
超级微信

作者：鹏飞超人


内容简介：

　　楚天霖，一个毕业之后失业的男生，意外之下，手机微信发生变异，从此生活发生了翻天覆地的变化；

　　微信摇一摇，不小心摇到了九天玄女；

　　附近的人，是几十万公里之外的嫦娥仙子；

　　仙界商店，只要有钱，人参果、金箍棒随你买！


第0001章 变异的微信

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似石头似木头的话，得到注意吗……”

　　手机铃声响起，还在睡觉的楚天霖立刻从床上爬了起来，号码看都没看，便按下了接听键，电话接通，那边却没有人说话，顿了几十秒钟，楚天霖才意识到，这是一个骚扰电话。

　　随后，他随手把手机扔到了一边，然后一脸苦恼之色，毕业已经半个月了，简历投了几十份了，但是到现在，仅仅面试了两次，并且两次都很不成功。

　　要说在大学期间，楚天霖虽然不是出类拔萃，但是也不是完全的厮混，专业知识多少还是掌握了一些的，可惜如今大学生满地走，而且工作稀缺，想要找个工作可是不容易。

　　不管大小公司，基本一年以上的工作经验是硬性条件，应届生基本只要211或者985的，楚天霖的学校不过是一所普通的二本院校，想要找个工作自然是难上加难。

　　尤其楚天霖的家庭情况算是比较差的了，父母供他上学也不容易，毕业之后还往家里要生活费的话，那简直就是废物了。

　　如今楚天霖全身上下只有三百块钱了，虽然勉强能吃十天半个月的饭，不过，到了月底的话，他就连房租都交不起了，不过楚天霖并不准备向家里伸手要钱。

　　弟弟正在读中学，同样要花钱，如果到弹尽粮绝还找不到工作的话，楚天霖决定去找份体力活了，如今因为人们经济条件渐渐变好，而且很多家长都非常重视孩子的学业，所以大学生、大专生等等越来越多。

　　而愿意从事普通体力劳动的年轻人则越来越少了，不过体力活虽然累，但是工资却不少，实在不行，就去搬砖，一天两百块钱，而且还包吃包住，收入在这春城还是比较客观的。

　　当然了，他自己的小身板儿能够坚持搬几天砖，那就不知道了。

　　随后，楚天霖又洗了把脸，然后看了一眼自己的手机，手机只剩下一格电了，楚天霖把手机充上电，毕竟昨天楚天霖还投了十多份简历呢，万一待会儿有公司给他打电话，错过了就糟糕了。

　　如果不逼迫到最后一步，楚天霖是不愿意去做体力活的，毕竟那太辛苦了，而且他大学所学的计算机知识也就完全无用武之地了。

　　不过在手机充电的时候，楚天霖并没有注意到，手机的充电孔完全是湿的，他现在都快弹尽粮绝了，租的房子是个二十平米的小房间，别说空调了，就算电风扇都没有一台。

　　尤其现在是六月份，天气炎热，之前楚天霖被电话吵醒的时候，他脸上和头上都是汗水，接电话之时，这些汗水直接把手机给浸湿了。

　　此刻以通电，手机上面直接一阵火花四溅，旁边的楚天霖被吓了一跳，匆忙退后了两步，因为房间里面的空间有限，他的腰还撞到了一张椅子，然后直接捂着腰坐在了地上。

　　手机火花跳溅了一会儿便恢复了正常，只不过楚天霖能够看到青烟阵阵，楚天霖见了，顿时脸色一变，这台陪伴了自己四年的手机不会就这么报废了吧？

　　虽然它的反应很慢，几乎堪称老爷机了，但是至少是个智能手机，还能聊聊QQ微信呢，另外接打电话除了噪音大点，其他也没有什么大问题了，这不是屋漏偏逢连夜雨吗？楚天霖心中有些悲愤的想着。

　　接着，他小心翼翼的走进那台可能已经寿终正寝的手机，手机和USB线此刻并没有连接，手机电池怎么也不可能有太高的电压的。

　　想着，楚天霖伸手抓起了自己的手机，手机是暗的，不过整个儿看上去却并没有什么严重的外伤，估计是内伤，抱着万分之一的侥幸心理，楚天霖按下了开机键。

　　过了大概两分钟，手机屏幕亮了起来，这个和平常的开机时间是一样的，楚天霖松了一口气，做到了床上。

　　不过，经过了短暂的开机画面之后，出现的并非是通常显示的桌面，整个儿桌面上空空如也，甚至连背景都没有，只有一个微信图标，就连接打电话的选项都没有，顿了几秒钟，楚天霖又关机开机。

　　两分钟之后，再次开机，上面依然只有一个微信扫一扫，随后，他再次把手机扔到了一边，连拨打电话的选项都没有了，还怎么玩？

　　有用人公司打电话过来怎么接？难道自己注定是搬砖的命？

　　楚天霖躺了下来，然后顺手又拿起了手机，不得不说，如今的年轻人，基本上是手机不离身。

　　不管是像楚天霖的这种破烂手机也好，也或者是水果六普拉斯也好，基本上有事没事儿就喜欢在手里把玩，虽然楚天霖的手机上面只剩下一个微信了，但是好歹也还有一个程序不是？

　　随后，楚天霖便点击了一下那个微信选项，不知道是因为只剩下这么一个软件的原因还是别的，这次这手机反应还是蛮快的，进入了微信软件之中。

　　下方，分别是微信、通讯录、发现以及个人中心四个选项，微信里面楚天霖还是有一些和朋友们的聊天记录的，不过此刻却一个都看不到，难道因为之前的关系，里面的消息记录全部都清空了？

　　这对楚天霖倒也没有什么影响，接下来，他点了一下发现，想看看朋友圈里面有什么消息，虽然朋友圈里面基本上都是在做生意的，不过有的看总比光躺着好啊。

　　现在他全部的身家也只有手中的这台手机了，只不过，平常点进去都是各种美白化妆等广告的微信圈，却没有任何的动态，这又是怎么回事？

　　楚天霖随手点了一下附近的人，然后，楚天霖便看到的是清虚大帝四个字，距离十万米以内，随后是吕洞兵、铁拐李、张果老等八仙，距离二十万米以内，除此之外，便没有其他任何人了。

　　见到了这些名字，楚天霖顿时愣住了，这是谁这么闲的无聊，取了这些烂七八糟的名字？

　　这些不都是华夏古代神话传说之中的神仙吗？等等，不太对劲啊，自己住的地方虽然不是春城什么超级繁华的地段，但是也不是在深山老林里住着啊。

　　以前随便点开附近的人，两百米之内都有十个以上呢，这怎么最近的都有了十万米了？开什么国际玩笑？难道是之前手机进水充电的时候，定位系统被破坏掉了？

　　附近的人都看不到，那就摇一摇试一试？楚天霖晃了一下手机，接下来，一个身穿白色衣裙的女子出现了，她的名字竟然是九天玄女，距离五十万米。

　　楚天霖直接便退出了摇一摇页面，连九天玄女都冒出来了，这手机是疯了吧？还是说微信疯了？

　　那我楚天霖就好好看看，你能疯到什么地步，想着，楚天霖又点击了一下微信下方个人中心的选项，然后楚天霖清楚的看到了自己的头像，后面的名字则是楚天霖。

　　楚天霖的手顿时抖了一下，他的手机都差点给直接扔地上了，自己的微信头像是家里养的猫，微信名字是纯情小处男，怎么现在全变了？

　　就算手机被雷劈了，手机抽了，自己的照片也不会平白无故的变成自己微信的头像啊，难道见鬼了？

　　楚天霖惊惧的看着四周，不过旋即，他也就什么都不怕了，自己现在都背到这种地步了，再惨又能惨到哪里去？还怕个毛线的鬼啊？

　　接着，楚天霖点了一下下面的收藏选项，里面空空如也，钱包里面的话，同样是一分钱都没有，接着，楚天霖又回到了发现的页面，然后随手的点了一下扫一扫。

　　随后，扫描框出现，这扫描的物件，正好是楚天霖房间里那张破破烂烂的椅子，接下来，扫描框下方出现了一行字：“价值0.001仙币，是否兑换为仙币？”

　　见到了这个提示，楚天霖顿时愣住了，也不知道是发生么疯，楚天霖说了一声：“是！”

　　接下来，就在楚天霖的眼前，那张椅子凭空的消失了，然后，手机之上叮铃一声响起，然后一行提示出现：“成功充值0.001仙币，因为是首次充值，特奖励一折消费券一张，可一折购买商城道具。”

　　这下子，楚天霖直接从床上坐了起来，然后仔仔细细的看着周围，没有任何人，而且也不是阴风阵阵，不像是有鬼的样子，至于说做梦，就更不是了。

　　因为他十分清楚，自己十分的清醒，那这一切就全部是真的了？难道说，自己通过手机之中的微信，连接到了某个神奇的世界，看上去，像是和传说之中的仙界有了某种沟通？那么仙界的商城里面，会有什么道具呢？

　　楚天霖非常激动的想着，接下来，他点了一下购物选项，然后一排排的道具出现了，这些东西一个个都是金光闪闪，散发着神奇的光泽。

　　最让楚天霖流口水的，就是那些人参果、蟠桃之类的了，另外还有一种种神奇的法宝，包括仿制的金箍棒、冒牌的翻天印等等。

　　另外还有一本本神奇的仙人秘术，包括天眼通、七十二变、三头六臂等等种种神奇的秘法，只不过，这些东西的价值，都是数以千万计的仙币。

　　而楚天霖目前的余额，是0.001仙币，故而这些所有的道具，楚天霖都无法购买，他只能够看着这些道具流口水了。


第0002章 人仙决

　　楚天霖在仙界商城里逛了逛之后，终于意识到，看这些蟠桃啊人参果什么的根本不实用接着，他又点击让商城里面的道具按照价格又低到高的顺序进行排序。

　　价格最低的，是一本名为人仙决的功法，价值只有1仙币，而其内容简介则是：凡人修行之后可成人仙。

　　想想也是，这微信世界可是仙人世界，里面最弱的都是天仙了，可这人仙决，却是凡人修行的功法，这就像是在一个成年人的世界之中，想要出售一本小孩子才看的连环画一样，就算是一块钱一本，估计也不会有人要的。

　　所以这功法才这么便宜，这人仙决，对于楚天霖来讲，却是颇有诱惑力啊，这连接这仙界的微信既然能够把自己的桌子给吞了，那么它说不定也能够把这人仙决给送到自己面前呢，前提是，自己得积累1仙币的财富。

　　不对，自己拥有一张消费券，能够打一折，那也就是0.1仙币，只要有0.1仙币就可以了。

　　一张破旧的椅子是0.001仙币，而像是那种材质很差的破烂桌椅，在旧货市场的话，十块钱一件就能买到了，如果都按照那种规格的话，只要楚天霖积累个三千块钱，换取的仙币就能够购买人仙决了！

　　想到这里，楚天霖顿时双眼放光，此刻的楚天霖，那可是相当的兴奋啊，人仙决，对于仙界来讲，那是不入流的连环画一类的东西，但这对于楚天霖来讲，那可是无比珍贵的宝贝啊。

　　如果真的能够修行成功的话，那么楚天霖可是能够成仙成道的！以后想让家里人过上好日子，也是再简单不过的事情了，至于说找工作之类的，楚天霖更是不需要有任何的担心了。

　　笑话，谁见过神仙找工作的？不过，当务之急还是这三千块钱啊！

　　自己手上只有三百块，距离要求还差了不少呢，自己现在又没有工作，想弄到这三千块钱可不容易？去做体力活？笑话，那是走投无路的选择。

　　现在的楚天霖，那可是要成为神仙的男人，神仙去搬砖？谁能请得起？倘若能够把人仙决给买到，那么以后一切的问题基本上就会迎刃而解了啊！

　　这样的话，那就和自己同学们去借点？楚天霖并没有想过和父母要，从他离校的那一刻他便决定，短时间内就算不能够给家里面减少一些负担，但是至少不能再给家里增加负担了。

　　而工作又不容易找，那么最简单的办法，就是借钱了，楚天霖一般很少借钱，不过这次情况特殊，为了人仙决，楚天霖决定借上一次了。

　　他在春城的同学还是比较多的，毕竟他是在春城理工大学毕业的，而且春城理工大学又有很多春城本地的学生，这些学生基本上也不可能离开春城，去别的城市去找工作了，大多数都留在了春城，楚天霖是其中的一个。

　　他同样是春城的，不过父母都是春城周边的农村，楚天霖则是自己租了一个小房子住在了市区，为了方便找工作。

　　接着，楚天霖退出了微信，想要打个电话，结果退出了微信，才想起来，自己的手机只剩下这个微信功能了，不过，这个破手机，目前可是楚天霖最珍贵的宝贝，就算拿一卡车的水果六普拉斯来和他换，他都不会换的！

　　随后，楚天霖便出了门，然后直奔网吧而去，既然不能打电话，那只能够通过QQ上和自己的那些大学同学们借钱了，楚天霖自认为自己和大学同学们处的关系还是挺好的，照毕业照的时候，还有不少人掉眼泪了呢。

　　楚天霖虽然没有掉眼泪，但是当时感觉心里也是酸酸的，现在大学毕业没有多久，大家感情应该都还在，想要借三千块钱应该不难。

　　而且，这三千块钱也不一定要从一个人身上借，大学和自己关系不错的男生女生，想找出五六个还是很容易的，每个人借上五百块钱，应该并不困难。

　　而这五六个人，都已经有工作了，家庭条件也不错，只要真的把楚天霖当成朋友的话，应该会借给自己的，楚天霖自信满满的想着。

　　十多分钟之后，楚天霖进入了网吧，然后把自己的QQ给登陆上去了，接着，他看了一下在线好友，还好，自己没有疯，那些好友都是自己的好友，并没有如同手机微信一样，变成玉皇大帝啊太白金星之类的。

　　接着，他看了看，几个关系比较好的大学同学都在线，其中四男两女，这四个男生之中有三个是楚天霖的室友，因为常常一起相处，所以关系很好。

　　有一个是隔壁寝室的，但是因为大学时期曾经一起玩过一款游戏，所以关系也很不错。

　　至于两个女生，其中一个因为学号和楚天霖靠着，而在大一的一段时间，上课坐位是按照学号排的，所以接触比较多，关系也算是不错了。

　　另外的一个女生的话，寝室里面的兄弟们曾经怂恿楚天霖去追求对方，两人也算是有一点暧昧了。

　　不过楚天霖因为觉得自己现在什么都没有，什么都给不了对方，故而并没有太过主动的追求，故而两人的关系也仅限于暧昧，并没有其他什么，和这几个人借钱，楚天霖觉得自己应该能够借到的。

　　随后，楚天霖首先给自己的一个室友发了一句：“在吗？最近手头有点紧，能借兄弟五百块钱不？一个月内还你。”

　　这个一个月内还你，可不是楚天霖随口瞎说的，真的有了人仙决，即便楚天霖不可能在短时间内变成神仙，但是只要稍微掌握了那么一点点神仙的手段，想要赚钱都不难，要还这三千块钱，自然是没有什么困难的。

　　而且楚天霖怕对方可能也有什么用处，故而直接说了一个还钱的期限，等待了两分钟，没有人回复，楚天霖估计他应该还在忙。

　　接下来，楚天霖又给另外的一名室友发消息，四个男生发完了，又给两个女生发。

　　六个人，没有一个人回复楚天霖，楚天霖看了一眼时间，上午十点钟，可能他们都在上班，比较忙吧，等等吧，等到十二点他们下班了，应该就会回复自己了。

　　过了大概十多分钟，楚天霖的一个室友王柏青终于回复了：“骗子？”

　　楚天霖见了立刻回复道：“什么骗子？要不视频一下？你那A片之王的外号，骗子应该不知道吧？”王柏青看到了楚天霖的回复，等待了片刻，终于回复道：“我也刚刚开始工作，工资还没有发，不好意思，帮不到你啊。”

　　“没事没事。”楚天霖回复到，他的表情也是微微一沉。

　　这些天楚天霖十分的无聊，所以经常也就逛逛朋友圈啊QQ空间之类的，这个室友前两天在空间里面还发了一个说说，讲的是他自己工作了十八天，领了四千八的工资，下面还附带了一张工资条。

　　当时楚天霖也相当的羡慕，没想到今天和自己聊天，竟然就变成工资都没有发了，楚天霖当然也不能说什么了，毕竟钱是人家的，借不借是人家的自由。

　　不过，就算不借，也找个合适点的借口吧？随后，楚天霖直接便关闭了这个聊天窗口，然后直接便将其从好友列表之中删除掉了。

　　大学在一个寝室呆了四年，连五百块钱都舍不得借，楚天霖还把他当成兄弟一样，这算什么兄弟？大三的时候，王柏青因为和女朋友忽然有感情危机，需要到京城一趟。

　　当时马上就要放假了，家里给的生活费平时都花的差不多了，剩下的钱只够买个回家里的火车票，去京城的机票是完全买不起，当时楚天霖二话不说便拿了一千块钱给他。

　　倒不是楚天霖有钱，只是家里给的钱，楚天霖因为平时比较节俭，一般都没法儿用掉的，所以快到放假，楚天霖基本上还是有些钱的。

　　而且那一千块对于楚天霖来讲可不是一个小数目，他一个学期的生活费也就两三千而已，楚天霖借给他钱买机票的时候，可是没有半点的借口的。

　　但是现在，楚天霖向他借个五百块钱，却是难如登天，这种朋友，楚天霖宁愿不要，而又过了一会儿，楚天霖的QQ却是弹出了一条系统提示，楚天霖的QQ钱包之中多出了一千块钱。

　　接着，楚天霖另外一个室友发消息道：“钱收到了吧？工作慢慢找，吃点有营养的东西吧。”

　　楚天霖见了，回复道：“谢了，下个月还你。”

　　这个室友名为兆丰，上学时期成绩不太好，不过平时人就十分的仗义，在系里面的人员很好，而且能说会道，毕业之后，兆丰做了一个和自己行业完全不相关的职业，售楼。

　　不过据说因为他口才好，把什么破楼房都能够说的天花乱坠，宛如什么神仙洞府一样，所以房子卖得不错，收入在楚天霖这一届里面算是不错的了。

　　之前王柏青的拒绝让楚天霖心情有些差，不过现在兆丰直接给自己打了一千块钱，这倒也让楚天霖有种欣慰的感觉。


第0003章 九仙山

　　看来，自己的朋友，也不全是王柏青那种白眼狼啊，而正当楚天霖想着，那名大学时期曾经和楚天霖有几分暧昧的女生回复了：“是本人吗？”

　　这个女生名为许娇容，人长得娇小玲珑，不能算是绝色，但是也是小家碧玉的类型，看着还是比较养眼的。

　　楚天霖看到了许娇容的回复，则是打字道：“当然是了，你大学常常拿奖学金，还拿过一次校长奖学金，当时还请全班同学一起出去吃了一顿呢，我应该没记错吧。”

　　许娇容见了，道：“钱我一会儿转到你的卡上，听说你现在还没有工作，要不要来我这里上班？”

　　楚天霖见了，道：“还是不用了，我自己慢慢找吧。”

　　楚天霖毕竟和许娇容有过一些暧昧，即便可能是他一厢情愿所想象的暧昧，但是两人的关系也不太一样。

　　而现在许娇容是在她男朋友的公司上班，楚天霖要是去了，想想都十分的尴尬，向许娇容借钱，也是因为楚天霖实在没有其他人可以借了，而许娇容见了，则是道：“那好吧。”

　　随后，楚天霖又道：“谢谢了。”

　　然后，楚天霖等待着另外三人的回复，这三人的回复倒是都和许娇容差不多，稍微询问了一番，确定了楚天霖的身份之后，便表示会把钱打到银行卡上。

　　虽然王柏青那边没有借钱，但是楚天霖在兆丰那里借到了一千块，所以三千块的目标算是达成了。

　　而随后，楚天霖又将兆丰转给自己的那一千块提现到银行卡之中，然后直接便开始在淘宝上搜索起了二手家具了。

　　为了保证自己能够凑够0.1仙币，楚天霖决定，在网上购买二手的椅子，材质以及大小和楚天霖家里那个凳子差不多的椅子和凳子。

　　当然了，楚天霖要选择的，都是那种性价比最高的那种，这些二手的凳子或者椅子，每一个能带给楚天霖0.001的仙币，而只要一百个便足够了。

　　而每一个凳子或者椅子的价格，在十五元到四十元不等，楚天霖一边买，一边计算着数量，终于，楚天霖买够了足足一百个，花了两千三百多元。

　　而随后，楚天霖便离开了电脑，回自己的出租房去了，两三天的时间，这些二手的椅子或者凳子便会抵达，而那仙界微信商店的人仙决，也是指日可待了。

　　第二天的时候，那些椅子凳子便陆陆续续的到了，而每到一件，楚天霖直接便用自己那变异的微信直接扫描，并且将之转化成仙币。

　　虽然整个过程之中有些疲劳，不过每当楚天霖看到自己的仙币又增加了0.001点，他也是相当的兴奋，并且可以说是干劲十足，到了第三天，则是到货的高峰期了。

　　仅仅第三天一天，楚天霖便总共受到了四十多把二手凳子或者是椅子，楚天霖的房间曾经一度摆满了各种的椅子和凳子。

　　楚天霖必须尽快的用变异微信把这些桌椅转变成仙币，然后房间里面才能够容纳新送到的二手凳子以及椅子，第四天便是一个收尾了，楚天霖在网上购买的二手桌椅，也基本上全部都送到了。

　　而楚天霖拿起了手机，然后点击了一下个人中心，接着，楚天霖点击了一下钱包，接下来，楚天霖便看到了自己的余额，0.112仙币，任务目标已经达成，并且好超出了0.012。

　　接着，楚天霖兴冲冲的点击进入了购物界面，接着，点击购买那份人仙决，接下来，界面之上弹出了一条信息：“是否使用一折优惠券？”

　　如今的楚天霖可以说是弹尽粮绝了，虽然这一折优惠券倘若用来购买一些更加珍贵的道具，楚天霖所能享受的优惠也会更高。

　　毕竟楚天霖买这价值1仙币的人仙决，仅仅省了0.9仙币，但是如果购买一份价值一百万仙币的人参果的话，则能够省足足九十万仙币。

　　可惜，如今楚天霖弹尽粮绝，急需要这人仙决来改变一下自己的状况，并且楚天霖积攒这0.1仙币已经颇为不容易了，而且还借了同学的钱，想要积累更多的仙币来购买其他的道具，那是难上加难。

　　故而这个珍贵的一折优惠券，楚天霖也只能够忍痛现在使用了，故而楚天霖直接便点击了“是”的选项。

　　然后，手机之上弹出了一条信息：“扣除一折优惠券以及0.1仙币，人仙决购买成功。”

　　这个信息刚刚弹出来，猛地，楚天霖感觉自己的脑袋里面像是多了什么东西一样，接着，楚天霖伸手抓了抓自己的脑袋，然后又闭上了眼睛。

　　接着，一段段神奇的文字浮现在了楚天霖的脑海之中，这些文字都是汉子，不过，他们几乎没有什么规律的排列在了一起。

　　正常来讲，楚天霖应该是完全不懂的，但是此刻，楚天霖偏偏就懂了，而且理解的十分的透彻，这种感觉相当的怪异，楚天霖此刻紧闭双目，细细的体会着其中的道理。

　　这人仙决可以说是十分的神奇，其中除却成仙之道之外，还有诸多的杂学，包括外丹、符咒、房中、隐遁等内容，而最为主要的成仙之道，则是内丹之术。

　　内丹之术，乃是通过引气、导引、吐纳，将天地之气引入体内，将身体比作炉鼎，在体内炼制金丹，从而达到长生不老的目的，成就人仙。

　　而其他的杂学，全部都是用以辅助内丹成型的，外丹之术，乃是以各种特意矿石作为原料，用炉鼎来烧制丹砂，服用丹砂帮助内丹的成型，符咒则是以符纸作为修行之人于上天对话的媒介，从而借用神力，役神驱鬼。

　　而房中术的话，则更加的简单了，人分男女，天地阴阳，阴阳交合乃是万物本能，而以正确的方式方法和正确的对象进行交合，对于内丹的成型有着很大的好处。

　　当然，这些杂学终究是外物，修行的最初始，还是需要引气吐纳，在自己的丹田之中形成一口气，从而进入修行最为初始的阶段，炼气阶段。

　　在将自己大脑之中繁杂的东西整理了一番之后，楚天霖便盘膝坐下，然后按照人仙决的内容，尝试着进行引气炼气了，因为某种不知名的原因，楚天霖对于这部功法异常的熟悉，故而引气的过程也并不是很困难。

　　很快的，一缕天地之气便被楚天霖导入了自己的丹田之中，只不过，按照人仙决之中所说，这天地之气，乃是纯白之色，洁白无瑕，极为漂亮。

　　但是楚天霖引入自己丹田之中的这一缕气，却是呈现黑色的，而且并不是纯粹的黑色，就像是蓝色、红色、灰色、紫色等多种颜色混杂在一起的黑色，看上去给人一种污浊之感。

　　愣了愣，楚天霖望了望天空，好家伙，难道是因为空气污染的关系？

　　原本应该是纯白色的天地之气，现在竟然如同墨汁一样，这能行吗？

　　楚天霖表情怪异的想着，随后，楚天霖将这一股气给释放了出去，然后又重新吸纳了一道天地之气，和之前的一模一样，依然是纯黑之色。

　　看来，在市区应该是无法吸收到一缕稍微干净一点的天地之力了，那么，只能够去深山老林之中走上一趟了，那些地方的空气相对应该会好出许多的，即便不能够吸收到纯白色的天地之气，至少别这么黑啊！

　　春城的山有不少，风景比较好环境也不错的山就不多了，最后楚天霖选择了九仙山，九仙山环境很好，据说古代时期，曾经有九位神仙在这山上出现，故而命名为九仙山了。

　　当然，现代科学的话，认为当时九仙山之上可能是出现了海市蜃楼的情况，并且正好有九个人，所以才被命名为九仙山，以前楚天霖也这么认为。

　　不过现在楚天霖自己都通过变异的微信接触到仙界中的人物了，所以对于科学这种东西，如今的楚天霖也是抱有一丝怀疑的态度。

　　楚天霖之前购买二手桌椅，借的三千块剩下了六百多，加上楚天霖自己身上的三百多，还有接近千元，还能够支撑一段时间。

　　故而楚天霖这回大方了一次，买了大概三天的食物，外加上一些野外的生存工具，然后便坐上了前往九仙山的大巴。

　　二十分钟之后，楚天霖来到了九仙山的山脚之下，虽然仅仅只是在山脚，但是这里的空气相比已经好了许多，深吸几口气，都感觉全身舒爽。

　　随后，楚天霖也是大步的向着九仙山山脉深处走去，而在走路的过程之中，他也是不由的运用着人仙决之中的导气之法，让自己走路之时体力消耗更小，精力更加的充沛。

　　开始的二十多分钟，楚天霖是越走越累，不过，因为山上还有其他来游玩的人，楚天霖也不适合停下来打坐修行，故而他不得不继续前进，并且不断的调息。

　　不过在走了半个小时之后，他似乎是掌握了某种运气吐纳的办法，整个儿身体似乎越走越有精神了，步子迈的越来越大，脚步也越来越轻快了。

　　渐渐的，楚天霖把所有人都甩到了身后，独自一个人来到了一个草木十分茂盛的小山头，随后，楚天霖靠着一颗大树坐了下来，然后继续尝试引气。

　　可能是因为之前的剧烈运动，引气过程十分的顺畅，楚天霖的丹田之中出现了一缕灰白色的气息，虽然距离人仙决之中所说的乳白色还有着一定的差距，但是差距已经很小了。

　　而正当楚天霖准备继续引气入体之时，他却发现，随着自己的一呼一吸，这丹田之中灰白色的气息正在逐渐的变白着，但是这种变白的速度却是很快的变慢，一直到完全停止，而楚天霖眼中则是露出了一丝怪异之色，难道引入丹田之中的气息，还能够逐渐的提纯不成？那么它是怎么个提纯法呢？

　　之前在山下的时候，那墨色的天地之气可是一点都没有变淡的意思啊！难道是因为剧烈的运动？

　　相比在山下的时候，如今的楚天霖唯一和之前的区别，便是经过了接近一个小时的爬山，身体有些疲劳，那么，倘若自己剧烈的运动一会儿，这些气息会不会继续变白？

　　想到了这里，楚天霖直接便在这个小山头之上奔跑了起来，三分钟之后，楚天霖气喘吁吁，而他也感觉到，体内的气息，终于又渐渐的变白了。

　　十五分钟之后，楚天霖因为非常的疲累，直接瘫倒在了地上，而他丹田之中的那一缕原本略显灰白色的气息，此刻则是变成了纯粹的乳白色，看上去非常的漂亮。

　　这乳白色的气息在楚天霖的丹田和经脉之中窜动着，帮助楚天霖恢复着自身的体力，这个过程，就像是一个温柔的妻子在帮助自己的丈夫按摩一样，让人感觉十分的舒服。

　　尤其楚天霖刚刚才剧烈运动，此刻更是感觉相当的舒爽，因为过分的舒服，他的口中甚至发出了低沉的呻吟之声，三分钟之后，楚天霖的疲惫感便完全消失了，那么接下来，自然就是继续来引气修行了。

　　又是一缕灰白色的气息被楚天霖引入了丹田之中，随后，他便再次的奔跑了起来，提纯着这一缕灰白色的气息，而楚天霖则是意识到，这个提纯的过程之中，这气息之中的灰色杂志，恐怕是通过自己的毛孔钻出来了。

　　那也就是说，理论上，即便是在市区的那些黑色气息，自己也可以将之提纯，最终变成这乳白色的，但是倘若是将那些气息给提纯成为乳白色的话，恐怕需要的时间比起这些灰色的气息要长了很多吧？

　　而且自己排出来的汗，恐怕也会是完全黑色的汗汁了！

　　不行，自己一定要在这深山之中多积累一些气，不然等回到市区，恐怕炼气速度要差了许多了！

　　虽然楚天霖十分重视人仙决，甚至他的出头之日，就要看这人仙决了，但是楚天霖并没有想过孤身一人生活在这深山老林之中。

　　因为楚天霖毕竟是一个正常人，没有自闭症之类的，他会修行人仙决，但是他也需要和其他的活人接触或者是联系，倘若完全孤独的一个人呆在这深山之中，恐怕很快的，楚天霖就要被憋疯了。

　　毕竟呆在山上，和当一个宅男是不一样的，宅男至少还能够通过网络和其他人接触，呆在这里，却是完全的与世隔绝了。

　　他带了三天的食物，也是准备在这深山老林之中修行上三天，然后便回市区，很快的，两天多的时间过去了，楚天霖的丹田之中，也是有一小半都充斥着浓郁的白色气体了。

　　而同时，楚天霖的外形也是发生了巨大的变化，这个变化，自然不是变帅或者变丑了，而是变成了野人一样了。

　　在这深山之中，没有水可以洗澡，而且楚天霖还忘记带换洗的衣服了，偏偏他的修行过程，提纯体内气息的时候，需要剧烈的运动。

　　这个过程之中，他每每都是满头大汗，然后直接躺倒在地上，满身的汗水和地上的泥土直接沾在了一起，所以此刻的楚天霖，全身上下都是灰黑之色，全身上下包括头发里面都是泥垢，整个儿人像是从泥浆里面爬出来一样。

　　当然了，他的收获，除了体内的好几缕真气之外，他的身体也强壮了不少，像是他以前背靠着的那颗大树，他可以如同一只猿猴一样，轻易的窜上去了。

　　此刻，楚天霖就呆在这大树之上，在那里一边吃着面包一边喝着矿泉水，三天的时间，楚天霖感觉自己几乎改头换面了，回去之后，就要开始自己全新的生活了！

　　而正当这个时候，楚天霖听到了一声声的脚步声，他将水放到了一边，然后定睛看了过去，一两百米之外，两男两女正相伴着上山而来，其中两人相互搀扶着，应该是一对情侣。

　　而另外两人的话，虽然走在一起，不过两人之间的距离却足足有一米多，应该只是普通朋友，而他们所走的方向，正是楚天霖这边。

　　此刻的楚天霖可不想见人，虽然没有镜子，但是楚天霖也知道，此刻自己的形象定然是惨不忍睹的，楚天霖又低头看了看，下面似乎没有什么自己的东西了。

　　随后，他便把身体藏在了一根比较宽大的树枝后面，然后继续望着走上来的四个人。

　　这四个人年纪都和楚天霖差不多，而且看上去衣着都十分的考究，而且男的帅气女的漂亮，应该都是白富美和高富帅级别的人物了，楚天霖和这些人基本上是不会打什么交道的。

　　而且楚天霖此刻的打扮，又像是一个叫花子一样，自然是不愿意露脸了，过了接近十分钟，几个人终于走到了楚天霖所在的这颗大树下方，他们几个人也都是气喘吁吁的模样。

　　随后，那个身穿红色短裙和短袖的女孩子便对自己的男朋友道：“好累啊，我们坐下来休息一下吧。”

　　这个女孩子说着，直接便靠着大树坐了下来，因为是夏天，女孩子身上衣服穿得并不算多，不过她穿得也并不算暴露，只是稍微显得有些性感罢了。

　　如果站在她的面前的话，最多只能够看到一抹雪白，但是，如果是在她上方的话，那就不一样了。

　　楚天霖此刻坐在树枝上面，自上而下看过去，能够通过胸前衣服的缝隙清晰的看到内里的情形，那雪白的肌肤，那深深的沟壑，无一不让楚天霖眼神发红，心跳加速。

　　读大学期间，楚天霖根本没有起过交女朋友的心思，毕竟交女朋友是要花钱的，而他现在最缺的就是钱了。

　　另外的话，楚天霖读的是春城理工，理工类院校，女生本来就少，竞争又十分的激烈，自然的，楚天霖想要追求到一个，难度就更大了。

　　都已经二十三岁了，楚天霖还是一个处男，什么时候见过这种阵势，虽然偷窥是相当不道德的，不过他还是忍不住的去看。

　　而接着，那另外一个女孩子同样坐到了这个红衣女孩的旁边，两个女孩子都是微微舒展着自己的筋骨，她俩确实是很累了。

　　这另外的一个女孩子身上穿着的是白色的运动短裤和上衣，她的穿着比起红衣女孩子要保守许多，不过，从楚天霖这个角度，依然能够看到其内里的风光。

　　表面上看，这白衣女孩子因为穿着的关系，身材似乎不如那个红衣女孩子好，不过楚天霖通过自己的视角一看，比对之下才发现，白衣女孩子的胸部比起那红衣女孩要大了一圈，而且看上去形状更加的漂亮。

　　楚天霖看的几乎都想流口水了，而随后，下面的几个人便聊起了天。

　　只听那个红衣女孩子道：“芊芊，郭宇追求了你也有一段时间了，我看他对你是真心的啊，你怎么不给他个机会呢。”

　　此刻，两个男生距离两个女孩子有一段距离，楚天霖也听不清楚他们说什么，不过两人的目光也是时不时的落在了两个女孩子的身上，显然也在谈论着两个女孩子。

　　而那个叫芊芊的白衣女孩听了，则是道：“郭宇人不错，不过我对他没有感觉，真的没有办法。”


第0004章 沈芊月

　　这个女孩名为沈芊月，和这红衣女孩李媛从小便是好姐妹，读书也几乎都是在一块儿读的，两人也常常一块儿玩耍。

　　后来，李媛交了男朋友，原本情同姐妹的两个人出来玩耍的时候，便多出了一个男生，李媛也是觉得自己和男朋友出来，便会冷落了沈芊月。

　　后来李媛的男朋友想了一个办法，那便是带自己的朋友一起，这也算是给沈芊月介绍对象了。

　　毕竟沈芊月和李媛关系实在是太好了，很多时候就像是电灯泡一样，影响她和李媛的深入交流，而且两人关系那么好，他也不能说什么，最好的办法，便是给沈芊月介绍个男朋友。

　　两人各自有了自己的男朋友，关系渐渐就会不那么亲密了，而郭宇便是其中之一，过于是前两个月李媛的男朋友陈民生带来的。

　　郭宇一见沈芊月之下，立刻便惊为天人，并且发起了一系列的攻势追求沈芊月，不过，沈芊月却一直没有什么反应，郭宇的表现非常好，时时刻刻都是一副正人君子的风范，形式做派也没有任何的缺点可言，堪称完美。

　　不过沈芊月却没有任何的感觉，因为郭宇的表现，实在是太完美了，完美的不像一个完整的人，反而像是一个机器一样，也只有机器，才能够永远没有任何的失误，做什么都非常的完美了。

　　而另外的话，郭宇虽然做的非常好，几近完美，但是两人在认识的这段时间里，郭宇做的事情，也没有一件真正的让她产生那种触电般的心动之感。

　　故而对于李媛的话，沈芊月也只能以没有感觉四个字来回复了，而李媛听到了沈芊月的话，则是道：“感觉？你还想要感觉啊，先找个不讨厌的凑合着就可以了，等找到有感觉的就把旧的踹了也不迟啊。”

　　沈芊月听了，白了李媛一眼，道：“我才不凑合呢！”

　　楚天霖在上头听到了两人的对话，也是对沈芊月刮目相看了，这才是好女孩子嘛，不管将来成为了谁的女朋友，至少是一手的女朋友。

　　而不是像这李媛一样，虽然不能说是公交车，但是也是七八手的破车了，估计用不了多久就得大修了。

　　随后，楚天霖也是仔细的端详着沈芊月的无关，沈芊月的脸是标准的瓜子脸，肤色白嫩，眼睛很大，看上去极为漂亮，笑的时候，脸上还有两个小小的酒窝，长长的黑发披在了肩上，几乎接近臀部了。

　　而且身材因为衣着的关系从外面看可能不明显，但是从上面看的话，却是突兀有致，纤腰丰·乳，确实堪称完美。

　　而且看她的气质以及之前的言语，似乎是没有交过男朋友一样，这样的女孩子，对于楚天霖来讲，绝对是完美的女神了，倘若能够让她成为自己的女朋友，那简直就是十世修来的福分啊！

　　想着想着，楚天霖忽然把目光移开了，偷窥确实很爽，不过当楚天霖意识到，这个女孩子是一位真正冰清玉洁的女孩子，而且堪称真正的女神，楚天霖忽然就觉得偷窥她，罪恶感实在是太强烈了，所以楚天霖才将自己的目光移开。

　　而过了一会儿，两个男生走了过来，李媛的男朋友陈民生道：“看你们两个都挺累了，要不我们准备下山吧。”听到了陈明生的话，李媛道：“我是不想爬了，芊芊你呢？”

　　沈芊月听了，道：“我们回去吧！”沈芊月话没有说完，忽然一声悠长的狼啸之声响起，顿时，几个人的脸色都是大变，随后，陈明生开口道：“是狼，这是狼叫声，怎么会有狼呢？”

　　对于狼这种动物，大多数人都是抱有恐惧心理的，李媛吓得抱住了陈明生的胳膊，道：“那我们现在怎么办？”

　　陈民生听了，道：“我们快下山。”

　　沈芊月等人听了，都十分同意这个想法，随后，他们匆忙的向着下山的路走去，不过，狼啸之声再次响起，这次，啸声距离他们几个人已经非常的近了。

　　而下山路本来就不容易，有句话说得好，上山容易下山难，四人此刻都十分的慌张，而且腿都有些发软了，这是人类对于野兽一种本能的恐惧。

　　故而，跑了刚刚三十米，那头狼已经出现在了陈民生等人的视野之中了，这是一头毛发棕色的大狼，眼睛瞎了一只，似乎是因为和其他的野兽也或许是猎人搏斗而导致的。

　　而且其身上和牙齿上也带着一些已经干了的血迹，毛发散乱，看上去十分的丑陋，不过这丑陋和粗糙更为其增添几分残暴和血腥之感，几个男女都是被这大狼吓得双腿发软。

　　而正当这个时候，郭宇却是开口道：“陈民生，这个时候你应该不会想着英雄救美吧？这只狼应该是饿坏了，不过，它只要吃两个人，应该就吃饱了，我们就安全了。”

　　听到了郭宇的话，陈民生道：“你的意思是？”

　　郭宇听了，道：“我的意思是把她们喂狼。”郭宇说着，猛然推在了沈芊月的背部，沈芊月猝不及防，直接被推的半跪在了地上，地上的碎石直接将沈芊月的腿都划破了。

　　而陈民生犹豫了一下，对李媛道：“你不是很爱我吗？就用你的命救我一命吧。”

　　李媛听了，气的想要动手，不过，她一个女生，哪里是陈民生的对手？

　　平常的打打闹闹，陈民生都是被她教训的，不过现在陈民生玩真的，李媛哪里是对手，她直接被陈民生踹倒在地上，然后陈民生和郭宇两人便快速的向着山下跑去。

　　至于那只一只眼的巨狼，其剩下来的那只眼睛则是凶狠的盯着李媛和沈芊月，如同在看着自己的食物一样。

　　狼一般都是群居动物，这巨狼能够独自一狼在这山林之中生存下来，其捕食的智慧和生存能力都不弱。

　　通过对比体型以及对方的神态动作等等，它便能够大致判断出对方是否能够给自己造成威胁，自身有多大的几率成功的捕食对方。

　　像是郭宇和陈民生两人，它只有把握吃掉一个，而像是受伤的李媛和沈芊月，则全部都会成为它腹中食物，因为胸有成竹，这巨狼反而不急着猎食了，反而夺着步子，绕着两个女生转圈。

　　而此刻，身在大树之上的楚天霖则是犹豫着，身为一个人类，看到同类可能被吃掉，楚天霖也很难受，很想出手相救，尤其这两个同类还是两个漂亮的美女，沈芊月更是从内到外都堪称女神。

　　看着她们被吃掉，楚天霖自然是于心不忍，但是，即便出手相助，自己又有多大的几率打败这头巨狼呢？

　　毕竟这巨狼的体型庞大，而且一看就是身经百战，战斗经验十分的丰富，而且这巨狼的爪子和牙齿也是非常的锋利，楚天霖虽然练了两天的人仙决，感觉神清气爽，身体似乎比起以前强壮了一些。

　　但是想要击败一头狼，还是非常困难的，甚至楚天霖自己也有可能丧命在这狼爪之下，英雄救美固然是好事情，但是如果救不了美，反而让自己都葬身这狼爪之下，那就不是那么美妙了！

　　所以楚天霖在犹豫着，而那巨狼围绕着两个人转了几圈之后，似乎终于决定享用自己的美食了，缓缓的向着沈芊月走了过去。

　　而沈芊月见了，俏脸也是变得煞白，心中不由的想起了自己的父母，没想到，自己竟然会在爬山的时候遇上这么一头野兽，并且葬身狼腹，想到接下来的痛苦，沈芊月更是恐惧。

　　她心中期盼着，能够有那么一个人忽然出现，从这巨狼口中把她救下来。

　　而这个时候，犹豫了良久的楚天霖还是决定出手了，即便自己不是这巨狼的对手，但是自己掌握了吐纳导气之法，体力比起常人甚至野兽都要充沛，这巨狼肯定是追不上自己的。

　　自己现身能够拖延一会儿也算一会儿，万一找到什么办法呢。

　　故而，楚天霖折了一根树枝，然后直接便从两米高的树上跳了下来，嘭的一声重物落地的声音响起，巨狼听到了声响，转头看了过去，而沈芊月和李媛同样看向了楚天霖跳下来的方向。

　　虽然楚天霖身上脏兮兮的，衣服也破破烂烂的，如同乞丐一样，不过她们还是能够看出来，这是一个人，而且不是什么野人之类的。

　　毕竟楚天霖身上穿着的是非常脏和有些破的衣服，而不是拿着树叶盖着裆部，而接着，楚天霖便开口道：“大狼，过来我陪你玩玩。”


第0005章 救美

　　楚天霖说着，抖动了一下手中的树枝，那头大狼听到了楚天霖的话，转身向着楚天霖扑了上来，在它即将享用美食的时候，竟然敢来打扰它，后果是非常眼中的，它要将对方直接撕成碎片！

　　见到这扑上来的大狼，楚天霖也是有些害怕，他摆了一个防御的姿势，看准了扑上来的大狼，然后直接拿着手中的树枝向着大狼的脑袋抽了过去。

　　随后，树枝和大狼的脑袋碰撞在了一起，猎人对于狼的评价是，铜头铁尾豆腐岩，其头部非常的坚硬，尾巴抽击也相当厉害，最脆弱的部位是腰部。

　　楚天霖用不算太粗的树枝去抽这大狼的脑袋，自然是起不到什么效果，树枝直接断裂，巨狼的身体也是向着楚天霖扑将过来。

　　楚天霖慌乱的用拳头在巨狼身上砸了两下，这两下倒是有点力度，巨狼没能够成功的把楚天霖扑倒，不过，楚天霖的武器却已经没了，赤手空拳的，楚天霖也是相当的紧张。

　　而这巨狼也不给楚天霖什么喘息的机会，再次向着楚天霖冲了过来，这一次，它并没有用跳跃扑击的方式，而是直接用嘴巴向着楚天霖的腿撕咬了过来，它这一次攻击的是楚天霖的下盘。

　　在这个性命攸关的时刻，楚天霖的大脑好像被注射了一剂兴奋剂一样，变得异常的清醒，他在极短的时间内反应了过来，然后狠狠的抬脚踹向了这巨狼的头部。

　　巨狼的头骨坚硬，不过楚天霖这一脚也不轻，这一脚踹出去，楚天霖直接痛的一只脚都麻了，而巨狼也被踹的退后了两步。

　　一般人的脚力，想要把狼踹的后退，自然是非常的困难，不过楚天霖的身体比起常人已经要强壮一些了，这三天三夜不断的引气导气，楚天霖身体素质有了明显的提升。

　　尤其是在将体内那些灰白色的气息提纯成为乳白色气息过程之中，既将灵气之中的杂质排除，同时这个过程也相当于一个对于楚天霖身体的洗练过程，虽然称之为洗筋易髓有点夸张，但是也差不了太多。

　　故而楚天霖原本一个普通人，面对这巨狼才能够有着抵抗之力，如果是一般人的话，恐怕直接就被这巨狼给咬死了。

　　不过，此刻楚天霖虽然没有彻底落败，但是他的一只脚因为踹了这巨狼之后，发痛发麻，几乎都站不稳了，倘若想不到什么好的办法，恐怕楚天霖迟早葬身狼腹。

　　他原本想要依仗的，就是自己的双腿，即便敌不过，也能够逃跑，但是现在一只脚受伤，他连后路都没有了，只能够和这巨狼决一死战了，而这个时候，沈芊月却是开口道：“石头，那里有个石头。”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖看了过去，就在自己的右前方，有一块比人脑袋还大上一些的石头，倘若能够用这个石头给那巨狼头上来一下，应该效果非常好吧？

　　想着，楚天霖直接冲向了那个石头，而那巨狼见到楚天霖的动作，同样一跃而起，楚天霖躲闪不及，直接便被这巨狼扑了一个正着。

　　狼爪抓在了楚天霖的胸口，直接便在楚天霖胸口留下了两道深深的血痕，而楚天霖感觉到了胸口的刺痛，感觉像是要死了一样，死亡的恐惧让他顿时爆发了。

　　他将双手紧紧握拳，然后朝着巨狼的脑袋狠狠的砸了过去，虽然拳头有些疼痛，不过此刻楚天霖却顾不得那么多了，毕竟他都快要死了。

　　一拳接着一拳，巨狼的鼻子部位很快被楚天霖砸的塌陷了，而且它也无法咬到楚天霖，虽然它的头骨坚硬，但是不代表攻击它的头部就没有效果，楚天霖一拳接着一拳砸在它鼻子的部位。

　　而鼻子的神经和嘴巴、眼睛等等都有着密切的联系，所以，楚天霖的拳头把它给打懵了，根本反应不过来要做什么，十几拳之后，巨狼的身体渐渐软了下去。

　　楚天霖一拳接着一拳的轰击之下，竟然把这巨狼给打昏了，而楚天霖见到了这一幕，则是猛然反应了过来，双手抬起了巨狼附近的那块巨石，然后高高举起，然后狠狠的向着巨狼的头部砸了过去。

　　随后，鲜血四溅，巨狼的身体抽搐了几下，然后便完全失去了动静，随后，楚天霖便走向了沈芊月和李媛两人，开口道：“你们没事吧？要不要打电话？”

　　沈芊月听了，道：“谢谢你救我们了，我脚崴了，得叫人上来帮忙。”楚天霖听了，点了点头，然后便道：“你们应该不想看到它吧，我去处理一下。”

　　楚天霖说着，抬起了这头狼的尸体，然后向着远处拖去，在拖行到了一颗大树后面之后，楚天霖从身上掏出了手机，然后打开了自己的仙界微信，直接扫一扫，随后，手机页面之上出现了一行字：“价值1仙币，是否充值？”

　　楚天霖见了，也是颇为高兴，没想到，这头狼价值竟然1仙币，不过想想，如果把它卖了的话，应该也挺值钱的。

　　毕竟是一头体型很大的野狼，不说狼肉狼骨以及内脏之类的，光是这一身狼皮，价值就不低了，不过楚天霖想要出手，也比较麻烦，仙币对于楚天霖来讲，又那么重要，故而楚天霖直接便道：“充值。”

　　随后，这头野狼的尸体直接便消失不见了，而楚天霖的仙界微信钱包之中，则是多出了1仙币，随后，楚天霖回到了沈芊月等人的面前。

　　此刻，她们刚刚打完电话，等待着前来救援她们的人，见到楚天霖再次过来，沈芊月和李媛感激之余，同时也有些担心，毕竟之前那郭宇以及陈民生的所为，可是让她们彻底的认识到人性的丑陋了。

　　此刻荒山野岭的，她们两个又长得这么漂亮，尤其李媛身上衣服穿得都不算多，整个儿人看上去也十分的性感，她们二人也没有什么反抗之力。

　　倘若这个时候楚天霖要对她们怎么样的话，她们是没有任何办法的。

　　随后，沈芊月便道：“你是什么人，为什么会是现在这副模样。”

　　楚天霖听了，道：“我是来山上玩儿的，因为有些玩过头了，所以变成这样了，你们不必担心，我不会对你们怎么样的，我可是遵纪守法的好公民。”听到了楚天霖的话，沈芊月和李媛都是松了口气。

　　随后，沈芊月又道：“你现在应该正在找工作吧？”

　　沈芊月听楚天霖说话，年纪似乎不大，可能是在校学生，也可能是刚刚毕业，毕竟现在正是大四学生毕业离校的时期，如果是普通学生，应该不会因为出来玩耍把自己搞成这副模样的。

　　所以沈芊月推测，楚天霖应该是刚刚毕业，而且家里的条件还不怎么好，只是因为一直找不到工作，非常的烦躁苦闷，所以才会上山散心，也算是发泄一下，所以才会把自己搞的这么狼狈。

　　而楚天霖听到了沈芊月的话，则是奇道：“你怎么知道？”

　　沈芊月听了，道：“猜的，你的人品很不错，为了救我们两个人，你自己都差点被那头狼给吃掉了，要不我给你介绍一个工作？”

　　虽然拥有了人仙决，但是要成为真正的神仙，那可能得很多年以后了，而在那之前，楚天霖还是要赚钱养家，同时，一个月之后，楚天霖还要还自己欠自己几个同学们的三千块钱呢。

　　故而楚天霖对于沈芊月所说的工作也有点意动，道：“什么工作啊？”

　　沈芊月听了，道：“当我的保镖，你能够打死一头狼，身手挺不错的，而且人品也挺好，我能信得过你，当我的保镖，我也不会亏待你，月薪就从一万开始吧。”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖愣了一下，然后才道：“一万？你不是开玩笑的吧？”

　　沈芊月见了，道：“一万开始确实低了点，这样吧，试用期一万五，等到一个月之后转正，月薪三万，这应该足够了吧？”楚天霖听了，直接便道：“够了，当然够了！”

　　别说月薪三万了，就算是月薪一万，那也是相当厉害了啊，一般来讲，刚刚毕业的大学生，在春城这种地方，薪资都是在三千上下的，而像是一个月能够有六七千的，已经算是比较厉害的了。

　　至于说月薪过万的，整个儿春城理工大学也只有那么几个人才能够在刚毕业的时候就到了那种水平，而现在，楚天霖却同样能够轻松的月入过万。

　　而去当保镖，倘若是给一个肥头大耳的男人当保镖，虽然给楚天霖一万薪资，楚天霖确实还是会答应的，但是却不会太过乐意。

　　但是，去给沈芊月当保镖，这却绝对是一份很好的差事啊，毕竟和这样的美女呆在一起，本来就是一件非常享受的事情，更何况还有钱赚，何乐而不为？

　　更何况，沈芊月还说了，等到自己转正之后，每个月的工资便能够增加到三万，这种待遇，恐怕很少有应届毕业生能够拿到了。


第0006章 脱胎换骨

　　第一个月的工资，楚天霖会拿来还钱，然后给自己买上一身像样的衣服，租上一个像样点的地方。

　　毕竟要当人家的保镖，形象方面不能够太差了，所以第一个月工资，楚天霖怕是剩不下多少了。

　　但是第二个月开始，楚天霖就能够给家里寄不少钱了，家里的生活能够宽裕很多，弟弟平时也不用过的那么节俭了，所以，沈芊月给楚天霖提供工作所带来的这份惊喜，甚至不比楚天霖刚刚拥有了人仙决要差。

　　毕竟这份工作，可是能够在极短的时间内改变他的近况的，而人仙决，即便能够让他成仙，那也有可能是几年甚至几十年后的事情了。

　　而沈芊月见到了楚天霖的表情，同样是满意的点了点头，她之前说的没错，楚天霖的身手以及人品，都是信得过的，而且以她的家庭背景和经济条件，花个几万块请个保镖，就跟吃饭喝水那么简单。

　　这份待遇，既算是感谢楚天霖，同时今天的事情，她也确实是吓到了，尤其是那郭宇，更是让沈芊月相当的厌恶，倘若有机会，她一定要好好教训教训郭宇！

　　而接着，沈芊月便从身上取出了一张名片，并且道：“这一张是我的名片，待会儿我的人就过来了，你现在这幅模样还是先不要见他们了，等你洗完澡，换上一身衣服之后，再给我打电话吧。”

　　楚天霖听了，接过了这张名片，道：“好的。”

　　随后，楚天霖看了一眼名片，这张名片是金色的，而且质地很重，很可能是纯金打造的，上面写着九凤珠宝公司经理沈芊月这一行字，下面则是其电话号码，随后，楚天霖便道：“好，那我先下山去了，两位告辞。”

　　此刻的楚天霖心情极好，脚上的伤口都不是那么疼痛了，而楚天霖离开之后，李媛开口道：“芊芊，看来你的魅力比我大很多啊，这小子的注意力，一直都在你身上呢！”

　　听到了李媛的话，沈芊月道：“我们之前聊天的时候，他应该就在那棵树上。”

　　听到了沈芊月的话，李媛顿时脸色一变，道：“那不是说，我们都被他给看到了？怪不得他一直注意着你呢，原来是看到你有真材实料啊！”

　　其他人不知道，李媛却是清楚，表面上不显山不漏水的沈芊月，胸部其实是十分有料的，而且胸型也非常的漂亮，怪不得，之前那个野人一样的家伙，注意力完全放在了沈芊月身上！

　　而沈芊月听到了李媛的话，则是道：“他也不能算是故意的偷窥吧，毕竟他之前一直呆在那棵树上，是我们自己坐过去的，而且不管怎样，他救了我们的命，这事儿就当没有发生吧。”

　　沈芊月之前是真的被那头独眼的巨狼给吓坏了，当时楚天霖忽然现身，和那巨狼搏斗，简直就像是童话故事之中救了公主的王子一样。

　　倘若不是楚天霖一身的乞丐装，全身有都是各种的泥污，完全和王子没有任何的瓜葛，恐怕沈芊月就有可能心动了。

　　而此刻的沈芊月，虽然并没有心动，但是对于楚天霖也是非常的感激，所以，之前偷窥的事情，她也完全忽略掉了，甚至还给了楚天霖那么一份待遇优厚的工作。

　　她是属于那种有恩必报，甚至可以说是滴水之恩涌泉相报的人，这救命之恩，自然要好好报答了。

　　而李媛的话，则不一样，在她看来，楚天霖的英雄救美，只是为了就沈芊月而已，这和她根本没有太大的关系，所以她也不欠楚天霖什么。

　　甚至，楚天霖还在树上偷窥了她，她看在沈芊月的面子上，不去追究楚天霖，已经算是楚天霖走了大运气了，原本按照她的想法，说不定还要好好的教训一下楚天霖呢。

　　当然了，陈民生和郭宇二人，此刻已经变成了这对姐妹的生死仇敌，她们自然会想办法去整治这两个渣男的。

　　两个小时之后，楚天霖终于回到了市区，这段时间天天都在山林之中生活，楚天霖几乎都与世隔绝了，再次回到人群之中，也是有种恍如隔世的感觉。

　　当然了，其他人看着楚天霖的表情，同样有些怪异，毕竟此刻的楚天霖，比起大街上的乞丐还要脏，完全没有人愿意靠近他。

　　楚天霖也是在这种怪异的目光之下快速的回到了自己租的小屋子里，然后立刻便脱了衣服，开始痛痛快快的洗澡了，楚天霖租的这个房子很小，洗手间同样很小，几乎只能容纳他一个人。

　　一个已经半坏不好的花洒断断续续的喷出一些热水，而这些热水对于楚天霖来讲，简直就是甘泉。

　　你可以想象，一个三天三夜都在汗水和泥土里打滚的家伙，此刻能够洗澡，是一种多么舒爽的感觉，通过镜子楚天霖能够看到，自己身上的脏兮兮的泥垢，抓上一下，直接就是一个清晰的手印。

　　洗澡之前，楚天霖的肤色能够与黑人相比，渐渐的清洗干净了，楚天霖发现，自己全身上下的皮肤都变得白了不少，比起以前要白净很多。

　　而另外的话，则是身体的线条了，楚天霖原本只是一个普通的宅男，身体虽然不算胖，但是也不瘦，而且身上也只有肚子上有二两肥肉，完全没有什么肌肉，属于那种爬个三层楼都气喘吁吁的那种。

　　但是现在的话，楚天霖的身体却是发生了巨大的变化，整体体型上没有太大的变化，但是小腹的肥肉是完全消失不见了。

　　而另外的话，双臂和双腿上都微微有了一些肌肉，虽然还没有到了那种穿衣显瘦脱衣有肉的地步，但是绝对正在朝着那个方向慢慢的发展和蜕变着。

　　仅仅三天的时间，楚天霖的身材便发生了这么大的变化，那么只要楚天霖继续修行人仙决一段时间，想要练就完美的身材，恐怕是没有任何的难度的。

　　终于，将身上洗干净了之后，楚天霖换上了一身干净的衣服，至于他身上那套乞丐装，则是直接丢垃圾桶里了，那套衣服，已经是彻底的报废了。

　　而穿上衣服之后，楚天霖又吃了点东西，随后便决定，继续尝试修行这人仙决，当然了，在这市区，修行难度比起在那深山老林之中要慢上不少。

　　因为这些如同墨汁一样的灵气，想要将之提纯，恐怕是相当困难的。

　　但是，楚天霖依然得进行这个过程，因为经过在山上的修行，楚天霖发现，炼气引气的过程，自己的丹田之中会产生一缕气。

　　这一缕气随着楚天霖的修行会慢慢的壮大，自内而外的改变楚天霖的身体，并且最终练就内丹，成为仙人，而这个过程，身体素质的蜕变，本身是非常慢的。

　　而将体内的灵气提纯的过程，那些灵气之中的杂志被排出体外，这些杂志在排出的过程之中，将楚天霖全身的细胞都相当于梳理了一遍，相当于一个洗毛伐髓的过程。

　　那也就是说，楚天霖所提纯的这些灵气原本越是污浊浑浊，楚天霖将之提纯，并且将杂质排出之后，楚天霖的身体素质提升便越明显。

　　可能提纯几缕这墨色的灵气，楚天霖的身体素质便会有大幅度的长进，如此，等到楚天霖去给沈芊月当保镖的时候，自身的安全也更加能够得到保障，同时楚天霖也能够更好的做好自己的本职，保护好沈芊月了。

　　故而接下来，楚天霖便尝试着引导了一丝墨色的灵气进入了自己的丹田之中，这一滴墨色的灵气进入了楚天霖的丹田，直接便将楚天霖丹田之中原本乳白色的灵气染成了黑色的。

　　随后，楚天霖也是一边运转着导气功法，一边开始运动了起来，因为在室内，楚天霖也不方便跑动，不过他有别的办法，比如做俯卧撑，快速的俯卧撑，迅速的一下接着一下。

　　很快的，楚天霖便已经满头大汗了，而他丹田之中黑色的灵气则是逐渐的变淡着，这个过程，比起在山上的时候灵气的提纯可要缓慢了许多，也要困难了许多。

　　好在他的体力消耗虽然大，但是丹田之中的气也如同一种能量和动力一样，帮助楚天霖缓解肌肉的酸痛和疲劳，它们似乎对于自身被染成了黑色也十分的不满意，故而才全力的帮助楚天霖继续运动，提纯这些灵气。

　　两个小时的时间，楚天霖连续不停的做着俯卧撑，他的汗水已经把衣服全部浸湿了，衣服脱下来一拧，绝对能拧出一脸盆的水。

　　而这个时候，楚天霖体内的灵气才终于彻底的变成了乳白色，楚天霖自己似乎都能够感受到这些乳白色的灵气传出的欢喜之意，看来，它们也很不愿意自身变成那黑不溜秋的模样啊！

　　而楚天霖则是感觉全身的肌肉都因为剧烈的运动几乎感觉有些麻木了，他躺在床上一点都不想动弹，而随后，楚天霖丹田之中的灵气则是在他身体之中运转了起来。

　　这些灵气本身的效果便是帮助楚天霖调理身体，将来这些灵气的数量多到了一定的程度，并且经过一系列的蜕变，最终还会变成内丹，让楚天霖成就人仙呢。

　　所以这些灵气对于人体，乃是一种极好的补品，它们在楚天霖身体之中运转了一圈，楚天霖肌肉的酸痛感便彻底的消失了，楚天霖则是直接从床上崩了起来，然后继续引导周围的灵气入体。

　　这个过程虽然有些辛苦，但是有着体内灵气的帮助，外加上修行过程之中楚天霖身体素质的提升，整个儿过程还是相当的舒爽的。

　　所以，楚天霖也乐于继续进行这个过程的，又是一缕乌黑的气息进入了丹田之中，而楚天霖则是继续重复着之前的过程。


第0007章 保镖

　　楚天霖并没有急着去见沈芊月，毕竟沈芊月在山上遭遇了巨狼，而且还被朋友背叛了，她的脚也受了伤，她自己也不会很快的投入到工作中的。

　　还是等她自己彻底恢复过来，而且自身的身体素质也得到足够的提升，可以当一个合格的保镖的时候，再去见沈芊月吧，毕竟暂时来讲，楚天霖的身体强度还不算太够。

　　因为在此之前，楚天霖并没有经过任何专业的训练之类的，没有一个保镖应当有的基本素养，所以楚天霖只能够通过人仙决让自己的身体素质明显超出常人，然后才能够去当一个合格的保镖。

　　一个星期的时间很快便过去了，这天，楚天霖早早的起床，然后照了照镜子，他的身材已经发生了巨大的变化，双腿和胳膊之上都有着明显的线条，胸前的肌肉也略微凸起，看上去健美而不夸张。

　　腹部有着八块明显的肌肉，如果肤色再黑一些的话，楚天霖就是一个完美的肌肉男了。

　　当然了，现在的他也并不差，而接着，楚天霖伸手抓住了房间里面桌子的一脚，接着，这张桌子直接便被楚天霖拿了起来，一般人拿东西，要么是通过中间拿，要么则是双手抓住其两边将之抬起来。

　　想要只抓住一头将一个东西拿起来，所需要的力量是这个东西重量的数倍，因为这是一个费力杠杆。

　　而这张桌子即便不算太重，但是也有三十斤了，楚天霖一只手便将之拿了起来，他单手的力量，至少达到了三百斤，而这三百斤的推举的力量转化成冲击力量的话，则达到了一千斤以上了。

　　拥有着这么大的力量，楚天霖想要去当沈芊月的保镖，可以说没有任何的问题了，而随后，楚天霖从身上掏出了一台老人机，没错，就是一台八十块钱的老人机，除了接打电话之外，几乎没有其他功能。

　　毕竟他原本的手机除了一个仙界微信之外，别的什么都没有了，所以，他才买了这台老人机，用来打电话，随后，楚天霖找出了沈芊月的名片，然后便给沈芊月打了过去。

　　很快的，电话接通，只听沈芊月道：“哪位？”楚天霖听了，道：“沈小姐你好，我们在山上见过面。”

　　经过了这几天的引气修行，楚天霖的身材发生了一些变化，变得更加的健美和协调了，同时气色也是好了许多，就连容貌都发生了些许小的变化。

　　虽然变化不大，熟人一眼便能够认出来了，但是因为这些小小的变化，却让楚天霖看上去帅气了不少，不过，他的声音却没有任何的变化。

　　而且沈芊月对于楚天霖的声音也记得十分的清楚，随后沈芊月直接便道：“是你啊，怎么现在才联系我，我还以为你不准备让我报恩了呢。”

　　楚天霖听了，道：“沈小姐你受到了惊吓，我也希望你能够好好调养，所以没有立刻打扰。”沈芊月听了，道：“已经没什么事情了，这样吧，你现在来九凤珠宝公司吧，我们签一份人事合同。”

　　楚天霖听了，道：“好，我马上过去。”

　　而随后，沈芊月便挂断了电话，她揉了揉自己的眉心，然后看了一眼办公室外面守着的那个一米九的壮汉，沈芊月在山上遇袭，最担心的自然是沈芊月的父亲了。

　　故而沈芊月的父亲第一时间便给沈芊月安排了一名退役军人作为保镖，对于这个保镖，沈芊月一开始是拒绝的。

　　只不过，后来几天，楚天霖一直没有联系她，沈芊月还以为楚天霖不愿意来给她当这个保镖呢，所以她才接受了这个退役军人作为保镖。

　　而现在，楚天霖又打电话过来，沈芊月自然也不会拒绝楚天霖，但是，这名刚刚雇佣的退伍军人，她也不能直接辞退掉，所以，只能够雇佣两个保镖了。

　　只不过，听他父亲所说，这个退役军人性子直爽，而且身手很是厉害，特别喜欢打架较量。

　　在保镖公司的时候，就喜欢和其他的保镖切磋身手，经常把其他人打的嗷嗷叫，楚天霖和这个保镖共事的话，恐怕以后要挨不少拳脚了。

　　二十多分钟之后，楚天霖来到了九凤珠宝公司，并且对前台接待道：“你好，我来找你们沈经理。”听到了楚天霖的话，那名前台道：“请问您有预约吗？”“有，我之前和她通过电话。”

　　“请问您贵姓，我这边咨询一下。”前台接待道，楚天霖听了，道：“我姓楚。”那个接待听了，拿起了电话，便给沈芊月打了过去。

　　很快的，电话接通，接待道：“沈经理，有一位楚先生要见您，他说有预约。”沈芊月听了，道：“你让人带他上来吧。”接待听了，道：“好的。”

　　随后，这名接待便对另外一个女文员道：“小李，你带着这位楚先生去沈经理的办公室吧。”小李听了，点了点头，然后便对楚天霖道：“楚先生，请跟我来吧。”

　　这九凤珠宝公司在整个儿春城来讲，都是一个不小的公司，在春城珠宝行业，也算是排的上名号了，公司的员工素质也都是极高。

　　虽然楚天霖穿着十分的普通，但是所有人都楚天霖都十分客气，坐电梯来到了五楼，小李带着楚天霖来到了沈芊月的办公室外面，然后便道：“沈经理就在里面，我先下去了。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后敲了敲门，开门的是个一米九的壮汉，随后，楚天霖开口道：“我找沈经理。”壮汉听了，指了指里面，道：“沈经理在里面，你进去吧。”

　　沈芊月的办公室很大，而且分为里外间，外间那名一米九的壮汉守着，中间隔着一层玻璃单向门，从外面看不到里面的情形，不过从里面却能够清楚的看到外间所发生的事情。

　　楚天霖进门之后，沈芊月透过玻璃看到了楚天霖的长相，眼中同样露出了一丝意外之色。

　　第一次见到楚天霖之时，沈芊月根本看不清楚天霖的长相，不过，楚天霖既然如此不注重自己的仪表，把自己搞成那副脏乱的模样，那么正常来讲，楚天霖应该不会长的太帅的。

　　毕竟如果是帅哥的话，一般都是十分注意自己的仪表和形象的，所以，虽然看不清楚楚天霖长相，但是沈芊月对于楚天霖的容貌没有抱太大信心，不是太丑就可以了。

　　只不过真正见面，沈芊月才发现，貌似自己猜错了，虽然楚天霖的长相不能算什么超级大帅哥，但是也是一位小帅哥了，大部分的女人看着还是感觉比较养眼的。没有特殊原因的话，基本是不会心生厌恶的。

　　而沈芊月也松了口气，虽然她欠了楚天霖的，要请楚天霖当保镖来报答楚天霖，但是她也不希望楚天霖长得不堪入目，天天对着楚天霖甚至影响她的食欲和心情。

　　现在看来，这方面是不用担心了，而随后，楚天霖便推开了玻璃门，进入了房间，沈芊月见了，道：“请坐吧。”

　　坐在办公室之中的沈芊月，相比在登山之时，又别有一番美态，登山之时的沈芊月，最开始是英姿飒爽，之后受伤之后，无助的坐在地上，则是病弱西子，我见犹怜。

　　如今坐在办公室之中，身穿一身黑色的职业西装，则是给人一种女强人的感觉，而不管那副模样，总之都是充满了魅力，同时也能够极大的激起男人的占有欲和保护欲，楚天霖同样是心动不已。

　　不过他也知道，自己和沈芊月差距还太大了，即便心中有些意动，也不可能表现出来的，随后，楚天霖便坐了下来，而沈芊月则是道：“外面的那个人你见到了吧？”

　　楚天霖听了，道：“见到了。”

　　沈芊月听了，道：“因为你一直没有联系我，所以我父亲给我安排了一个保镖，现在你来了，以后，你们两个就一起负责保护我吧。

　　另外还有一点，外面那个人是个战斗狂，他很喜欢和别的保镖切磋较量，而且他的身手也很厉害，他要是想和你切磋，你一定要小心一点。”

　　如果是其他职业，无缘无故的，找人打架切磋，那别人可能会将其当成神经病，但如果是保镖这个行业的话，这个行业除了基本的保镖职业素养之外，最为重要的就是身手了。

　　只有身手足够好，才能够更好的保护自己的雇主，所以相互切磋较量，也是十分正常的，经常动动手，也能够让自己的身体保持足够的警惕性和灵敏性，而楚天霖听到了沈芊月的话，则是道：“我明白的。”

　　沈芊月听了，拿起了电话，然后便道：“小赵，帮我把那份合同拿进来。”


第0008章 赵天宇

　　过了一会儿，一个看上去三十岁出头十分文雅的男子出现了，这个男子是沈芊月的秘书，赵天宇，赵天宇的父亲和沈芊月的母亲是堂兄妹，算是亲戚关系。

　　而赵天宇几年之前毕业之后，因为在大学之时天天厮混，没有学到什么东西，找了工作之后，做不了两天就被辞退了，因为他实在是太废了。

　　之后，赵天宇的父亲便找到了沈芊月的母亲，哀求了一番之后，沈芊月的母亲终于答应让赵天宇进入九凤珠宝公司。

　　而赵天宇在公司里面名义上担任着公司的销售部副经理，实际上就是一个混饭吃的，光领工资不拿钱。

　　一年之前，沈芊月大学毕业，进入了公司，她父亲将大权也基本都转交给了沈芊月，沈芊月也将公司里面整个儿整顿了一番。

　　其中赵天宇沈芊月是想直接开除的，不过考虑到自己母亲的关系，她把赵天宇调到了自己的身边，当起了秘书，赵天宇的工资一下子只剩下了两千块钱。

　　而沈芊月每天也安排不少事情给赵天宇做，刚开始的时候，赵天宇是百般不情愿，毕竟他原本什么都不用干，就能领好几万呢，现在却每天累得要死。

　　只不过，倘若离开这九凤珠宝公司的话，就像他这种一无是处之人，完全找不到第二份工作了。

　　而且他的母亲更是劝他，如今在沈芊月身边工作，每天都有机会接触沈芊月，近水楼台先得月，而且两人上一代关系又比价好，如果能够把沈芊月给追到手，那九凤珠宝公司都改姓赵了。

　　毕竟沈芊月可是没有任何的兄弟和姐妹的，所以赵天宇这才收起了懒散的心思，乖乖的做起了自己的秘书。

　　当然，一些比较复杂的事情，沈芊月也不会交给赵天宇去做，毕竟她可不想让赵天宇把事情给搞砸，像是打印合同啊端茶递水这类的事情，沈芊月才会交给赵天宇。

　　赵天宇进入了办公室之后，看了一眼楚天霖，然后便将那份合同放了下来，道：“芊月，这是你要的合同。”

　　这份合同的内容，赵天宇也看过了，合同的内容之优厚，简直比起他以前当销售部副经理的时候还要好，当个保镖而已，试用期工资便足足一万，转正之后则是三万。

　　他也听说，这是沈芊月给自己的救命恩人特地起草的合同，看来，这个年轻的小子便是芊月的救命恩人了。

　　此刻赵天宇心中对于楚天霖也是有了一些警惕，毕竟楚天霖长得比他可要帅气一些，而且更加的年轻，并且救过芊月的性命。

　　如果让这小子一直呆在九凤珠宝公司，说不定沈芊月就让这小子给抢走了呢，不行，得想个办法把这小子给赶走！

　　在赵天宇想着如何赶走楚天霖的时候，沈芊月对楚天霖道：“你看一下这份合同吧，如果没有问题的话，在上面签上你的名字，并且将你的身份证复印几份，放进合同之中，你就正式成为我的保镖了。”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖看向了合同的内容，楚天霖对于一些细节之类的也不是太懂，不过他却清楚，堂堂一个珠宝公司的总经理，不至于闲的无聊过来坑他的，毕竟他要钱没钱的，能坑他什么？

　　楚天霖最关心的还是工资方面的事情，看了一下合同有关工资的地方，试用期一万元，转正后三万元，确定这两点没问题之后，楚天霖直接便在上面签下了自己的大名，并且道：“合同没有什么问题，这是我的身份证。”

　　沈芊月听了，道：“小赵，你去把这身份证复印两份。”

　　赵天宇听了，拿着楚天霖的身份证离开了办公室，他虽然不太满意，不过当着沈芊月的面，也完全不敢表现出来。

　　当沈芊月保镖这么长的时间，赵天宇很清楚，他要是连秘书这个工作都做不好的话，恐怕很快的，他就会被沈芊月给扫地出门了。

　　而随后，沈芊月则是对楚天霖道：“其实平常的话，你还是比较清闲的，那边有一台电脑，你可以看看电影，或者玩玩游戏，呆在办公室里还是十分安全的。”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖愣了一下，然后才道：“沈小姐，这好像不太好吧。”

　　沈芊月听了，道：“没关系，你是我的救命恩人，我请你来当我的保镖，主要是为了感激你，另外的话也因为信任你，你就把我当成朋友就可以了。”楚天霖听了，道：“那好吧，多谢了。”

　　随后，楚天霖便来到了办公室的另一台电脑面前坐了下来，让他如同外面的那位壮汉保镖一样站着不动，楚天霖自然也能够做到，不过比较辛苦就是了。

　　但是如果给他一台电脑，让他坐着上班的话，那就享受多了，甚至，比起楚天霖呆在家里还要好得多，毕竟楚天霖住的是一个破烂的出租房，别说空调了，就算风扇都没有，而且房间光线也不好，甚至没有网络。

　　但是在沈芊月的办公室，冷气阵阵，光线也非常好，另外还能够看电影或者是玩游戏，甚至每个月还有上万的工资拿，这种好事情竟然让楚天霖给撞上了，楚天霖真的是感觉自己走了大运了。

　　随后，楚天霖便在网络上搜了一部很老的搞笑电影，然后戴上耳机看起了电影，而那赵天宇在将楚天霖身份证复印完之后，便来到了外面那个壮汉保镖的面前，并且道：“老周，你出来下。”

　　老周听了，跟着赵天宇出了房间，道：“怎么了赵秘书。”

　　赵天宇听了，道：“刚才那个小子你看到了吧？”“看到了啊，他是什么人？新来的秘书？”

　　赵天宇听了，道：“屁的秘书，他和你一样，是个保镖，也不知道这小子用什么花言巧语欺骗了芊月，芊月对他好像非常的相信。

　　不过我看他身无二两肉，怎么会是老周你的对手？你去教训教训他，让芊月知道知道你的厉害，这小子的工资一个月三万呢，你要是能够打赢他，说不定芊月会给你涨工资呢。”

　　老周听了，眼中露出了一丝意动，道：“一个月三万？我这就去找他较量较量。”老周说着，雄赳赳气昂昂的回到了办公室，然后敲了敲玻璃门，沈芊月见了，道：“进来吧。”

　　老周听了，推门而入，然后对楚天霖道：“你是沈经理新来的保镖？”“没错。”楚天霖开口道，老周听了，道：“既然这样，那咱们两个比试比试？”

　　这一点，沈芊月已经和楚天霖说过了，楚天霖也没有什么意外的，而且楚天霖对于自己的身手也有点信心，毕竟他的力量已经增长了许多，而且身体反应速度也十分的敏锐，一般人应该是打不过他的。

　　故而楚天霖道：“好啊。”随后，楚天霖便站了起来，而沈芊月对于楚天霖和老周的比试，倒是没什么兴趣，但是她怕老周把楚天霖给打伤了。

　　随后沈芊月便站了起来，道：“既然如此，那我来当裁判，你们两个较量较量吧，不过要点到而止，也不要伤了和气。”

　　“放心吧，我不会把他打的太惨的。”老周开口道，随后，三人便一起出了办公室，然后来到了楼层电梯前，电梯面前有着一大块的空地，倒是适合楚天霖和老周较量。

　　接着，沈芊月则是退后了几步，道：“好了，你们开始吧。记住，不要伤人。”随后，老周和楚天霖面对面站在了那里，接着，老周便道：“我要动手了，注意了。”

　　老周说着，直接便向着楚天霖扑了上来，然后一个直拳，对准了楚天霖的门面砸了过来，楚天霖见了，直接便双手抓向了老周的拳头，楚天霖出手的速度比起老周还要快。

　　老周的拳头直接便被楚天霖抓住，感觉到自己拳头上面传来的巨大力量，老周也是脸色一变，随后，他直接便抬腿踢向了楚天霖的大腿，老周的这一脚用了不小的力气。

　　只不过，他的腿踢在了楚天霖腿上，感觉像是踢在了柱子上面一样，老周口中痛叫了一声，捂着自己的腿倒在了地上，至于楚天霖则是跟没事儿人一样。

　　而接着，老周则是恶狠狠的看着楚天霖，道：“你在腿上上了钢板？卑鄙小人！”

　　听到了老周的话，沈芊月脸色微变，难道自己看错人了？这个楚天霖竟然是一个小人？当时救自己，也是有所图谋的？

　　而楚天霖听到了老周的话，则是直接把短裤往上拨了一拨，露出了自己的大腿，并且道：“钢板？哪里有钢板？你该不会让我把短裤脱下来让你检查吧？”

　　听到了楚天霖的话，老周面色微变，脸上也是露出了一丝羞愧之色，道：“对不起，我输了。”

　　楚天霖听了，道：“你的格斗招式比我厉害，我就是力气大罢了。”老周听了，道：“一力降十会，你这大力气，估计没几个人能打得过你，一个月三万块，你确实受得起这个工资。”

　　沈芊月听了，却是道：“你怎么知道的？”

　　老周听了，开口道：“是赵秘书告诉我的啊，他说楚朋友没什么本事，一个月就拿三万块，他让我打败楚朋友，然后就能够拿到高工资了，不过楚朋友是名副其实，倒是我自讨苦吃了。”

　　沈芊月听了，道：“你去吧赵天宇给我叫过来。”听到了沈芊月的话，老周直接便道：“好的。”


第0009章 报喜

　　老周虽然是个保镖，不过也不傻，他自然知道自己被赵天宇当枪使了，倘若他这个当枪的确实能够得到好处，那这枪当了也就当了。

　　不过现在，他非但没有得到什么好处，反而还挨了揍，楚天霖根本不想赵天宇所说的那么废，那么他这把枪自然是要调转枪头，瞄准赵天宇了！

　　来到了赵天宇的办公室，老周道：“赵秘书，沈经理找你。”赵天宇听了，道：“怎么？你把姓楚的教训了一顿，她要修改人事合同？”

　　老周听了，道：“我被楚朋友教训了一顿，楚朋友有资格一个月拿三万块的工资，不过，沈经理知道是你挑唆我和楚朋友动手，她现在要和你算账。”

　　听到了老周的话，赵天宇脸色一变，道：“老周，你也太不仗义了吧？”老周听了，道：“仗义？你有对我仗义吗？既然想借刀杀人，那你就得知道，这刀不只是能伤人，还能伤己。”

　　赵天宇听了，道：“好好好，老周，咱们走着瞧。”赵天宇说着，直接便出了自己的办公室，然后来到了沈芊月的办公室，接着，沈芊月便对赵天宇道：“说，为什么挑拨我的两名保镖相斗。”

　　赵天宇听了，道：“我也是怕这个新来的保镖能力太差，无法保护好你的安全，所以才让老周试试他的斤两。”

　　听到了赵天宇的话，沈芊月道：“我做事情自有我的分寸，还轮不到你来指手画脚，这次就先扣你一个月的工资，再有下次，你就卷铺盖走人吧。”

　　听到了沈芊月的话，赵天宇气的差点就爆粗口了，不过他终于还是压制住了心中的暴怒，并且道：“我知道了，下次肯定不会了。”

　　沈芊月听了，摆了摆手，道：“出去吧。”随后，赵天宇便离开了办公室，接着，沈芊月对楚天霖道：“对了，你先去财务部领一个月的工资吧。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“我连一天班都没有上呢，就先领工资？”沈芊月听了，道：“我觉得你应该用得着，而且我相信，我给你的待遇还是很不错的，不用担心你领了工资走人。”

　　楚天霖听了，道：“这倒是，我也确实挺缺钱的，多谢沈小姐了。”沈芊月听了，道：“不用叫我沈小姐了，我不是说了，大家是朋友，你叫我芊芊吧。”

　　沈芊月为人高傲，朋友虽然不多，但是只要被她当成是朋友的人，她的态度都非常好。

　　楚天霖是她的救命恩人，而且手底下也确实有两下子，既是她的保镖，也是她的朋友，她自然不希望楚天霖一口一个沈小姐来叫她了，而楚天霖听了，则是道：“那好吧，我就叫你芊芊了。”

　　沈芊月虽然是九凤珠宝公司的总经理，不过她的年龄却不大，比起楚天霖还要小上一岁。

　　只不过因为她读书期间，曾经跳过几次级，所以毕业的比较早，故而她在自己父亲的公司都工作了将近一年了，楚天霖才刚刚毕业，而且因为接触过公司之中形形色色的人物，沈芊月表现的也要比楚天霖成熟不少。

　　之后，楚天霖便到财务部领了自己第一个月的工资，一万元，他欠自己老同学的钱，是完全可以还上了，而因为当天沈芊月完全没有出门，所以楚天霖第一天上班，就在是看了看电影，玩了玩游戏，简直轻松之极。

　　而当天晚上，楚天霖便打电话联系着自己的几个老同学，告诉他们，自己已经找到工作，并且对方提前发了工资，欠他们的钱，可以还上了，几个老同学也都是替楚天霖开心。

　　毕竟楚天霖家里的情况，他们都十分的清楚，一直找不到工作的话，家里的负担也大，而楚天霖自己则更是焦躁，如今终于找到工作了，算是安稳下来了。

　　从他们那里要来了银行卡号，并且将钱还了之后，楚天霖也是拿着剩下来的七千块钱做着打算，考虑了一下，楚天霖首先给家里打了过去。

　　很快的，电话接通，父亲楚荣辉的声音响起：“喂，哪位啊？”家里供两个孩子读书，而且楚荣辉夫妻收入不高，所以楚天霖的父母都十分的节俭，家里的电话都没有来电显示，楚天霖听了，道：“爸，是我。”

　　楚荣辉听了，道：“是天霖啊，过的怎么样啊？工作找到没有？”楚天霖听了，道：“找到了，已经找到了，而且老板人很不错，还提前发了一个月的工资。”

　　楚荣辉听了，道：“那就好，那就好，是什么工作啊？”楚天霖听了，道：“保镖，一位经理的保镖。”听到了楚天霖的话，楚荣辉道：“保镖？这和你的专业不挂钩啊。”

　　楚天霖大学专业是计算机，如今出来却当保镖，楚荣辉感觉怪怪的。

　　而楚天霖听了，则是道：“现在专业对口的工作很难找的，而且这份工作收入挺不错的，一个月七千块，这个月我自己留三千，明天我给家里打四千块钱，以后家里也不要吃得太差了。”

　　楚天霖自然不敢把自己试用期便足足有一万块工资这件事情给说出来，倒不是担心别的，而是怕父母担心的不行，毕竟保镖这个行业，本身便具有一定的危险性的。

　　因为是要负责保护其他人的安全的，而如果楚天霖说，自己当保镖一个月领几万块的工资，恐怕楚天霖的父母直接便会让他辞职了，一个月赚几万块，那当这保镖得多危险，有多大的风险，才会发这么多的工资啊？

　　而有关楚天霖在狼口之下救了沈芊月的事情，则更不方便说出来了，毕竟那可是一头狼啊，楚天霖在狼口之下救人，自己有没有受伤，为什么要那么冲动等等。

　　恐怕父母又会有一大堆的问题以及担心了，这些事情一一解释，最后说不定还会扯到自己那台连接着仙界商店的手机上面呢。

　　而最简单的办法，便是把自己的工资说的低一些，父母也没有那么多担心的，自己也不用解释一大堆的东西了，而一个月七千，虽然算是不错的工资，但是和那些高收入同时也高风险的行业的工资还是有着很大差距的。

　　故而楚荣辉倒也没什么担心的，只是道：“你们老板对你这么好，那你得好好工作啊，不过也别太拼命了，一个月七千块，不值得去冒什么危险。”楚天霖听了，道：“这个我明白，你们放心吧。”

　　结束了和家里的通话之后，楚天霖便继续开始引气导气了，引气导气的过程，本身就是对于身体一个调理和修养的过程，而不断的进行这个过程，楚天霖是不需要进行睡眠的。

　　而且如今楚天霖白天上班，也只能够在晚上进行这个过程了，一个晚上，楚天霖都没有睡觉，不断的引气入体，然后又通过剧烈的运动将体内那黑色的灵气提纯成乳白之色。

　　虽然楚天霖身体之中的气增长缓慢，但是楚天霖的身体素质提升却十分的明显，到了第二日八点多钟，楚天霖便出门，买了一屉小笼包，然后上了公交车。

　　这个月，除了还钱以及给家里的四千块，楚天霖还能够剩下三千块钱。

　　这三千块，买几件像样的衣服，得花个接近一千，再然后，楚天霖还想在九凤珠宝公司附近租一个相对不错的房子，只不过，这个租金楚天霖却付不起了。

　　春城的房子虽然一般不太贵，但是差不多点的一个月也得一千元左右，而且基本上租房子都是押三付一，不说其他的，现在的楚天霖连租房子的租金都不够。

　　当然了，倘若继续在他现在住的那个地方的话，倒是住的起的，毕竟这里一个月只需要四百块，不过，这里的条件却太差了，而且距离自己上班的地方也有点远，所以，现在的楚天霖还是缺钱。

　　虽然说，倘若楚天霖沈芊月那边借钱，很容易借到，不过楚天霖并不想那么做，毕竟对方已经提前预支了自己一个月的工作，对自己已经很不错了。

　　楚天霖可不想给人留下一个得寸进尺的印象，那么，自己就得想别的办法来赚点钱了，想什么办法呢？那个连接到仙界的微信，基本上自己想要购买什么东西，都是需要支出仙币的。

　　楚天霖目前只有1仙币，那本最便宜的人仙决已经被楚天霖买到了，在下个月的工资发下来之前，楚天霖也搞不到多少仙币，那么接下来，便只能够从人仙决入手了。

　　这人仙决，除了内丹之外，还有外丹、符箓、房中、隐遁等四法，而这四法除了能够辅助内丹修行之外，其本身也需要有一定的内丹基础才能够进行。


第0010章 符法

　　楚天霖修行了十多天的内丹之法，丹田之中也已经凝聚了一股气，虽然这股气并不算强，但是多少还是有些用处的，可以支撑楚天霖进行一些最基础的四法尝试。

　　其中外丹之法，乃是利用一些珍贵的药材辅以体内的灵气，炼制出对于身体有着极大好处的丹药，这些珍贵药材，楚天霖手头的三千块钱连个零头都不够，所以不予考虑。

　　隐遁之法倒可以学一学，这隐遁之法很有用处，不过却不是用来赚钱的，用它来赚钱的话，估计只能够拦路抢劫或者是入室偷盗了，所以这隐遁之法，还是迟点再学习。

　　房中术的话，则是阴阳双修，既能够帮助自身修行，同时对于伴侣的身体也有益处，楚天霖如今的伴侣只有自己的左右双手，自然是更没有必要学习了。

　　最后剩下来的便符箓了，符箓除了要求灵气之外，还要求黄纸和朱砂笔，后两样都不是什么珍贵的问题，而且在人仙决之中也记载了大量的符箓。

　　所以楚天霖尝试这符箓之法，只需要买一些黄纸以及朱砂笔，然后就可以尝试画符了，整个儿过程之中没有太大的投资，而且成功之后，这些符箓应该也蛮值钱的。

　　毕竟这些符箓的作用可以说是多种多样，包括治病符、镇妖符、杀鬼符、附身符、召风符、起雷符、致雨符、祈晴符等等诸多的符法。

　　有的符箓需要在内丹修为到了一定程度才能够尝试去画，而大多数符箓现在的楚天霖就可以尝试去画了，只不过，修为越高的话，那么画出来的符箓效果便越好。

　　就比如那致雨符，如今的楚天霖，画出一道致雨符，并且发动这符箓，估计也就是周围十米的范围会下雨，而且最多持续十分钟。

　　但倘若楚天霖修为高深了，可能一道致雨符下去，整个儿春城都下起暴雨，而且可能可以持续几天几夜，这些符箓的类型多种多样，作用也十分的神奇。

　　只不过，现代人相信这些东西的却实在是太少了，即便楚天霖能够画出来，但是想要将之成功的卖出去，恐怕也相当的困难。

　　看来，想要拿来赚钱，还是十分苦难的，算了，还是先尝试着画几道符吧，卖的了卖不了以后再说，实在不行的话，就等到下个月再发工资，自己再搬家了。

　　楚天霖和昨天一样，依然在办公室看电影，而沈芊月的表情则不是很好看，因为这段时间，她的父母以及李媛的父母，都在动用着各种关系，对付着陈民生以及郭宇家族的产业，双方算是反目成仇了。

　　而前两天的时候，效果还是不错的，陈民生和郭宇还上门给沈芊月以及李媛道歉，不过直接便被沈芊月和李媛赶走了。

　　不过就在今天，情势忽然发生了变化，陈民生和郭宇的家族产业忽然得到了一大笔资金的注入，沈家和李家前些天的努力也完全白费了。

　　这还不是最重要的，就在刚刚，和沈家合作一直十分密切的一个翡翠商竟然要中止和九凤珠宝公司的合作，这对于九凤珠宝公司的影响是相当之大的。

　　九凤珠宝公司虽然在春城影响力不小，但是在整个儿华夏来讲，却算不了什么大的珠宝公司。

　　而缅甸是全球主要的翡翠元石产地，上等毛料几乎均来自缅甸，华夏则是翡翠的主要消费国，国内只有少数有实力的珠宝商在缅甸参与矿山投资。

　　像是九凤珠宝商，自然无法与缅甸翡翠的开采了，九凤珠宝行是和东汇市的一家翡翠进口商合作的，而由缅甸进口的原石，一般都是在东汇市加工之后并且进入终端市场。

　　如今，这东汇市的翡翠进口商停止和九凤珠宝行合作，九凤珠宝行一下子失去了翡翠的来源，而想要找到新的翡翠商，也并不是那么容易的事情。

　　因为翡翠属于不可再生资源，缅甸的矿山也是越挖越少，出口的翡翠原石也越来越少，而且随着人们生活水平越来越高，对于翡翠的需求量也是增加着。

　　故而翡翠饰品的利润，是相当高的，能够和那些翡翠进口商挂钩，珠宝公司有着翡翠货源，才能够赚到大钱。

　　九凤珠宝公司和东汇市的那家翡翠进口商合作一直都非常的顺利，如今忽然中止合作，那么必然和郭宇以及陈民生的家族有关系了，不知道他们是搭上了那艘大船，才会有这么大的影响。

　　但是不管如何，如今九凤珠宝行是遇上大麻烦了，虽然九凤珠宝行也有各种金银珠宝，但是不得不承认，翡翠饰品比起金银珠宝的利润要高得多，倘若断了翡翠货源，九凤珠宝行的利润将损失九层，正当沈芊月十分气恼的时候，一个电话却是打了进来，是一楼的接待打过来的。

　　随后，沈芊月拿起了电话，道：“什么事？”电话那头，前台接待道：“沈经理，您的朋友郭先生想见您。”

　　沈芊月听了，道：“让他进来吧。”沈芊月说完，直接便挂断了电话，她的眼中也是带着一丝恼火，而楚天霖见了，则是起身道：“发生了什么事情？”

　　沈芊月见了，道：“那天见我和我朋友推到狼口中的那两个人渣，你还记得吧？”楚天霖听了，道：“记得啊，怎么了？”

　　沈芊月听了，道：“我和我朋友尝试狙击他们父辈的产业，原本效果不错，不过这两天他们忽然得到了强力的支援，不仅仅稳住了脚跟，而且还将我们公司的翡翠来源给切断了，现在他还上门来耀武扬威，这个小人！”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖也是脸色微变，珠宝公司的翡翠来源给切断了，这可是一件很严重的事情，自己该如何帮忙呢？

　　虽然说是楚天霖救沈芊月在前，但是沈芊月也给了楚天霖很大的帮助，楚天霖自然不希望九凤珠宝行出现任何的意外了，而想了一下，楚天霖道：“新的翡翠来源很难找吗？”

　　沈芊月听了，点了点头，道：“中高端的翡翠都非常的抢手，各大珠宝商都是你争我夺的，要找新的来源并不容易，翡翠毛料倒是不难找，但是赌石大师同样十分稀缺，而且都已经名花有主了，想要挖个人过来也不容易。”

　　春城的各个珠宝商翡翠来源有两种，一种就是向东汇市的翡翠进口商购买翡翠，另外一种就是高薪聘请赌石大师，挑选翡翠毛料。

　　前者需要和翡翠进口商有着很不错的关系，后者的话，则需要有一个眼力足够好的大师。

　　否则的话，很有可能几十几百万就打了水漂了，多来几次，九凤珠宝公司很快就支撑不住了，而楚天霖听到了沈芊月的话，同样微微点了点头，这方面，他一个学计算机的，确实没有什么办法。

　　虽然修行了人仙决，不过目前来讲，楚天霖也就是打架厉害一些而已，也帮不了沈芊月什么忙，而这个时候，敲门声响起，沈芊月通过玻璃已经能够看到郭宇了。

　　眼中闪过了一丝厌恶，沈芊月道：“进来吧！”随后，郭宇便推门而入，他并没有看楚天霖，而是直接来到了沈芊月的面前，并且道：“你应该知道我来的目的吧？”

　　沈芊月听了，淡淡道：“不知道。”

　　郭宇听了，道：“一个珠宝公司，断了翡翠来源，如果短时间内找不到新的翡翠货源，恐怕九凤珠宝行很快就可以关门大吉了，我说的对不对啊？”

　　“这个就不用你操心了。”郭宇听了，道：“操心，我当然得操心了，你可是我郭宇看中的女人，只要你答应嫁给我，我立刻就让你们九凤珠宝公司起死回生，你说怎么样？”

　　沈芊月听了，道：“你做梦。”

　　郭宇听了，道：“不要给脸不要脸，东汇市市长因为贪污被抓，我三舅现在是东汇市的代市长，可能很快就真正成为东汇市的市长了。

　　只要我三舅一句话，整个儿东汇市，没有一个翡翠进口商敢给你们九凤珠宝公司提供翡翠，我劝你还是乖乖的从了我吧。”

　　听到了郭宇的话，沈芊月正准备说什么呢，楚天霖却已经看不过去了。

　　如果说在那山上之时，郭宇推沈芊月入狼口是因为太自私，而且自身的生命受到了威胁，可能是情急之下做出了这种比较过分的事情，楚天霖还勉强能够接受的话，现在郭宇所说的这些话，则完全将他人渣的一面体现了出来了。

　　楚天霖身为沈芊月的保镖，在这种情况下，自然是不能够坐视不理了，随后，但见楚天霖直接便扑到了郭宇的面前，然后单手抓住了郭宇的头发，狠狠的向着沈芊月的办公桌上面按了过去。

　　郭宇的脸直接便和办公桌来了一次亲密的接触，接着，楚天霖又将其脑袋提了起来，然后一巴掌便扇在了郭宇的脸上，楚天霖手上的力气不小，郭宇的脸直接便被打肿了。

　　而左脸肿了之后，楚天霖又将其右脸打肿，沈芊月见到郭宇的脸肿的像个猪头了，这才开口道：“天霖，停手吧。”


第0011章 赌石

　　听到了沈芊月的话，楚天霖这才松手，而郭宇被楚天霖的那三下给打懵了，过了几十秒钟，郭宇才猛然反应了过来，道：“臭小子，你竟然敢打我，我要你死！”

　　听到了郭宇的话，沈芊月开口道：“姓郭的，我劝你还是不要乱说话的好，我这办公室里可是有监控的，你之前所说的你三舅的事情，已经全部都被拍摄了下来。

　　如果我们珠宝公司找不到合作的翡翠进口商，那这份监控视频就会被送到省纪检委部门，另外，天霖要是出现什么情况，这段视频我也会送到警察局，你会是第一嫌疑人。”

　　听到了沈芊月的话，郭宇狠狠的看着沈芊月，并且道：“走着瞧吧，我迟早要让你跪下来求我！”郭宇说完，转身便走，而等到郭宇离开之后，沈芊月对楚天霖道：“你不用担心，他不敢怎么样的。”

　　楚天霖听了，道：“我不担心什么，不过现在公司面临这么大的麻烦，我在想有什么可以用到我的地方。”

　　沈芊月听了，道：“你只要做好本职工作，保护好我的安全就可以了，其他的，我有办法处理的。”楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　楚天霖清楚，此刻的沈芊月根本没有什么好的办法，只不过，楚天霖一个普通人，对于翡翠玉石也没有任何的了解，同时也没有任何的背景和人脉可言，根本帮不上沈芊月任何的忙。

　　所以沈芊月也并不指望楚天霖，不过，楚天霖自然不能够对此事坐视不理了，得想个办法才行，要不，想办法去教训一顿郭宇？

　　想了一下，楚天霖便放弃了这个想法，如今九凤珠宝行的情形，即便楚天霖教训一顿郭宇，也无法改变九凤珠宝行的近况，最多就是帮助沈芊月出一口气罢了。

　　想要扭转目前的局面，要么，是和东汇市的翡翠进口公司合作，要么是找到一个赌石大师，直接在这春城挑选翡翠原石，开出足够的翡翠来。

　　前者，因为郭宇三舅的关系，难度很大，后者，听沈芊月的意思，赌石大师是千金难寻，可能性同样不大，那么自己该怎么做呢？

　　去东汇市直接找郭宇的三舅？虽然楚天霖因为修行了人仙决，体质比起常人强出许多，但估计只要是一个持枪之人，就能够轻易的解决掉楚天霖了。

　　人家堂堂的代市长，身边会没有几个厉害的保镖？所以去找郭宇三舅这事儿，是没有什么希望了。

　　而寻找赌石大师，楚天霖对此同样是一无所知，想了良久，楚天霖发现，沈芊月说的没错，自己只要做好本职工作就可以了，对于这件事情，自己确实是无能为力啊！

　　中午的时候，楚天霖有着两个小时的休息时间，他在公司附近吃了一顿饭之后，然后便前往附近的黄纸店去购买黄纸以及朱砂笔了，他要开始尝试着画符了。

　　虽然工作时间去画符有些不合适，不过，楚天霖也意识到了，自己名义上是给沈芊月工作，但是实际上，这是沈芊月在报答他的救命之恩。

　　天天清闲的坐在办公室，一个领三万元的工资，所以沈芊月才让楚天霖和她呆在一个办公室，让他看电影或者玩游戏，而不是让楚天霖如同老周一样，守在外面。

　　所以楚天霖其实是相当自由的，想做什么就做什么，自然的，在办公室里面画符也不是不可以了。

　　买了厚厚的一沓黄纸以及五根朱砂笔，楚天霖便回到了公司，然开始按照人仙决之上符箓之法的内容，开始尝试画符了。

　　因为楚天霖和沈芊月是面对面的，两人面前都有办公桌以及电脑屏幕挡着的，所以楚天霖看不到沈芊月在做什么，沈芊月同样也看不到楚天霖在做什么，这倒也方便楚天霖画符了。

　　画符的过程，在材料合适的情况之下，考验的，就是对于灵气的掌握以及朱砂笔的拿捏了，每一道比划，都不能出现丝毫的差错。

　　而每一笔之中的灵气，都必须恰到好处，不能多也不能少，楚天霖体内的灵气虽然不多，但是这每一分灵气都来之不易。

　　因为它们都是楚天霖在将之引入丹田之后，经过了极大的努力，才将那些墨色的灵气提纯成为乳白色的灵气。

　　所以楚天霖对于这些灵气的掌控，可以说是极好的，虽然对于朱砂笔掌握不是太好，导致画出来的符文出现了一些偏差，不过这个过程提升起来却比较容易的。

　　就像是小学生学习写字一样，前面几次可能写的不伦不类，但是多写几次，也就好多了，目前楚天霖所画的符纸，名为护身符。

　　因为楚天霖修为很差，所以他画出来的护身符，只能够起到一次效果，在携带这符纸之人遇到一次致命危险之时，护身符会破碎开来，并且保住携带这符纸之人一命。

　　这是一张极为有用的符纸，楚天霖首先选择的也是这护身符，倘若能够成功的画出这附身符，首先楚天霖自己需要一个，然后送给沈芊月一个，等到有机会回家，家里人也要人手带上一张护身符，从而保证安全。

　　而作为初修行便能够尝试画的符纸，其难度自然不会太大，楚天霖画符之时，也像是幼儿园的学生在学习写字一样，一笔一划的尝试着。

　　开始的十多次，楚天霖画的都是牛头不对马嘴，画出来的都是废纸，不过渐渐的，楚天霖画出来的符文也像模像样了，但是距离真正护身符还有着不小的差距。

　　这个过程，便是一个熟能生巧的过程了，楚天霖画了超过一百次之后，终于成功的画出了第一张护身符。

　　其实成功画出来的这张附身符和那些接近失败的护身符表面上看是没有什么区别的，但是楚天霖自己却能够清晰的感觉到其中的区别。

　　因为在画符的过程之中，楚天霖的灵气要通过朱砂笔不断传导在符纸之上，而中间稍微出了一丝漏洞，那么传导在符纸上面的那些灵气便会返回楚天霖的丹田之中。

　　而之后楚天霖为了锻炼对于符文的掌控，还是会将符画完，但是楚天霖却不会继续传导灵气了，因为那完全就是浪费。

　　而真正成功的符纸，则是从头到尾如同行云流水一样，整个儿过程之中没有任何的停歇，灵气也是源源不断的注入其中。

　　在最后符纸成功的那一刻，楚天霖体内的灵气更是直接被吸走了一半，而楚天霖也是将这第一张成功的符纸收到了自己的口袋之中。

　　随后，他便开始调息养气，恢复着自身损耗的灵气，楚天霖体内的灵气在消耗点之后，是能够自行恢复的，这灵气就如同一个人的力气一样，用掉了只要休息一下就又回来了。

　　调息了大概十分钟，楚天霖灵气恢复的差不多了，便继续开始画符了，最开始的时候，楚天霖画十张符才能够成功一张，之后，这个成功率则是缓缓提升着，从十分之一涨到了五分之一。

　　到了下午六点多快要下班的时候，楚天霖基本上每画三张符就能够有一张成功的了，而他这一下午，也成功的画出了二十多道护身符。

　　那些失败的符纸，全部都被楚天霖丢尽了垃圾箱里面，这些成功的符纸，则是收到了包里面，等找个合适的契机送给沈芊月一张，而正当这个时候，沈芊月却是站起了身子，并且道：“天霖，陪我出去一趟吧。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖和沈芊月便出了办公室里间，而老周见到两人出来，同样直接走到了沈芊月的身侧，他是一位非常专业的保镖，工作时间和楚天霖可完全不同，楚天霖要么看电影，要么画符纸。

　　而老周则是一丝不苟的守在外面，整个儿过程之中几乎没有动过一下，不愧是军人出生，三人离开了九凤珠宝行，老周除了是沈芊月的保镖之外，同时还兼任着司机，上了车，老周对沈芊月道：“沈经理，我们去哪里？”

　　沈芊月听了，道：“翠石阁。”

　　老周听了，也没有多问，直接便开车前往翠石阁了，而楚天霖大概也清楚沈芊月的用意，可能，她是想去寻找一个赌石大师吧。

　　翠石阁是春城一家比较大的赌石市场，许多珠宝公司都派人在翠石阁挑选毛料，另外还有一些赌徒在那里挑选毛料，期盼着一夜暴富。

　　当然了，十赌九输，赌石同样是如此，只有一些真正有眼力的大师，才能够从一堆毛料之中挑选出真正有高档翡翠的毛料。

　　沈芊月对于赌石一窍不通，她自然不是来自己赌的，而是想看看，在这里能不能找到一两位眼光很好的赌徒，然后将之聘请为九凤珠宝行的原石顾问。

　　在赌石行业，翠石阁是一家独大，客人很多，此事正是六七点钟，天气不是那么炎热，大家也都有心思出门看看热闹，所以此刻的翠石阁非常的热闹。


第0012章 开挂

　　而沈芊月和楚天霖等人进来之后，不少人都是朝着沈芊月打招呼，只不过，这些人的表情全部都是皮笑肉不笑的模样。

　　显然，对于九凤珠宝行目前所遭遇的情形，他们也有所了解，如今在东汇市那边打不开门路了，才想起来聘请一位赌石大师，是不是有些太晚了？

　　他们都并不看好九凤珠宝行，甚至认为沈芊月是病急乱投医，而随后，沈芊月则是道：“先随便转转吧，我们也买两块毛料玩玩。”

　　楚天霖听了，眼中也是流露出了一丝感兴趣的表情，随后，楚天霖便在那毛料区转了起来，而沈芊月则是呆在了切石区，看着那些赌徒切石。

　　不过，这些赌徒哪里能有什么眼光，真正有眼光的，都被那些珠宝公司给聘请走了，他们所开的石头，基本上都是十赌九输，就算偶尔出现了翡翠，那也是十万块的石头里面开出了一千块的石头，完全不值一提。

　　而楚天霖在毛料区转悠了片刻之后，忽然突发奇想，赌石，自己并不了解，但是大概也是要赌这些石头里面有没有翡翠了。

　　通过观察这些毛料表面来确定里面是否有翡翠，自己自然是一窍不通了，但是倘若利用自己的仙界微信呢？

　　自从楚天霖的手机进水充电之后，那个微信和仙界有了某种奇特的联系，甚至微信扫一扫还能够直接扫描物体的信息，确定其能够兑换的仙币价值。

　　那么对于这些翡翠毛料来讲，倘若其中有翡翠的话，必然的，其价值便比较高，能够兑换的仙币数量也多，至于那些纯粹是石头的毛料，自然是一文不值了。

　　想到了这里，楚天霖左右看了看，没有什么人注意自己，随后，他便掏出了手机，然后打开了微信扫一扫，扫描这些翡翠毛料的价值了，而这倒也没有引起其他人的注意。

　　毕竟这存放翡翠毛料的房间光线较差，很多人拿着手电筒照着来仔细的观察这些毛料，用手机当手电筒照一照也没什么影响的。

　　楚天霖利用仙界微信扫的第一块石头，其价值评估很快便出现了，0.000，也就是一文不值，完全就是一块石头，楚天霖见了，直接跳过这快毛料，然后扫描下一块毛料，这块毛料倒不是一文不值了，0.01，价值也就是两百块钱。

　　看来，里面可能有一块体积很小同时质量也很差的翡翠了，而这快毛料标的价格都足足三万块呢，看来，如果没有真本事来玩赌石的话，肯定要亏到死啊。

　　接下来，楚天霖继续拿着手机扫描着这些毛料，扫了足足三十多块，楚天霖终于扫到了一块价值比较高的翡翠。

　　扫到这块翡翠毛料之时，仙界微信的提示其价值足足30仙币，当时楚天霖就想直接把这快毛料给兑换了，不过仔细一想，楚天霖还是放弃了。

　　毕竟这里是翠石阁，里面都是珍贵的翡翠毛料，楚天霖不相信这里没有监控系统，无缘无故的把别人的毛料给搞没了，恐怕楚天霖要有大麻烦的。

　　而且，这块毛料里面的翡翠价值很高，能够值三十仙币，其现实之中的价格也必然不会低，或许，这块毛料之中的翡翠无法直接挽救整个儿九凤珠宝公司。

　　但是通过这块毛料，楚天霖却能够让沈芊月对自己拥有着足够的信心，以后继续帮助九凤珠宝公司挑选毛料，帮助九凤珠宝公司获得新的翡翠来源的同时，楚天霖从中同样能够得到不小的好处。

　　同时，楚天霖也算是投桃报李了，而随后，楚天霖直接便搬起了这块毛料，然后来到了外面的切石机面前，接着，楚天霖便对沈芊月道：“芊芊，我看这块毛料挺不错的，要不我们试试？”

　　沈芊月虽然不精通赌石，但是对于这些毛料的价格还是有所了解的，楚天霖所拿的这块是全赌的毛料，品相似乎也不是很好，个头也不会太大，其价值并不算高。

　　虽然开出翡翠的几率很小，但是就算开不出来，也就是损失几万块罢了，根本算不了什么，故而沈芊月直接便道：“试试吧，赔了算我的，赢了算你的。”

　　楚天霖听了，道：“那怎么好？不管输了还是赢了，都是公司的。”

　　沈芊月认为这块毛料出翡翠的几率几乎为零，赢得可能可以忽略不计了，故而听了楚天霖的话，沈芊月也没有拒绝，而是道：“好吧，输赢都算公司的。”

　　切石机附近围了不少人，真正切石的却并不算多，前面也仅仅只有几个人切石而已，所以用不了等太长的时间。

　　不过可能是冤家路窄吧，在楚天霖和沈芊月等待的时候，郭宇却是和陈民生两人进来了，如果光是这两人也就算了，沈芊月见了他们虽然十分的厌烦，但是也不可能太过生气的。

　　只不过，令沈芊月不解的是，李媛竟然再次和陈民生走在了一起，甚至还亲密的靠着陈民生的肩膀，见到了进门的这三人，沈芊月愣了愣，然后才对李媛道：“媛媛，这是怎么回事？”

　　李媛听了，道：“民生已经为上次的事情后悔了，而且向我道歉了，我们一起那么久，我还是舍不得他，对不起了，芊芊。”

　　听到了李媛的话，沈芊月也是皱了皱眉头，她自然不相信李媛的鬼话了，恐怕她是因为现在郭宇的三舅成为了东汇市的市长，而且李家虽然主要从事的是房地产行业。

　　但是最近因为国家整改，房地长行业开始缩水，而李家也开始参与翡翠珠宝行业，这一点，便需要郭宇的三舅出点力气了。

　　郭宇的家族和陈民生的家族是世交，关系极好，她继续和陈民生交往，才有可能借用到郭宇三舅的能量，而从这一点上讲，李媛比起沈芊月更像是一个商人。

　　因为对于李媛来讲，没有永远的敌人，只有永远的利益，陈民生差点把她害死，她自然是恨之入骨，如果有机会，她肯定会把陈民生给弄死。

　　但是现在，陈民生能够给她带来帮助，她还需要利用陈民生，所以她暂时放下了仇恨，先利用陈民生让自己家族在珠宝行业站稳脚跟再说。

　　故而她才表面上原谅了陈民生，回到了陈民生的怀抱，而沈芊月听到了李媛的话，也不知道该说什么了。

　　这时，郭宇怨毒的看了楚天霖一眼，然后又对沈芊月道：“识时务者为俊杰，李媛就很识时务，没想到你沈芊月这么冥顽不灵，怎么，想在这里找到一位赌石大师吗？简直痴人说梦，张叔，进去帮李小姐选几块毛料。”

　　这个张叔是东汇市的一位赌石大师，在东汇市也有着不小的名气，此次他来春城，便是受到郭宇的舅舅吩咐，过来帮助李媛挑选一些翡翠毛料。

　　翡翠市场很大，但是也是有限的，如今整个儿春城的翡翠珠宝市场，主要是由四个影响力较大的珠宝公司以及其他一些小型珠宝公司占据着，而九凤珠宝行便是这四个珠宝公司之一。

　　如今九凤断了翡翠来源，可能坚持不了多长时间就要开始断货了。

　　这个时候，李家的珠宝公司补上这个缺口，代替九凤珠宝行在春城珠宝行业的位置，那么九凤珠宝行就彻底的沦为春城二流的珠宝行了，想要翻身也十分的困难。

　　如今李家除了和东汇市的翡翠进口商合作，并且还有来自东汇市的这位赌石大师帮忙，他们要大量的囤积翡翠，并且尽快请珠宝加工师傅对那些翡翠进行加工，囤积成品翡翠首饰。

　　等到九凤珠宝行的翡翠饰品告罄，他们便可以抢夺和占据市场了。

　　而那个张叔听到了郭宇的话，则是直接向着赌石区走去。

　　一边走，他还看了一眼楚天霖身前的那块毛料，一边摇头一边自语道：“皮壳凹凸不平，其内裂绺多，质地疏松，即便有玉，也是水中很差的玉，更别说，表层无黑藓，也不带斑块，基本不可能出绿。”

　　赌石一行，博大精深，其中有很多通过观察表皮来判断内里情形的手段，不过这些东西并不是完全确定的，就算是再厉害的赌石大师，也依然是在赌，而不是在选。

　　没有一个人敢斩钉截铁的说，自己所选的这块毛料会出绿，自然的，也不敢说，哪一块毛料绝对不会出绿，故而，这名赌石大师说的是基本不可能出绿。

　　而郭宇听到了张叔的话，则是嘲讽的看着楚天霖和沈芊月二人，并且道：“张叔，你这也太抬举他们了吧，就这快破石头，那是完全不可能出绿好不好。”

　　听到了郭宇的话，沈芊月的表情变得有些难看，不过对于郭宇的话，她却无从反驳，这块石头，出绿的几率，确实是相当之小。


第0013章 磕头

　　不过这时，楚天霖确实道：“你说完全不可能出绿？既然这样，那你敢不敢和我打个赌？”听到了楚天霖的话，郭宇直接便道：“赌？有什么不敢的，说说，你想和我赌什么？”

　　楚天霖听了，道：“输的人给赢的人跪下来磕三个响头，你敢不敢赌？”

　　郭宇听了，道：“有什么不敢的，这么说吧，如果这块毛料里面的翡翠不如这块毛料之前，那你就给我磕三个响头，如果里面的翡翠比这快毛料之前，我给你磕三个响头，怎么样？”楚天霖听了，道：“就这么定了。”

　　郭宇听了，大声道：“我和这小子的赌注，你们大家会儿都听到了吧，前面的先让一让，让这小子把他这块破石头给切了。”

　　华夏人都是很喜欢看热闹的，听到了郭宇的话，众人都是道：“切吧，切出来瞧瞧，看看是谁给谁磕头！”

　　而沈芊月也是无奈的站在边上，之前楚天霖说话太快，她都没办法阻止，现在她只能期盼着那块毛料里面能够出绿了，不然的话，今天楚天霖不管磕不磕头，都要丢很大的面子了。

　　而随后，前面的几个准备切石的人都是让了开来，楚天霖也可以提前把自己选的这块毛料切开了。

　　随后，那名切石师傅拿着切石机便在这块毛料之上切了起来，这名切石师傅倒是不管这名毛料涉及到了什么赌注，也不管这块毛料品相的好坏，他只负责切石。

　　整个儿过程，他的表情都没有任何的变化，他先是从边上切了一刀，然后又磨了一会儿，之后，又在上面泼了一脸盆的水。

　　石头粉末被冲走，一抹娇艳的绿意出现在了众人的面前，而围观之人也都是极为惊讶道：“出绿了，竟然出绿了！”

　　经常厮混在这里的赌徒，虽然不是什么高手，但是对于这些毛料多少还是有些了解的，如同那张叔所说，这块毛料出绿的机会确实很小，但是现在却真的出绿了，大家自然都十分的惊讶。

　　而郭宇也是愣在了那里，过了几秒钟他才道：“出绿又怎么样，可能就是很小的一片！”

　　随后，那切石师傅则是继续的切石，他切石和擦石的手法都十分的专业，下刀的位置也十分的准确，每一刀下去，对于里面的翡翠都没有丝毫的损伤，又一道下去，又是一抹绿意，而且这边的绿意更浓。

　　其质地也是半透明状，看上去如同冰块一样，接着，一名围观之人便开口道：“是冰种正阳绿的，看上去应该有足球大小，这下发了！”

　　“何止是发了，那个姓郭的估计要倒霉了，这块毛料看品相和大小，估计最多就几万块钱，里面的翡翠至少都值五六百万了，看来今天他这头是磕定了！”“这小伙子运气不错啊，这么一块毛料都让他给撞到了。”

　　“小兄弟，我是银河珠宝公司的，不知道你这块翡翠有没有兴趣卖给我们公司，我出价七百万！”“八百万，我们正德珠宝要了。”

　　如今翡翠几乎已经全部开了出来，其价值也差不多定了下来，最少六百万，而因为高档的翡翠比较稀缺，所以一般成交价格比起其市场价要高出不少，如今正德珠宝便出价到八百万了。

　　而沈芊月见到了这一幕，则是看向了楚天霖，她不知道楚天霖会怎么决定，楚天霖的经济条件并不好，这一点沈芊月十分的清楚，所以楚天霖救了她的性命之后，她才想着通过经济方面给与楚天霖一些帮助。

　　而现在，楚天霖开出了一块价值近千万的翡翠，直接把这块翡翠卖出去，他的生活能够一下子发生翻天覆地的变化，可是这块翡翠实际上算是九凤珠宝公司所有的。

　　因为之前楚天霖说的很清楚，不管开出什么东西，赚了或者赔了，都是九凤珠宝公司的，沈芊月想看看，楚天霖是否会遵循这句话。

　　倘若楚天霖为了这八百万翻脸不认人的话，沈芊月也不会跟楚天霖去扯皮，这八百万，沈芊月就当是彻底的还了楚天霖对于她的救命之恩了，此后大家毫无瓜葛两不相欠。

　　而倘若楚天霖依然坚持要将这价值连城的翡翠交给九凤珠宝公司的话，沈芊月同样不会亏待楚天霖的，楚天霖是她的救命恩人，同时身手也很不错。

　　倘若面对这几百万的考验都能够坚持下来的话，那么沈芊月便会将楚天霖当成自己真正的伙伴，自己在九凤珠宝公司的心腹。

　　而或许，当她不想继续再当这个女强人的时候，楚天霖还将会成为她的依靠，沈芊月是家里的独生女，她毕业之后，父亲便将公司交给她来管理了。

　　她的个人能力很强，而且眼界也很高，处理了一段公司的事务，接触着形形色色的人群，沈芊月对于人性十分的了解。

　　有时候，共患难容易，但是同富贵却难，钱的杀伤力是非常大的，而眼前这次机会，正是一次让沈芊月看清楚楚天霖本质的机会。

　　而楚天霖听到这一声声的出价，也是非常的心动，那可是近千万啊，楚天霖可以给家里买一套楼房，让父母都过上很好的生活。

　　而楚天霖自己，同样可以将之换成大量的仙币，说不定能够买到一些仙界极为珍贵的宝贝呢，只不过，这些，楚天霖迟早都能够做到的，为何要急于一时，以损失自己的信誉和人品为代价那么做呢？

　　更何况，沈芊月还是楚天霖心中的女神，他还希望有机会能够和女神的距离越来越近，最终一亲芳泽呢，故而楚天霖开口道：“不好意思，这快翡翠属于九凤珠宝公司，我无权处置它。”

　　楚天霖说着，抱起了这块翡翠，然后走到了沈芊月的面前，道：“芊芊，我这次算是为我们公司立了大功了吧，记得月底给我一份奖金。”

　　听到了楚天霖所说的话，沈芊月眼中露出了一丝满意之色，道：“放心，肯定不会少了你的。”

　　楚天霖听了，点了点头，这个时候，他注意到，郭宇这时想要溜走，随后，楚天霖直接跨出两步，伸手抓住了郭宇的肩膀，口中道：“郭宇郭大少爷，你这是要到哪里去？”

　　听到了楚天霖的话，郭宇恶狠狠的盯着楚天霖，道：“小子，你不要太过分了！”

　　楚天霖听了，道：“愿赌服输，刚才你说的话，大家伙儿都听得十分的清楚，谁输了，那是要跪下来磕三个响头的，在磕头之前，郭少你还是不要急着走了。”

　　而这个时候，陈民生却是上前几步，然后伸手抓向了楚天霖的衣袖，想要制服楚天霖，让郭宇能够快速的离开，如果是一个普通人，或许还真让陈民生给拉住了。

　　可惜，楚天霖天天修行人仙决，虽然因为灵气实在是太过浑浊，体内修为涨的堪称龟速，但是因为净化灵气的过程，楚天霖的身体素质也提升了许多，比起真正专业的保镖可能都要厉害一些，这陈民生怎么可能控制住楚天霖？

　　楚天霖一抖手，直接便将陈民生的胳膊甩到了一边，接着楚天霖又拽着郭宇来到了众人中间，陈民生见了，一脚踹向了楚天霖的背部。

　　不过，楚天霖站的很稳，这一脚踹出来，楚天霖身体几乎都没有晃动，但是陈民生却被这一脚的反震之力震的一屁股坐在了地上，顿时，哄笑之声响起。

　　随后，几个赌徒开口道：“郭少，人家都说男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，你这说话怎么跟放屁一样啊？”“是啊，难道郭少你不是大丈夫，是个小娘们儿？”

　　郭宇听了，气的脸色发青，恨不得找个地缝钻进去，可惜，楚天霖一只手抓着他，他想跑跑不了，就算真有个地缝，楚天霖也不会让他钻进去的。

　　而随后，楚天霖便道：“既然郭少你不愿意履行自己的承诺，那我只好强制执行了。”

　　楚天霖说着，直接便伸手按住了郭宇的脑袋，然后将其向着地面按去，郭宇尝试着反抗，但是楚天霖力量太大，他根本无力反抗。

　　郭宇就这么被楚天霖按着强行磕了三个头，众人的哄笑声也是更加的厉害了，郭宇此刻恨不得杀了楚天霖，可惜他根本打不过楚天霖，从地上爬起来，郭宇道：“我一定会杀了你的！”

　　郭宇说完，便匆匆忙忙的跑开了，今天他的脸算是丢尽了，恐怕下辈子，他都不会来着翠石阁了！而沈芊月则是对楚天霖道：“天霖，你今天的运气不错，要不要再去选一块呢？”

　　楚天霖听了，道：“可以啊，不过这块的话，就带回公司自己切吧。”

　　楚天霖已经开出一块翡翠了，他可不想在这里就直接开出第二块价值连城的翡翠，开出一块还可以说是幸运，如果开出第二块的话，恐怕就会引起不少人的注意了。

　　毕竟倘若利用那连接到仙界的微信扫描的话，楚天霖玩赌石是不可能赌输的，所以还是低调一些比较好，而沈芊月的话，也不觉得在这里开和拿回公司开有什么区别，直接便道：“那就带回公司吧。”

　　九凤珠宝行虽然极少购进毛料来开取翡翠，但是偶尔的话，也会购买一些翡翠毛料的，公司也有一个小型的切石机。


第0014章 遇袭

　　而随后，楚天霖便再次进入赌石区挑选了，在扫描了六十多块石头之后，楚天霖终于再次扫描到了一块价值四十五仙币的毛料，这块毛料之中的翡翠比起之前那块翡翠还要珍贵，楚天霖也不是贪得无厌之人，他直接便抱着这块翡翠出来了。

　　这块翡翠价值十二万，沈芊月痛快的付款，然后楚天霖和老周二人合力将毛料搬上了汽车后备箱，随后，汽车再次启动。

　　而沈芊月则是对楚天霖道：“这次，你替咱们珠宝公司立了大功啊，如果这第二块毛料都能开出翡翠的话，以后你就当我们公司的赌石顾问吧。”

　　虽然楚天霖只开出了一块翡翠，但是这对于珠宝公司的帮助却不小，因为一个珠宝公司的名头和影响力，更多的，还是要看公司内的高档翡翠饰品能否供应得上。

　　楚天霖开出的那块冰种正阳绿翡翠，在所有的翡翠之中，算不得顶级，在水种方面，还有透明度更高的玻璃种，在色泽方面，还有更加迷人的祖母绿。

　　但是在春城市场来讲，玻璃种祖母绿的翡翠是比较少见的，一般都是作为镇店之宝。

　　而平时出售的翡翠，冰种正阳绿的翡翠已经是高端的翡翠了，这快翡翠能够做成五个以上的手镯以及十个以上的吊坠，能够给九凤珠宝公司带来不小的利润。

　　即便楚天霖是依靠运气的，但是赌石这东西，有的时候，不得不信这运气二字，可能真正的赌石大师面对一个走了狗屎运的愣头青都可能不得不服输，之前郭宇口中的那个张叔不就看走眼了？

　　至于说要让楚天霖当赌石顾问的事情，沈芊月则是开玩笑的，毕竟楚天霖第二块毛料都出翡翠的可能性，实在是太小了，没有人能够一直走运的。

　　公司倘若需要一个赌石顾问的话，终究还是得找那些比较靠谱的大师，楚天霖听到了沈芊月的话，则是笑了笑，难道自己要去做赌石顾问了？听起来也挺有意思的。

　　拥有着连接仙界的微信，楚天霖倘若做了这一行的话，绝对是无人能及的，而且想必收入也是滚滚而来，很快的，自己就能够彻底的改变家里的生活条件了。

　　二十几分钟之后，一众人回到了九凤珠宝公司，而老周则是抱着那块翡翠走了进来，然后，沈芊月开口道：“大家欢迎我们的功臣，楚天霖楚经理。”

　　有关九凤珠宝公司和东汇市翡翠进口商中止合作的关系，在有心人的扩散之下，公司里的人也都知道了。

　　大家也都有些人心惶惶，沈芊月也知道这一点，所以她才在回来之前，把众人都召集了过来，并且将这块冰种正阳绿的翡翠拿了过来，让众人过目。

　　而楚天霖听到了沈芊月的话，则是道：“芊芊，我怎么变成经理了？”

　　沈芊月听了，道：“我说你是经理你就是经理啊，从今以后，你是翡翠原料部的经理，帮助我解决目前公司遇到的困难。”楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　而九凤珠宝行的一众工作人员见到了这块硕大的翡翠，一个个脸上也都是露出了笑容，这块翡翠，确实让他们多了一些信心。

　　倘若珠宝行时不时的能够开出这么一块翡翠的话，有关翡翠货源的问题，那是完全不用担心了，而边上的老周则是一脸羡慕的看着楚天霖。

　　同样是沈芊月的保镖，现在楚天霖已经是原料部的经理了，而他自己依然是个小保镖，老周自然是羡慕的不得了。

　　随后，沈芊月让人将这块翡翠收进了公司的保险柜之中，又对楚天霖道：“怎么样，要不要把这块毛料也切了？”听到了沈芊月的话，楚天霖道：“今天我的运气还是不错的，就趁热打铁，切了吧。”

　　沈芊月听了，道：“好，跟我来。”

　　九凤珠宝行虽然有一台小型的切石机，不过却没有专业的切石师傅，沈芊月一个女孩子，也没有多少力气，自然要操控不了切石机，所以最终还得楚天霖自己来切这块毛料。

　　楚天霖对于切石是一窍不通，他虽然能够通过仙界微信确定石头里面有价值比较高的东西，但是里面具体的情形，楚天霖却一窍不通。

　　所以为了避免切伤里面的翡翠，导致影响翡翠的价值，楚天霖切的时候比较慢，比较小心，生怕伤到翡翠，同时，楚天霖也学着那位切石师傅，每切一刀，便要擦上一擦。

　　第一刀下去，完全是灰白色的，全部都是灰色的石粉，没有任何的翡翠，楚天霖擦了擦，然后又切出了第二刀，这一刀下去，一抹绿色已经出现了。

　　沈芊月如同一个孩子一样，兴奋的叫了一声，然后直接便向着楚天霖扑了过来，为了避免伤到沈芊月，楚天霖把手中的切石机急忙放到了一边，而沈芊月的身体也像是一个树袋熊一样挂在了楚天霖的身上。

　　而她口中则是道：“竟然又出绿了，真是太厉害了！”

　　楚天霖听了，也是笑了笑，而沈芊月在经过了短暂的兴奋之后，也是猛然意识到自己竟然挂在楚天霖的身上，脸上闪过了一道红晕，随后沈芊月也急忙从楚天霖身上跳了下来，她也是因为楚天霖连续两次赌石都出翡翠，有些兴奋过头了，失去了自己平常身为总经理的威严和方寸，一时之间，沈芊月也不知道说什么了，楚天霖同样没有开口，气氛也有些尴尬，顿了顿，楚天霖才道：“我先把翡翠全部取出来吧。”“嗯。”沈芊月开口道。

　　随后，沈芊月便站在边上，看着楚天霖在那里切石，楚天霖的动作非常的平稳，切石机在楚天霖的手中，似乎没有太大的分量，显然，楚天霖的力气很大。

　　因为怕避免伤到里面的翡翠，楚天霖的动作也很细致很认真，有人说，认真工作的男人是最具有魅力的，以前，沈芊月从来没有感受到过这一点。

　　不过现在，正在认真切石的楚天霖，却让沈芊月有了这种感觉，她看着楚天霖的眼神之中，也似乎多了一些别的东西，不再仅仅是感激和信任那么简单了。

　　花了接近半个小时，楚天霖才将里面的翡翠完全开了出来，随后楚天霖抬头看向了沈芊月，沈芊月也正盯着他，四目相交，似乎有一种奇特的能量在二人的目光之间流转着。

　　对视了三秒钟，两人才移开了目光，接着，楚天霖开口道：“这是什么质地的翡翠？价值如何？”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月道：“高冰种祖母绿，比前面那块还要珍贵很多，天霖，你简直就是我们公司的福星啊，这块翡翠，是你自己开出来的，我代表公司向你收购这块翡翠。”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖道：“我是公司原料部的经理，这块毛料，自然是我替公司挑选的，它本来就属于公司，又怎么能用收购两个字呢？不过，我也算为公司立了大功了，奖金可不能少了。”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月仔细的盯着楚天霖看了一会儿，然后才道：“好，待会儿你去财务那边领奖金吧。”“嗯。”

　　随后，楚天霖便和沈芊月回到了沈芊月的办公室，虽然楚天霖的职位从沈芊月的保镖变成了公司原料部的经理，不过楚天霖所从事的工作内容，却并没有任何的变化，依然是呆在沈芊月的办公室里面玩着电脑。

　　不过，身为原料部经理，上班时间一直坐在电脑桌面前，似乎更加的理所当然一些。

　　当天晚上，楚天霖和老周二人送沈芊月回家，沈芊月住的地方距离公司有些远，她和父母住在一座半山别墅之中，途中要经过一段人比较少的山路。

　　前两次送沈芊月回家，一路上都没什么情况发生，不过今天，在路过那段山路之时，只听到一嘭的一声，车胎爆了，好在老周为人沉稳，开车速度也不快。

　　车胎爆裂之后，老周也是立刻将车给停了下来，并没有发生车祸，只不过，三人的表情都十分的凝重，这车胎怎么会无缘无故的爆掉？

　　恐怕人为的可能性更大一些，加上楚天霖今天把郭宇给得罪惨了，那么缘由也就相当的明显了，恐怕是这小子的报复来了，随后，楚天霖便对沈芊月道：“呆在车上，不要下车。”

　　楚天霖说着，和老周一起下了车，并且将车门关好，因为车灯还亮着，所以楚天霖和老周能够看到周围的情形，黑暗之中，几个手持砍刀的男子缓缓的走了过来。

　　这些人，全部都是郭宇花钱请的帮手，而他们的目标，并非是老周或者是沈芊月，而是楚天霖，沈芊月是他猎艳的目标，他要凭借自己三舅的力量，一步步的逼迫沈芊月，直到沈芊月向他服软，乖乖的在他面前脱光。

　　而至于老周，和他根本不熟，只有楚天霖，郭宇可以说是恨之入骨，前一次，楚天霖便将他狠狠的揍了一顿，那一次也就算了。

　　第二次，楚天霖竟然当着那么多人的面，把他按倒在地，让他向楚天霖磕头，这件事情，直接让郭宇将楚天霖列为了必杀的目标，他也不管什么后果了。

　　倘若没法杀了楚天霖，恐怕以后郭宇在整个儿春城都别想抬起头，他要让他郭宇磕给楚天霖的三个头变成拜祭楚天霖的三个响头！


第0015章 护身符

　　而那几个手持砍刀的混混看到了楚天霖和老周两人，其中一个人看了一眼手机上面的照片，比对了一下之后，一个混混指了指老周道：“这里没你的事情，不想死就滚远点。”

　　这个混混说着，舞动了一下手中的砍刀，老周虽然曾经当过兵，身手也不错，不过，面对这七八个手持砍刀的混混，他也底虚。

　　而且他退伍之后当保镖，也只是混口饭吃的，不可能为了一个月几千块钱的工资去拼命的，尤其现在这些混混的目标是楚天霖，而不是他，更加不是他的雇主，故而老周对楚天霖道：“对不起了。”

　　老周说着，直接便后退了几步，然后打开车门，上了车，那几个混混也没有阻拦，只是把楚天霖给包围了起来，而车上，沈芊月道：“现在是什么情况？”老周听了，道：“沈经理，那些人的目标是楚天霖，我不想掺和进去。”沈芊月听了，脸色一变，道：“如果我命令你去帮助天霖呢？”

　　老周听了，道：“我只是你的保镖，不是楚天霖的，那些人手上都有刀械，非常的危险，沈经理你也不要插手的好，今天楚天霖把郭少得罪惨了，那些混混不会手下留情的。”

　　沈芊月听了，直接便道：“胆小鬼，从现在开始你被开除了，现在你下车！”老周听了，打开车门下了车，并且道：“这件事情我会和沈董事长交代的。”

　　老周说着，开门下了车，然后向着后方走去，他是绝对不会参与楚天霖和这几个亡命之徒的打斗的，而沈芊月一个女孩子，即便参与到打斗之中，作用也不大。

　　不过她也有自己的办法，但见沈芊月开门下车，然后坐到了驾驶位上，接着，沈芊月直接便启动了车子，向着一个混混撞了过去，虽然车胎爆了，但是车子勉强还是可以行驶的。

　　那名混混躲闪不及，直接便被撞了一个正着，而汽车因为一个车胎爆了，走不了直线，在撞到那个混混之后，又撞在了路边的护栏之上，车子也完全停了下来。

　　随后，一个混混想要去把车上的沈芊月给揪下来，不过这个时候，楚天霖动手了，虽然对方人不少，而且一个个都手持武器，不过楚天霖倒也没有太多的担心。

　　因为楚天霖身上带了不少的护身符，这些附身符每一张都能够替楚天霖承受一次致命的伤害，而且楚天霖身上足足有厚厚的一沓护身符，自身的安全问题不大。

　　而且楚天霖力气大，速度快，反应也快，在无视了那些刀刃的情况之下，楚天霖要对付这些人，简直不要太容易。

　　接着，楚天霖猛地冲向了一个混混，旁边的一名混混见了，直接便拿刀砍向了楚天霖的背部，楚天霖不管不顾，双手抓住了一名混混，然后将之提了起来。

　　这个时候，那砍刀也落在了楚天霖的背上，然后，楚天霖身上的护身符碎裂了一张，而那名混混则感觉自己的刀像是砍在了坚硬的铁板上面一样，完全砍不进去。

　　而楚天霖却是双手提着那个混混，然后将之如同武器一样抡了起来，几个混混手持砍刀，有四五刀都不小心落在了楚天霖的那个人形武器上面，那名混混口中惨叫之声不断。

　　而楚天霖则是抡着这个人性武器，先后将这几名混混全部砸倒在地。

　　当然，为了保证这些混混已经全部都失去了战斗力，楚天霖又在这些人胳膊和腿上用力踹了几脚，楚天霖的力量很大，尤其腿上的力道，比起双臂的力量更要强出许多。

　　一脚踹出去，这些混混的胳膊或者大腿直接便断裂了，哪里还能够有什么反抗之力？将这些人全部解决掉之后，楚天霖才来到了车子的面前，将车门打开。

　　沈芊月倒是没有什么事情，只是车子撞在了护栏上，受到了一些震荡，随后，楚天霖将沈芊月扶了下来，道：“你没事吧？”

　　沈芊月听了，道：“我没事，那些人呢？你已经全部解决了？”楚天霖听了，道：“一群乌合之众，已经全部搞定了，不过现在车胎废了，我们只能够走回去了。”

　　沈芊月听了，道：“没关系，人都没事情就好。”随后，楚天霖和沈芊月二人便在这夜色之中步行向前走去，沈芊月只是受到了一些惊吓，并没有受伤，不过，楚天霖扶着她走，她也并没有拒绝，多年来，她一直都是一个人在走，即便是父母，都没有给她什么帮助，似乎父亲是在刻意的锻炼她一样，但是，她终究是个女孩子，有一个人陪她一起走，比起一个人走，感觉要好上很多，至少累的时候，还能够有个依靠。

　　走了大概二十分钟，一辆车子在两人身侧停了下来，随后，一个四十多岁身材发福的男人以及老周从车上走了下来，老周虽然被沈芊月辞退了，不过他终究需要给沈芊月父亲沈九星一个交代。

　　所以他打电话通知了沈九星这件事情，沈九星的动作也很快，这不没有多长时间，便追上了楚天霖和沈芊月二人，见到了下车的沈九星，沈芊月开口道：“爸。”听到了这个称呼，楚天霖同样道：“沈叔叔你好。”

　　沈九星听了，看了楚天霖两眼，然后便道：“听说你救了芊月一命，谢谢你了，不过你今天连累到了芊月，这两件事也算是扯平了，这里又十万块钱，你自己辞职吧。”

　　沈九星说着，取出了一张支票，楚天霖听了，愣了愣，然后便看向了沈芊月，沈芊月则是道：“爸，他是我的人，是否辞退他，我自己来做决定，如果你一定要替我做这个决定，那总经理这个位置我不做了，您另请高明吧。”

　　自从坐上了总经理的位置，所有的事情，沈九星都交给了沈芊月处理，沈芊月也曾经找沈九星帮忙，询问过沈九星几次意见，不过沈九星都是一个态度，你自己决定吧，反正将来公司也是你的，盈亏自负，所以，在整个儿九凤珠宝行，完全是沈芊月的一言堂，就算是沈九星，都改变不了沈芊月的决定。

　　而沈九星听到了沈芊月的话，则是道：“好吧，你自己决定吧，先上车吧。”

　　沈九星还是十分尊重沈芊月的决定的，这也由不得他不尊重，因为他的时间不多了，沈九星原本一直干劲十足，整个儿九凤珠宝行，他也经营的很好。

　　不过，就在上次体检的时候，医生告诉他，他的脑子里面竟然长了肿瘤，而且是恶性的，可能没有几年好活的了。

　　当时沈九星便决定，让自己的女儿尽快的接手九凤珠宝行，把自己打拼下来的这份产业给传承下去，发扬光大。

　　所以，刚刚大学毕业的沈芊月，便被沈九星强行推到了九凤珠宝行总经理的位置，公司内部一切事务，全部都是沈芊月处理的，沈九星完全不管。

　　他只是默默的动用自己的人脉，帮助沈芊月查漏补缺，以免造成比较严重的后果，而到现在，沈芊月已经基本上能够胜任九凤珠宝行总经理的位置了。

　　而在这个时候，杀出一个郭宇的三舅来，断了九凤珠宝行翡翠的来源，而随后，楚天霖又把郭宇给彻底得罪了，对方甚至直接派那些亡命之徒发动袭击。

　　根据自己的经验，沈九星认为，楚天霖是个很危险的角色，他会给自己的女儿带来不少的麻烦，所以他才开口，想将楚天霖赶走。

　　可惜，这两年的时间，他逼迫着女儿胜任九凤珠宝行总经理的同时，他的女儿也已经有了足够的独立性了，即便他这个当父亲的，都很难影响到女儿的态度和想法，所以沈九星也不得不退让了。

　　以后会变成什么样子的，就完全由女儿自己去决定吧，倘若九凤珠宝行能够渡过这一难关，自然是更上一层楼，而如果无法渡过，最多也就是失去利润最大的高端翡翠市场。

　　凭借着九凤珠宝行的底蕴，没有大的变故的话，是不可能出现倒闭之类的情况的，即便仅仅经营金银首饰，同样能够维持下去，也就是利润大幅度缩水罢了，沈芊月这辈子同样是衣食无忧的，根本无需沈九星担心太多。

　　回去的路上，还是老周开车，楚天霖坐在副驾座上，而沈芊月妇女则坐在了后座，父女二人没有说话，而楚天霖和老周之间，同样没有任何的交流。

　　老周临阵逃脱，楚天霖能够理解，毕竟楚天霖不是他的雇主，但是能够理解，不代表楚天霖心中一点怨念都没有，所以楚天霖自然是不想搭理老周了。

　　至于老周，第一是觉得愧对楚天霖，同时他也觉得，楚天霖太过肆意妄为了，竟然敢那么得罪一个有头有脸的大少。

　　今晚的事情只是一个开头，依照着郭宇的性格，以后还会不断报复的，楚天霖这种太过肆意妄为之人，如果放到电视剧里，那肯定是第一集演了不到一半就被干掉的那种。

　　他也不想和楚天霖多打交道，免得被楚天霖给牵连了，就在这种有些尴尬的气氛之中。汽车快速的前进着。


第0016章 祛病符

　　半个小时之后，车子终于抵达了沈芊月的家，随后，沈芊月便对楚天霖道：“进来坐坐吧。”

　　楚天霖听了，道：“有点晚了，我还有点事情，就不打扰了，沈叔叔，芊芊，那我先回去了。”沈芊月听了，道：“路上小心。”“我会的。”

　　说完，楚天霖便离开了，而老周同样直接离开了，而这也意味着，老周彻底的失去这份工作了。

　　在老周看来，沈芊月年纪轻轻，一些比较重大的事情，还是要沈九星做决定的，像是沈芊月所需要的保镖，应该是老老实实不去惹事的那种，而不是楚天霖那种不够安分的人物。

　　所以他以为，沈九星会将楚天霖赶走，并且让他老周留下来保护沈芊月，不过老周赌错了，沈九星在自己女儿面前竟然退让了。

　　故而，他老周也只能够按照沈芊月所说，直接卷铺盖走人了，而在老周离开之后，沈九星对沈芊月道：“听说，那个小伙子开出了一块翡翠？”

　　沈芊月听了，道：“不是一块，是两块，总价值接近两千万，都是他自己选择的翡翠，其实和公司没有多大的关系吧，不过他全部都交给了公司。”

　　沈九星听了，怪异的看了一眼沈芊月，并且道：“这个小子不会对你有什么想法吧？”

　　沈芊月听了，脸微微红了一下，不过瞬间便恢复了正常，并且道：“对我有想法的男人很多，那还得看我自己有没有那种感觉。”

　　沈九星听了，道：“我的宝贝女儿魅力大，这点我是绝对不敢反对的，总之这件事情你自己要处理好，工作是工作，感情是感情，千万不要混为一谈，知道吗？”沈芊月听了，点了点头，道：“我明白。”

　　此刻，楚天霖已经回到了家里，继续着自己的修行，而一边修行，楚天霖一边想着，该用自己手上的钱购买什么东西，才能够转化成最大数额的仙币。

　　不得不说，沈芊月还是十分大方的，她给与楚天霖的奖金，直接便是二十万，这些钱，楚天霖准备再给家里寄回去一万块钱，让父母生活条件再改善一些。

　　另外，楚天霖自己买几件衣服，换个住的地方，最多也就是花个五六千，还能够剩下十多万，购买翡翠显然是不合适了，因为按照楚天霖之前购买废旧桌椅的比例，一个十元的旧凳子价格0.001仙币，一仙币大概是一万元，但是价值数百万的翡翠，竟然只值二十多仙币，一仙币所对应的人民币变成了十多万仙币。

　　所以，购买不同的东西，这个比例是有着很大差距的，所以楚天霖必须挑选出一种比例最高的物品，然后大量的收购，最终将自己所能获得的仙币数量最大化。

　　很快的，楚天霖便做出了决定，等到明天中午下班，便去街上逛上一圈，所有能够买到的东西，自己都买上一两件，看看究竟什么东西转化仙币最为划算。

　　上午，楚天霖和往常一样继续画符，附身符楚天霖已经基本学会了，而且楚天霖也储存了不少的护身符了，他第二道尝试画的符文，是祛病符。

　　这祛病符的效果，看名字便看出来了，能够起到如同药物的效果，只不过，药效可能更好，而且更快，当然了，具体效果如何，和灵气修为有着很大的关系。

　　楚天霖修为不高，所以炼制出来的祛病符，最多也就是能够消除一些皮外伤，也或者是治愈一些简单的头痛感冒之类的症状，对付什么大病的话，却没有什么效果。

　　除非楚天霖修为能够提升许多，不过暂时来讲，这个难度还是很大的，因为楚天霖的修为进境实在太慢，他每吸收一道灵气，都要费尽力气的将之提纯。

　　倘若这个世界有一个修行速度排行榜的话，那么楚天霖绝对是最慢的那个了，没有之一。

　　倒是他的身体强度，因为每次提纯灵气都相当于一次洗筋伐髓，所以身体强度提升倒是蛮快的，可能是因为掌握了护身符的关系，楚天霖练习祛病符之时，速度比起学习附身符要快了很多。

　　一个上午的时间，楚天霖已经基本掌握祛病符的画法了，每画两道符也能够成功一道，到了中午休息的时候，楚天霖则是开始了自己的购物之旅。

　　九凤珠宝行是在春城十分繁华的地方，所以附近各种的购物场所都非常的多，而楚天霖每买上一批东西，就要带着这些买到的东西进入洗手间，然后利用自己那个能够连接到仙界的微信将之扫描一遍，并且将其比例给记录下来。

　　当然，高于一比一万的，楚天霖也就不管了，那还不如继续买一些二手的旧凳子椅子呢，在半个多小时之后，楚天霖找到了第一种比例比较低的东西，大米。

　　其比例比起二手桌凳要低三分之一，大概七千元的大米便能够换取一仙币了，之后，楚天霖又逛了逛一些土产日杂等商店，最终也没有找到比例更低的东西。

　　楚天霖相信，比例更低的东西还是有的，只不过，那些东西可能价值比较高，楚天霖在街上乱逛是没有机会接触到的，而现在的话，楚天霖也只能够先购进大米来兑换仙币了。

　　不过在此之前，楚天霖还需要先准备点别的东西，一个二十岁出头的年轻人，拿着一台老人机，实在是有些不对劲，那台有着仙界微信的手机，楚天霖也不能用了，所以，他得买一台手机。

　　趁着距离下午上班还有半个小时，楚天霖匆匆的来到了一家手机专卖店，然后直接购买了一台如今比较流行的水果6，然后便回到了公司，继续自己的工作了。

　　虽然名义是原料部的经理，不过沈芊月并没有给楚天霖安排什么任务，楚天霖实际上还是沈芊月的保镖，在公司里的时候，和沈芊月呆在一个办公室，玩玩电脑，画画符纸，沈芊月出去的时候，楚天霖才真正做一些保镖应该做的事情。

　　不过今天沈芊月并没有出门，毕竟昨晚他们已经遭受袭击了，如果不是必要的话，沈芊月也不想出去，而至于晚上，为了避免意外的状况发生，沈芊月特意的提前让自己和楚天霖下班了。

　　五点半的时候，楚天霖便把沈芊月送回家，然后楚天霖自己也回自己的出租屋去了，不过，打车回到家的时候，楚天霖看到，自己家的门是开着的，楚天霖走进了这个狭小的屋子。

　　随后楚天霖便看到，房间里面的东西几乎全部都被砸了，就算那张破床，都被拆成了好几段，窗户玻璃也都已经被打碎了，楚天霖的衣服之类的也被用剪刀剪碎了。

　　而唯一完好的一个凳子之上，坐着一个留着连鬓胡的大汉，在他的身后，站着三个小弟。

　　见到了进来的楚天霖，那个大汉开口道：“臭小子，你可让我们好等。”楚天霖看着自己房间的情形，也是非常的生气。

　　他狠狠的盯着那个大汉，道：“是郭宇派你们来的？”大汉听了，道：“没错，冤有头债有主，你要是变成厉鬼，就去找那个姓郭的报仇吧。”

　　这个大汉说着，直接便挥了挥手，随后，三个小弟直接便向着楚天霖冲了上来，楚天霖此刻也是相当的生气，郭宇，看来这个家伙不整死自己是不会善罢甘休的，那既然这样，自己就先去整死他！

　　想着，楚天霖狠狠的向着一个混混撞了过去，楚天霖的房间狭小，其实不太适合打斗的，不过这两个混混手中都有武器，他们认为可以轻易的拿下楚天霖。

　　可惜，楚天霖随着带了一沓的护身符，这些护身符每一张都能够保楚天霖一命，而他们两三刀攻击都被护身符挡住之后，便轮到楚天霖发挥了。

　　楚天霖力气比他们要大的多，双手抱住了一个混混的腿，楚天霖直接将之扛了起来，然后朝着窗户狠狠的一扔，窗户的玻璃被敲碎了，那个人直接便从窗户掉了出去。

　　还好这里并不是楼房，否则的话，那个混混是必死无疑了，扔出去一个混混之后，楚天霖又一脚踹在了那个还坐在那里看笑话的连鬓胡男子腹部，直接将对方踹倒在地。

　　接着，楚天霖又从地上捡起了一块床板，然后狠狠的向着几个混混身上抽了过去，这两个混混手中虽然有刀，但是一寸长一寸强，不过几下，他们便被楚天霖抽的在地上打滚儿了。

　　至于说像是电影之中那样，拿着刀直接把木板削断这种事情，却是并没有发生，毕竟有几个人能够在对砍的过程之中拿刀斩断木板？还没有斩中人家的木板，人家先抽你身上了。

　　就算斩中了，用力的角度也好，手上的力量也好，都得足够完美，才能够直接斩断木板，这两个小混混自然没有电影之中的那些人那么厉害了。

　　所以楚天霖手持木板，便把他们两个人打的嗷嗷直叫了，不过这个时候，那个被楚天霖踹倒在地的连鬓胡却是从身上掏出了一把小手枪，然后狠狠的朝着楚天霖开了一枪。


第0017章 疯狂

　　楚天霖躲闪不及，直接被子弹击中，不过，楚天霖身上的护身符却碎裂了两张，将这子弹挡了下来，楚天霖被枪声下了一跳，毕竟那可是枪啊。

　　不过很快的，他便意识到，自己身上有护身符，根本不用担心什么，该担心的，反而是这个连鬓胡。

　　想着，楚天霖猛然冲到了连鬓胡的面前，然后手中木板狠狠的向着连鬓胡手上砸了过去，那把枪被砸到了一边，然后楚天霖手中的木板则是劈头盖脸的向着连鬓胡的脑袋砸了过去。

　　这连鬓胡的一枪，是真的把楚天霖给吓到了，刚才枪声刚响，楚天霖还真的以为自己要挂掉了呢，所以楚天霖此刻也是有几分癫狂，下手非常之狠。

　　连鬓胡惨叫了一声，便再也叫不出来了，因为楚天霖手中那宽大的木板直接抽在了其嘴上，将他的舌头都直接抽断了，不过，楚天霖依然没有停。

　　人在受到惊吓的时候，不同的人有不同的表现，有的人可能会吓得不敢动弹，有的人可能会以一种癫狂的方式将这种惊吓给发泄出来。

　　楚天霖虽然修行了人仙决，身体也比常人强大许多，但是他在眼界方面终究是个普通人，枪这种东西，除了在电影之中，他还是第一次见到，如今他竟然被人射了一枪，他自然是十分的后怕，而后怕之后就是恼怒，楚天霖此刻只有一个想法，你竟然敢拿枪射我，你竟然敢拿枪射我！

　　你想要杀死我，那我就先弄死你，我要弄死你！抱着这个想法，楚天霖手中的木板越抽越狠，那个连鬓胡的脑袋上挨了足足二三十下，其脑袋也被抽的血肉模糊，看上去非常的凄惨。

　　而等到楚天霖终于反应过来之时，连鬓胡已经死的不能再死了，而连鬓胡的两个小弟，也已经在不知道什么时候逃走了。

　　经过了之前的癫狂，虽然意识到自己杀人了，但是楚天霖的表情却是出奇的冷静。

　　这个时候，远远的，楚天霖听到了警笛之声，他意识到，恐怕之前那两个小混混是报警了，他们也看出来了，自己是要把连鬓胡活活打死不可。

　　这个时候，倘若警察上来的话，那么楚天霖这辈子就真的完了，毕竟房间里面之有楚天霖以及这个连鬓胡，凶器也在，可以说是铁证如山。

　　而楚天霖虽然有点战斗力，但是要对抗警察还是非常困难的，而且楚天霖也不想对抗警察，因为那样的话，楚天霖便彻底的成为一个罪犯了，从此生活在黑暗之中，甚至不能够光明正大的走在大街上。

　　而楚天霖的父母同样会遭受巨大的打击，所以，楚天霖绝对不能够成为犯罪嫌疑人，那么，现在自己应该怎么办呢？

　　警察最多再有三分钟就过来了，这里没有任何抛尸的地方，也没有任何抛尸的机会，怎么办怎么办怎么办？

　　楚天霖思绪如电，快速的想着办法，终于，楚天霖从身上掏出了自己那台发生异变的手机，打开了那连接着微信的手机，使用了扫一扫功能，扫描在了连鬓胡的尸体上面，随后，扫一扫功能框之上出现了一句提示：“价值1仙币，是否充值？”

　　楚天霖见了，直接便道：“是。”

　　话音落下，连鬓胡的尸体直接便像是一阵青烟一样逐渐的分散掉了，完全消失不见了。

　　接着，楚天霖又将那块带着连鬓胡血液的木板直接踩成了两截，将带血的那一截同样用扫一扫的功能将至分解掉，另外一截则是扔到了那堆由床板拆成的碎木板之中。

　　随后，楚天霖又将自己的手清洗了一下，最后换上了一副无助的表情，一屁股坐在了自己房间里的地面之上，没有两分钟，之前那两个混混便带着警察来了。

　　为首的是一名女警员，女警员看上去二十四五岁的模样，虽然穿着一身警服，但是警服的胸前依然高高隆起，显然，这名女警员的身材前凸后凹，颇为有料。

　　而她的模样同样非常的漂亮，只不过，因为两名混混之前被楚天霖吓破了胆，也无心去欣赏这位美丽的女警员了，当然，即便没有吓破胆，他们也不敢调戏这个女警察的。

　　这名女警察可不简单，女警名为米雨溪，她是春城市警察局刑警大队二队队长，在春城警界颇有名气，而且据说身手极好，刚刚来春城的时候，便亲手击毙了一个逍遥法外多年的通缉犯。

　　而整个儿春城的混混之流，对于米雨溪都是非常的害怕，如果不是亲眼看着楚天霖杀了人，他们也不敢报警的。

　　而米雨溪进来之后，目光便落在了楚天霖的身上，她的目光十分的锋利，道：“有人报警说你在这里杀了人，你把尸体藏到了哪里，坦白从宽抗拒从严，我劝你还是实话实说。”

　　米雨溪对于这两个混混也是知道一些的，如果不是老大被杀了，他们是不敢报警的，所以米雨溪一上来就将楚天霖定性为杀人犯。

　　而楚天霖听到了米雨溪的话，则是道：“什么杀人？警官，你看我像个杀人犯吗？真是恶人先告状啊，我还想报警呢，这里是我住的地方，刚才就是他们两个，把我这里拆的乱七八糟，你让我以后住哪里啊？”

　　听到了楚天霖的话，米雨溪愣了一下，然后道：“你住在这里？”

　　“没错，这里是房东的钥匙，我这里也有房东的电话，你可以把他叫过来问问，我刚刚大学毕业，最近找了一个保镖的工作，一直都老老实实的，活这么大除了考试作弊违过学校纪律意外，从来都没有犯过法，我怎么可能杀人？

　　这些人是什么货色？他们闯到了我的家里，把我家里一通打砸，然后就逃走了，现在还说我杀人，警官，我是真的冤枉啊！”

　　“你胡说，你刚才明明把我们老大给打死了，尸体估计都被你藏了起来，不过米警官，从他杀人到现在也只有三四分钟，尸体肯定离得不远，只要把尸体找出来，那什么都清楚了。”

　　米雨溪听了，看了一眼这两名混混，道：“就算找到了尸体，你们入室抢劫这个事儿也得好好清算清算。”

　　两名混混听了，都是脸色一变，欲哭无泪，原本，他们是因为老大被砍死了，报警过来抓人的，现在他们自己干的那点事儿同样被牵扯了进来，而这也就算了，偏偏这个罪名还是入室抢劫，这也太坑爹了吧？入室抢劫？

　　就到这么一个破房间抢劫？别说他们是混混了，就算他们是乞丐，也不会来楚天霖这破屋子里面抢劫的，因为在之前打砸的时候，他们也顺便看了一下这里有没有什么之前的东西，结果自然是没有了，什么都没有。

　　这整个儿房子，就算把这些地板的钱都算上，都不会超过两百块钱，他们来这种地方入室抢劫？

　　这个罪名实在是太坑爹了，但是他们确实是冲进了楚天霖的房间，而且大肆的破坏了一番，他们要告楚天霖杀了他们老大，那么他们自己入室抢劫这个罪名也就坐定了。

　　毕竟这里是楚天霖的家，他们一行人怎么会无缘无故的出现在楚天霖住的地方？

　　不过，在他们看来，自家老大的尸体是绝对能够找到的，而且他们这种人，监狱也不是没有蹲过，所以虽然感觉坑，但是他们必须让楚天霖为自家老大的死负责。

　　而随后，米雨溪便和其他的警察开始在楚天霖的房间以及附近搜查了起来，因为那两个混混都说了，从楚天霖杀人到警察过来，总共用了也就三四分钟的时间。

　　而且楚天霖也没有汽车摩托之类的交通工具，所以尸体不可能被转移到太远的地方的，倘若楚天霖真的杀人了，是很容易能够找到的，这些警察甚至包括那两名混混都加入了寻找尸体的行列之中。

　　而楚天霖则是站在一边看着这一幕，那个老大的尸体，早就被自己连接仙界的微信给吞噬掉了，现在连跟毛都不剩，楚天霖又怎么会担心被他们找到？

　　当然，楚天霖倒是担心，这些警察会检查他的手机，毕竟楚天霖的手机只剩下一个微信，看上去乖乖的，如果点开仔细研究研究的话，说不定自己的秘密可能被揪出来呢。

　　不行，等到此事过后，自己的这台手机一定要秘密的收藏起来，不能够其他人发现，过了半个小时，米雨溪以及她手下的警员都停止了搜查。

　　随后米雨溪便对楚天霖道：“抱歉，你确实没有杀人，这么短的时间内，你不可能有时间转移尸体，但是现场也没有任何的发现，现在案件基本定性了，两名混混入室抢劫，并且报假案，此事我们会从重处理的。”

　　两个混混听了，都是道：“不可能，这不可能啊！我们亲眼看到他把老大打死的，这怎么可能呢？”米雨溪听了，道：“不要再狡辩了，把他们带走。”


第0018章 铁甲符

　　米雨溪手底下的两名警员此刻也是觉得十分的好笑，两个混混，入室抢劫不说，竟然还敢报假案，害的他们白白的寻找了半天，结果别说尸体了，就算是尸体的一根毛都没有找到。

　　所以他们毫不客气的将两名混混给拷了起来，然后带着人离开了，只不过临走的时候，米雨溪却是眼含深意的看了一眼楚天霖。

　　虽然在这里一无所获，楚天霖完全是一个受害者，但是她觉得，那两个混混不会这么傻的。

　　而且到现在，这两名混混的表情也不像是再说谎，那么剩下来的可能，便是这个楚天霖用某种手段把尸体给变没了。

　　虽然米雨溪暂时拿楚天霖没办法，但是，她却暗自将楚天霖给记住了，此事，楚天霖将会是她重点的关注对象之一。

　　米雨溪等人离开之后，楚天霖的脸上的畏惧和害怕消失不见，取而代之的是一脸的冷酷，可能是因为杀死了一个人的关系，楚天霖的气质都是发生了一些变化。

　　而且，此刻楚天霖所想的，不是别的，而是如何去找郭宇去报仇，这郭宇已经将楚天霖当成了眼中钉肉中刺，两次三番派人对付楚天霖。

　　上一次还好一些，楚天霖并没有受伤，但是这次，对方甚至动用了枪械，天知道下次郭宇派过来的，又是什么人，而楚天霖可能面临的危险，也会更加的强烈。

　　所以楚天霖必须在郭宇杀掉自己之前，将对方杀掉，现在的情况很简单明了，不是你死就是我亡，没有第三个可能。

　　而另外，楚天霖除了要杀人之外，更得保证不留下任何的证据，毕竟楚天霖可不想一命换一命，自己将来可是要成神仙的，自己的命可比郭宇这个人渣珍贵多了。

　　随后，楚天霖便开始思考着对付郭宇的方法了，首先的话，自己得有一个办法来锁定郭宇的位置，其次的话，自己需要在人不知鬼不觉之中杀死郭宇。

　　而想要做到这两点，楚天霖所能够依靠的，恐怕只有自己的人仙决之中的各种符箓了，首先，在寻人方面，人仙决有一种名为千里寻踪符的符箓。

　　只要楚天霖知道寻找之人的长相和姓名，而且对方的灵气修为不高过楚天霖，楚天霖便能够轻易的锁定其位置。

　　而至于要杀死郭宇，办法就多了，很多种的符箓都有着杀人于无形的效果，比如起雷符，直接召唤雷电，将郭宇劈成灰，再比如召风符，直接召唤旋风，将郭宇吹上天，然后再摔下来，将之摔成肉酱。

　　不过，释放这些符箓，楚天霖都需要距离郭宇足够近，楚天霖和郭宇之间的间隙，警察只要稍微一查，便能够清楚的查到。

　　倘若郭宇死的时候，楚天霖恰好又在附近，恐怕楚天霖直接便会被定为第一嫌疑人，即便表面上楚天霖什么都没有做，但是依然有可能被发现一些蛛丝马迹。

　　所以，楚天霖必须使用一种可以杀人于千里之外的手段，这种手段，在人仙决所记载的符箓之上同样有，但是那属于中级符箓，以楚天霖目前的修为，还画不出这一类的符箓，那么接下来，就需要提升一下修为了。

　　可惜，如今这天地灵气环境，楚天霖吸收灵气的速度都是一丝一丝的，而每吸收一丝的灵气，还要经过剧烈的运动将之提纯，所以楚天霖想要通过修行提升自己的修为，那可能得几十上百年以后了。

　　随后，楚天霖便掏出了手机，然后打开了微信商店，然后在里面寻找了起来。

　　目前，楚天霖有两仙币，那个老大的尸体是一仙币，之前那头巨狼的尸体是一仙币，总共两仙币，随后，楚天霖又将商店之中的道具排序，想看看自己这两仙币能够买到什么东西。

　　而随后，一系列的一次性符箓便出现在了楚天霖的面前，这些符箓都是那些仙人随手所画。

　　这些符箓对于常人来讲，就像是一卷卫生纸一样，非常的廉价，作用也不大，不过这些符箓却包括一些中级的符箓，那都是楚天霖暂时画不出来的。

　　而另外，楚天霖还看到一种让楚天霖十分意动的东西，凝气丹，这是仙界最为普通和低级的丹药了，其中汇聚了一股仙气，对于修行之人有着很大的帮助。

　　当然了，在仙界的话，这凝气丹也就相当于人间的糖豆了，主要是吃个味道，它对于仙人的修行，自然是半点用处都没有的。

　　不过对于楚天霖，它的效果还是不错的，不过其价值是五仙币，楚天霖所拥有的仙币还差了不少，但是只要楚天霖将自己如今的现金全部购买大米兑换仙币的话，要换到这凝气丹也不难。

　　不过，购买大米还需要找个合适的渠道，不是立刻就能进行的，但是杀死郭宇之事，却已经是迫在眉睫了，楚天霖必须尽快的将郭宇杀死，否则的话，楚天霖的生命将遭受巨大的威胁。

　　故而楚天霖决定，花费两仙币，购买一张一次性的符箓，铁甲符，这铁甲符乃是中级符箓，其效果比起初级的符箓也要神奇许多。

　　铁甲符能够召唤出一个铁甲人，这铁甲人刀枪不入，力大无比，能够自由的行动，拥有着强大的杀伤力，使用这铁甲符之时，需要将所要对付之人的相貌和位置通过自身的神念传送给铁甲人。

　　随后，铁甲人便会自行寻找这人，然后将之杀死，而杀死目标之后，铁甲人便会消失不见，最后只留下一张黄纸烧成的灰。

　　接下来，楚天霖直接便双击购买铁甲符，然后，屏幕之上，一条提示信息弹了出来：“花费2仙币购买铁甲符一张，确定购买？”楚天霖听了，立刻便道：“确定！”

　　尔后，楚天霖手中便多出了一张黄色的符纸，楚天霖看了看这张符纸，然后便将其收了起来，有了铁甲符了，楚天霖还差一张千里追踪符，才能够开始对郭宇动手。

　　随后，楚天霖便离开了自己的房间，然后在附近酒店租了一个房间，然后开始尝试画千里追踪符了，这是楚天霖尝试画的第三张符箓。

　　相比之前，楚天霖画符的进步速度快了许多，花了大概三十张符，楚天霖便成功的画出了第一张千里追踪符，随后，楚天霖便将郭宇的相貌和名字全部都以自身的意识传导给了这张千里追踪符。

　　随后，千里追踪符化作了一张燃烧着的符纸，而在这燃烧着符纸的火光之中，郭宇的形象出现在了火光之中，此刻郭宇正坐在那里，一个女人埋在郭宇的裆部在为郭宇服务着。

　　接下来，镜头慢慢的由远到近，楚天霖看清楚周围的环境了，这是一个酒吧，酒吧里面有不少人，然后，火光之中显示出了酒吧的名字，红月酒吧。

　　再接着，镜头继续拉长，出现了天竺街三个字，楚天霖在春城生活了这么多年，等到天竺街三个字出现的时候，已经完全能够确定郭宇的位置了。

　　随后，楚天霖直接便捏碎了那张铁甲符，然后，将郭宇的形象以及郭宇的位置全部都通过意念传输给了铁甲符。

　　而这个过程，实际上就是让这铁甲符共享楚天霖的一段记忆，通过这段记忆，铁甲人可以找到郭宇，并且确定哪个人是郭宇，最后利用自己刀枪不入力大无穷的身体杀死郭宇。

　　接收完了楚天霖的命令之后，铁甲人直接便出发了，这铁甲人身高一米八，身体外形和常人差不多，只不过身上有着一层暗红色的铁甲，不过在夜色之中，铁甲人的倒也不是太过怪异。

　　铁甲人直接从三楼的窗户跳了出去，然后便在夜色之中快速的奔跑了起来，而楚天霖则是开始修行人仙决了，楚天霖相信，这铁甲人不会让自己失望的。

　　铁甲人奔跑的速度不慢，而且它根本不会疲劳，一路之上速度都没有任何的下降，二十分钟之后，铁甲人已经来到了红月酒吧。

　　随后，铁甲人大步走进了红月酒吧之中，酒吧之中灯光十分的刺眼，各色灯光在不断闪烁，所以酒吧里的人也没有注意到铁甲人的异常。

　　三四分钟之后，铁甲人来到了郭宇所在的包间之外，然后一脚踹了出去，郭宇的房门直接便被铁甲人踹开，此刻，郭宇正在床上和酒吧里面刚刚认识的一个女人在做着剧烈的运动呢。

　　郭宇的心情十分的不爽，上次被楚天霖教训了之后，郭宇将楚天霖看成了眼中钉肉中刺，他已经派了两拨人去对付楚天霖了，第一拨人没能够干掉楚天霖，第二拨人失踪了一个，估计是跑路了。

　　还有两个被以入室抢劫的罪名抓了起来，还好这两个人还算是讲江湖道义，并没有把他给供出来，正因为心情不爽，郭宇才在酒吧找女人好好发泄一下。

　　但是这铁甲人忽然把门踹开，郭宇顿时吓了一跳，随后，郭宇愤怒道：“哪个找死的家伙？”

　　郭宇房间门口有两个人看守着，铁甲人突然踹出去一脚，这两人都没有反应过来，而接着，这两人也是伸手抓向了铁甲人的肩膀。

　　铁甲人微微抖了一下身体，郭宇的两个手下直接便被推的退后了好几步，然后身体重重的砸在了墙上，接着，铁甲人大步向着郭宇走去，之前还和郭宇做着剧烈运动的那个女人见到了这一幕，吓得瑟瑟发抖。


第0019章 诡异

　　而铁甲人终于靠近了郭宇，通过月光，郭宇能够清楚的看到，铁甲人脸上并没有人类的肤色，也没有人类的血肉，铁甲人的脸上只有灰黑色的钢铁，郭宇顿时吓得全身发毛，口中道：“鬼啊！”

　　不过铁甲人却完全无视了郭宇的反应，它伸手抓住了郭宇的脑袋，然后直接转了三百六十度，郭宇的脑袋以一个奇特的姿势挂在了自己的脖子上面。

　　随后，郭宇的身体便彻底的失去了生机，死的不能再死了，随后，铁甲人的身体则是直接化作了一团火光消失不见。

　　而郭宇的两名保镖以及和郭宇上床的那个女人同样吓呆了，那个女人甚至不顾自己赤身裸体，直接便冲出了房间，一边跑，一边道：“有鬼啊！杀人了！”

　　过了大概二十分钟，警察终于到了，酒吧的客人大部分也已经被疏散了，剩下来的，只有酒吧的老板、工作人员以及郭宇的两名保镖以及和郭宇上床的那个女人，郭宇的死法并不常见。

　　因为他的脖子被人拧了三百六十度，这需要很大的力量的，一般人根本做不到，而这件事情最离奇的是，根据郭宇保镖以及和郭宇上床的那个女人所说，那个凶手杀死了郭宇之后，直接便化作了一团火焰，然后就消失了。

　　这实在是太离奇了，那个凶手并非是自焚了，而是变成了一团火，然后直接消失，而且凶手也没有留下任何的蛛丝马迹。

　　开始的时候警察怀疑，是郭宇的保镖以及那个和郭宇上传的女人合谋害死了郭宇，并且编故事欺骗警方的，负责这个案件的米雨溪也是这么想的。

　　只不过，那个和郭宇上床的女人却是道：“我没有杀人，我真的没有杀人，酒吧包间都是有监控的，季老板要利用我们这些小姐和那些其他老板上床的视频来威胁那些老板，这些监控录像能够证明我的清白。”听到了这个女人的话，酒吧的季老板脸色一变，道：“你在乱说什么？我们包间怎么会有监控？”

　　米雨溪见了，道：“我劝你还是实话实说比较好，你自己供出来，和我们查出来，量刑方面要差了不少。”

　　听到了米雨溪的话，那个季老板犹豫了一下，道：“来人，把监控录像拿过来。”随后，米雨溪以及其他的警员以及涉案人员都是开始观看这段监控录像了。

　　监控录像开始，便是郭宇以及那个女人调情以及做爱的片段，米雨溪虽然是个未经人事的处子，不过她同时也是一名合格的警察。

　　见到了这一幕，她的表情也没有任何的变化，只是认真的盯着每一个细节，以免错过了那个女人杀人的过程。

　　毕竟在不少的电影情节之中，那些女杀手都喜欢在正在激情的时候杀人的，郭宇和那个女人在床上的动作并没能够持续多久，门便被踹开了。

　　而通过监控，米雨溪以及其他的警员们能够清楚的看到，这个忽然冲进来的人，如同一个机器人一样，它的脸型是四四方方的，皮肤的颜色和质地也宛如钢铁一样，看上去非常的古怪。

　　当然，米雨溪等人并没有将之当成真正的机器人，毕竟现在这种技术并不成熟，也没有听说那个国家研究出了能够杀人的智能机器人。

　　而且这个机器人虽然表皮像是钢铁，但是行动之时却宛如普通人一样，没有丝毫的僵硬死板之感，所以米雨溪等人猜测，这应该是一个活人在自己身体上套了一层金属盔甲，以这种方式来掩人耳目。

　　通过监控，米雨溪等人能够看到，这个伪装成铁人的家伙先是将两名保镖打退，然后两三步来到了郭宇面前，接着伸手拿住了郭宇的脑袋，接着微微发力。

　　看上去这个人根本没有使用多达的力气，但是郭宇的脖子却直接转了三百六十度，整个儿人则是死的不能再死了，看上去相当凄惨。

　　不过下一秒钟，最为神奇的事情发生了，就在这监控视频之中，那个伪装成铁人的怪人身体忽然化作了一缕火花，然后整个儿身体便消失不见了，好像凭空蒸发了一样，而米雨溪则是皱起了眉头。

　　过了几分钟，米雨溪道：“来人，将这份视频拷贝下来，让技术人员仔细的检察一下，看有没有做过处理，另外的话，把所有看过这段视频的人都控制起来。”

　　听到了米雨溪的话，那名酒吧老板道：“警官，这件事情和我们可没有关系啊，我就是个生意人，您可不要冤枉好人啊。”

　　米雨溪听了，道：“生意人？生意人会偷拍别人上·床的过程？你也看到了，这件案件可能还涉及到灵异事件，这件事情是绝对不允许泄露的，上面的视频也不能传播出去，以免引起不好的影响，你明白吗？”

　　“我明白我明白，我肯定不会把它传出去的，那不是我自己赶自己的客人走吗？”

　　而随后，这份视频便被送到了警察局的技术部门那边进行鉴定，很快的，鉴定部门那边便给出了一个结论，这段监控视频没有做过任何的修改或者处理，是绝对原版的。

　　监控视频之中所发生的，也是真实发生的，而他们还给了米雨溪另外一个消息，那就是那个铁人在变成火光消失之后，好像留下了一些燃烧之后的灰烬。

　　他们是将视频放大了许多倍之后才看到的，而米雨溪得到了这个消息之后，也是立刻和自己的属下们在这个房间里面寻找了起来，将房间里面所有的灰烬一类的东西全部都带了回去。

　　而经过了检测之后，得到了结论，其中一部分的灰烬，是烟灰，而另外一部分，则是黄纸烧成的灰，得到了这一结论，虽然米雨溪觉得十分的晃荡，但是，他们却不得不猜测，难道之前那个铁人，就是一张黄纸变成的？

　　而在华夏的一些神话传说之中，也有一些鬼画符之类的传说，能够撒豆成兵，挥剑成河，这黄纸画作铁人，好像也是其中的一种手段啊，难道这些传说之中才可能出现的事情，现实也会发生？

　　警方都觉得非常的不可思议，而这件案子也被上报到了更加高级的部门。

　　很快的，上面便下了通知，这件案子由上面的人接管，他们不必再盯着不放了。

　　郭宇死亡的消息，第二天便上了新闻了，毕竟春城虽然不小，但是杀人这种事情，在整个儿春城来讲，也算是一件不小的事情了，楚天霖自然是知道了。

　　而沈芊月同样得到了这个消息，在新闻之中，并没有提起郭宇的死因，也没有说郭宇死的有多么离奇，只是简单的说了一下。

　　郭宇被不知名的人物杀死，颈部被旋转了一周，血管爆裂而死，目前警方正在调查其死因，对于郭宇之死，沈芊月可是没有任何的伤心的。

　　毕竟她可是十分的清楚，郭宇是个绝对的人渣，而且郭宇还派人对付她和楚天霖，这种人，绝对是死不足惜，而楚天霖看到这个新闻，同样松了口气，看来铁甲人确实没有让自己失望啊。

　　而楚天霖也完全不用担心自己会被怀疑，毕竟铁甲人在杀死了郭宇之后，就直接消失了，不会留下丝毫的证据，就算那些警察再怎么厉害，也不可能查到自己头上的。

　　不过，楚天霖明显是有些小看这些警察了，上午楚天霖还在看着电影呢，几个警察来到了沈芊月的办公室，为首之人，正是上次楚天霖见过一面的米雨溪。

　　见到了楚天霖，米雨溪道：“楚先生，我有些事情需要和你了解一下，沈经理，你可以先回避一下吗？”

　　沈芊月听了，道：“没问题，天霖，她的任何问题，如果你不愿意回答，你可以不回答，我会替你请律师的。”

　　沈芊月说完，便出了房间，而米雨溪则是拿了一张凳子坐了下来，并且对楚天霖道：“楚先生，这是我们第二次见面了吧？”楚天霖听了，道：“没错，是第二次见面。”

　　“那你应该知道，我找你是什么目的吧？”楚天霖听了，道：“不好意思，我不知道您的目的，我也不觉得我做了什么触犯法律的事情。”

　　米雨溪听了，从身上取出了一张照片，道：“这张照片，是上次那两个混混的老大的照片，上次他们报警，说你打死了他们的老大，我们在现场并没有发现他们老大的尸体。

　　但是，他们的老大确实是莫名其妙的失踪了，就好像人间蒸发了一样，没有留下任何的印记，对此，你有什么解释？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“我也不清楚怎么回事，你让我怎么解释？他们老大我都没有见过，更加不认识他，一个陌生人失踪了，你来问我怎么解释，我能给你一个怎样的解释？”

　　米雨溪觉得楚天霖非常的可疑，但是同时，她又没有任何确凿的证据。


第0020章 顾问

　　听完了楚天霖的话，米雨溪道：“好，这件事情咱们先放到一边，我再问你，你是不是和郭宇发生过冲突？”

　　楚天霖听了，道：“就是今天新闻上死了的那个家伙吧？我是和他有过冲突。”

　　米雨溪听了，道：“不仅仅如此，那两名混混以及那个失踪的老大，都是郭宇派过去对付你的，那个老大失踪的当天晚上，郭宇便死亡了，一件事情可能是巧合，但是两件事情连在一起，你觉得还是巧合两个字能够解释通的吗？”

　　楚天霖听了，道：“我说过，我从来没有见过那个失踪之人，所以这件事情根本不成立，另外的话，郭宇的死，和我也没有任何的关系，我只是一个普通人，我连鸡都没有杀过，又怎么敢杀人？

　　警官，你要是有什么证据，就直截了当的拿出来，那我任何的辩解都是苍白无力的，要是没有证据的话，就请你不要随便的推测。”

　　米雨溪听了，忽然眼神变得很锋利，道：“你怎么知道我没有证据的？是不是你在作案的时候，就知道不会留下任何的证据，所以才这么有恃无恐？”

　　楚天霖听了，道：“摆脱，我确实是有恃无恐，不过，可不是因为我作案的时候不会留下任何证据，纸包不住火，名侦探柯南我也看过，世上没有完美的犯罪，多多少少总会留下来一些蛛丝马迹的。

　　我有恃无恐，是因为我没有做过，那我为什么要怕？我没有做过，怎么会无中生有的出现什么证据？”

　　在修行了人仙决之后，楚天霖的身体素质在缓缓提升的同时，楚天霖的思维和心理素质等方面，同样有所提升。

　　所以面对米雨溪的质问，楚天霖表现的非常的完美，没有任何慌张，也没有中了米雨溪的语言陷阱，而米雨溪听到了楚天霖的话，则是站起了身子，她的心中也有了一丝怀疑，难道说自己猜错了？这件事情真的跟他没有关系？

　　随后，米雨溪围着楚天霖的桌子转了一拳，不过正在这个时候，米雨溪看到，楚天霖的桌面上，放了一堆符纸，而且上面还画着一些奇奇怪怪的纹路。

　　米雨溪顿时脸色一变，她不由的想起自己等人在郭宇的房间之中所搜集到的那些黄纸燃烧之后的灰烬。

　　接着，米雨溪眼神锐利的盯着楚天霖，道：“请问这些是什么东西？”

　　楚天霖听了，道：“符文啊，我最近喜欢上了僵尸道长，所以想学学里面抓鬼降妖的符咒。”

　　米雨溪听了，道：“真的这么简单吗？”

　　米雨溪说着，拿起了一张黄纸，然后道：“在郭宇死亡的现场，我们发现了一些黄纸燃烧之后留下来的灰烬。

　　我们会对你的这张符纸进行焚烧，焚烧之后对其灰烬的成分和死亡现场留下来的灰烬的成分进行比对，倘若两者成分一模一样的话，我们就完全有理由怀疑，是你杀死了郭宇，希望到时候楚先生你还能够这么安然自得。”

　　楚天霖听了，道：“警官您请自便，我身正不怕影子斜。”

　　楚天霖确实是有恃无恐，毕竟那张对付郭宇的符纸，可不是楚天霖自己画的，而是通过仙界的微信购物之中购买的，那些符纸的材料根本就是来自仙界，和楚天霖的这些黄纸根本没有任何的关联，怎么可能是同一种成分呢？

　　随后，米雨溪便带着人离开了，之后，沈芊月便回到了房间，并且对楚天霖道：“出什么事情了？”

　　楚天霖听了，道：“这些警察的想象力真是太丰富了，他们怀疑郭宇的死和我有关系，不过我也和他们说清楚了，应该不会再找我了。”

　　沈芊月听了，道：“没事就好，你可是我们公司的福星，以后有关翡翠原料的事项，还得你来帮忙处理呢。”楚天霖听了，道：“我明白，原料方面的事情，我一定可以解决的。”

　　沈芊月听了，道：“天霖，你和我说实话，你是不是很精通赌石？”

　　楚天霖听了，道：“也不能算是精通吧，不过抱着那些毛料，我确实有种奇特的感觉，好像我可以感觉到，里面到底是有翡翠还是没有翡翠。”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月道：“那你的这种感觉准确吗？”

　　楚天霖听了，道：“应该准确吧，我能够感觉出来这些毛料里面的翡翠是否之前，不过，具体是什么翡翠，我就说不来了。”沈芊月听了，道：“既然这样，那我们就做个测试吧。”

　　沈芊月说着，拍了拍手，接着，便有人搬了十块篮球大小的毛料，并且对楚天霖道：“这十块全赌的毛料，毛料价格都是一万元，在不切开毛料的情况下，你能够将他们里面翡翠的价值从高到低排出来吗？”

　　楚天霖听了，道：“我可以试试。”

　　沈芊月听了，道：“好，我给你半个小时的时间，如果这样你都能够精确的排出来它们价值的高低的话，那么你和一位赌石大师就没有任何的区别了。”

　　沈芊月说着，再次出了办公室，留下了楚天霖一个人，接下来，楚天霖来到了这些毛料面前，先是敲敲打打了半天，然后又直接以仙界微信扫描了一番。

　　这十块毛料之中只有一块价值大概五仙币，根据翡翠价值和仙币价值的比例，这块翡翠大概五十万，其他的几块翡翠价值都是零点零几仙币，价值不过几千元。

　　不过楚天霖依然根据这些细小的差别，将他们从高到低排了下来，还有三块里面根本没有任何的翡翠，被楚天霖排在了最后。

　　之后，楚天霖便道：“芊芊，我已经排好了，你可以进来了。”沈芊月听了，走进了房间，这些石块之上，已经被楚天霖用大笔写下了一个个阿拉伯数字。

　　接着，沈芊月便道：“把这几块毛料抬出去开了，看看里面的情况。”

　　随后，珠宝行的几个工作人员便将赌石抬了出去，并且按照顺序去切石了。

　　过了一会儿，珠宝行一个工作人员再次出现在了沈芊月的办公室，并且用一种敬佩的眼光看了一眼楚天霖，然后便道：“沈经理，楚大师拍的顺序完全没有错，其中两块价值相差不到五百块的毛料，都被他准确的排了出来。

　　就算一些知名的赌石大师，恐怕都做不到这种程度。有楚大师在，我们珠宝行根本不用担心缺乏翡翠原料。”

　　沈芊月听了，脸上同样露出了一缕笑容，随后她便对楚天霖道：“天霖，看来公司赌石顾问这个位置非你莫属了，大家都是朋友，我也不亏待你，除了百万的年薪，另外还有赌涨毛料涨幅的一层，你看怎么样？”

　　赌石顾问，是珠宝翡翠行业一个非常特殊的行业，这个行业的收入悬殊也非常之大。

　　倘若是水平一般的赌石顾问，可能就是给那些真正的大师打打下手，拿个几千块钱的固定工资，其实也就是赌石行业的学徒。

　　而倘若是真正有眼力的大师，那就完全不同了，年薪百万根本算不了什么，赌涨的毛料涨幅的一层，那才真正的恐怖，毕竟翡翠的价值可是相当恐怖的。

　　就说楚天霖前面两次开出来的翡翠吧，两块翡翠的价值接近两千万了，而翡翠毛料的价格则不到五十万，毛料涨幅大概在一千九百万，其中的一层也足足有一百九十万了。

　　也就是说，光这两块毛料给楚天霖带来的收入，便比他的年薪还要高了，而楚天霖一年的时间要挑选多少毛料？

　　亏了算公司的，涨了楚天霖涨幅的一层，一年下来，恐怕楚天霖的收入会相当的恐怖的，而这还只是在九凤珠宝行。

　　九凤珠宝行在春城还算是一个实力不错的珠宝行，但是在整个儿华夏来讲，则排不上名号了。

　　楚天霖身为九凤珠宝行的高级赌石顾问，便有如此收入，倘若进入了那些大的珠宝行，恐怕一年之内成为亿万富翁也不是不可能的，楚天霖的家庭经济情况一直不是太好，所以他对于钱，还是比较重视的。

　　如今沈芊月忽然告诉他，他的基本公司是年薪百万，而且只要多挑选几块赌涨的毛料，年薪千万也有可能。

　　即便楚天霖心理素质过硬，面对那米雨溪的质问依然能够井然有序的回答，但是此刻他却有点愣神了，呆滞了好几秒钟，楚天霖才道：“你不是在开玩笑吧？”

　　沈芊月听了，道：“你说呢？”沈芊月说着，直接便给赵天宇打了过去，并且道：“小赵，你过来一趟，帮我起草一份新的劳动合同。”

　　很快的，赵天宇便出现在了办公室之中，随后，沈芊月便道：“合同内容主要有两项，第一，楚天霖要成为我们九凤珠宝公司的高级赌石顾问，为期一年；第二是薪资待遇方面，年薪百万，外加上赌涨毛料涨幅的一层。”


第0021章 撕破脸

　　此刻，楚天霖是被这即将到手的白花花的钱给砸晕了，而沈芊月同样急着和楚天霖签约，因为像楚天霖这种拥有如此恐怖眼力的赌石大师，在整个儿珠宝行业都是非常抢手的。

　　只有和楚天霖签约，把楚天霖给彻底的绑在九凤珠宝行，沈芊月才能够放心，而楚天霖，对于沈芊月开出来的条件同样是相当的满意，所以，双方可以说是你情我愿干柴烈火。

　　不过，有人却不愿意了，这个人自然就是赵天宇了，原本，赵天宇在九凤珠宝行就是属于打酱油的，天天轻轻松松，拿着数万的月薪。

　　沈芊月掌握了公司大权之后，差点直接就把赵天宇给扫地出门了，如果不是沈芊月的母亲求情，赵天宇现在也留不下来，而赵天宇之所以留下来，就是为了把沈芊月追到手。

　　没想到，一直没有进展也就罢了，沈芊月竟然还在公司里面养起了小白脸，在他看来，楚天霖就是一个小白脸，年纪轻轻的，看上去也没有什么能耐，何德何能拿百万的年薪？

　　不过赵天宇有些畏惧沈芊月，故而也不敢当面和沈芊月说，而是在离开了沈芊月的办公室之后，给自己的母亲打了过去，电话接通，赵天宇道：“妈，沈芊月那个贱人竟然在公司里包养小白脸，还给那个小白脸开出了百万的年薪。”

　　听到了赵天宇的话，赵天宇的母亲道：“你说真的？芊芊这孩子竟然这么不争气，现在就开始败家了？”

　　赵天宇的母亲可是相当的心疼啊，因为在她看来，沈芊月就是自己的未来儿媳妇啊，在赵天宇和沈芊月刚刚出生没多久，她便和沈芊月的母亲商量好，要给孩子定娃娃亲，沈芊月的母亲也同意了。

　　不过，沈芊月的母亲将之告诉了沈九星之后，沈九星表示强烈反对，他希望自己女儿将来的婚姻，由女儿自己去做主，甚至沈九星和自己的妻子还大吵了一架。

　　而一向都让着自己妻子的沈九星这次却是绝对不低头，甚至沈九星还签了一份离婚协议书，准备和自己的妻子离婚，因为沈九星的妻子不了解赵天宇的母亲，但是沈九星却十分的了解。

　　他毕竟是在商场纵横多年，对于人性看到十分的透彻，赵天宇的母亲是在确定沈九星的妻子不会生二胎之后，才说要和沈家定娃娃亲。

　　沈九星能够肯定，赵天宇的母亲所图谋的，就是沈家的那点钱了，倘若双方顺其自然发展成情侣，赵天宇的母亲即便有那点心思，那也不算什么。

　　不过现在她想强行的通过一个娃娃亲来强迫自己的女儿嫁给她儿子，那就绝对不行。

　　在沈九星拿出了这份签了自己名字的离婚协议书之后，沈芊月的母亲也知道沈九星是来真的了，她和沈九星发生矛盾，一向都是沈九星服软的，所以这次的事情，她才一直不松口。

　　不过，沈九星真正生气之后，她也不舍不得和沈九星真的离婚，故而这个娃娃亲，还是作废了。

　　娃娃亲是作废了，赵天宇的母亲依然对沈家的财产抱有很大的觊觎之心，所以她才会厚着脸皮，让赵天宇进入九凤珠宝行，希望能够和沈芊月多多接触，最终让沈芊月成为自己的儿媳。

　　不过没想到这个时候，沈芊月竟然包养小白脸，而且还年薪百万，这顿时让赵天宇的母亲气个半死。

　　在她看来，沈芊月是自己的未来儿媳，沈芊月包养小白脸，是给自己的儿子戴绿帽子，而且花的钱也是她赵家的钱，赵天宇的母亲怎么能不生气，随后她便道：“没事，这件事情妈来处理。”

　　赵天宇的母亲说完，便挂断了电话，然后给沈芊月的母亲打了过去，沈芊月的母亲姓戚，单名一个凤字，九凤珠宝行名字的来源，便是沈九星名字之中你的一个九字，外加上戚凤的凤字。

　　而赵天宇的母亲是沈芊月母亲的堂姐，赵天宇母亲名为戚月娥，很快的，电话接通，戚月娥开口道：“阿凤，你可真养了一个好女儿啊。”

　　戚凤听了，道：“月姐，你说芊芊？发生什么事情了，是天宇又被炒掉了吗？”戚月娥听了，道：“天宇被炒了倒是个小事情，是你们家芊芊包养小白脸了，而且还是年薪百万，实在是太败家也太丢人了。”

　　戚凤听了，道：“月姐，东西可以乱吃，话可不能乱说啊，我们家芊芊怎么会干这种事情？”

　　戚凤也是十分的生气，自己的女儿，她能不了解吗？女儿从小到大都十分的乖巧听话，毕业之后在公司里做的也极好，怎么可能包养小白脸呢？

　　而戚月娥见到戚凤生气了，也是顿了一下，她把沈家的财产都看成是他们赵家的了，所以才那么生气。

　　此刻见戚凤生气，她语气也是缓了一些，道：“我也不希望芊芊做这种事情啊，我可是很希望芊芊能做我的儿媳妇呢，可现在天宇在给芊芊做秘书。

　　你也知道的，芊芊要起草一些合同之类的，都是让天宇帮忙的，她要以百万的年薪聘请一个小白脸，这件事情是千真万确啊，不信的话，你可以问问你女儿。”

　　而戚凤听到了戚月娥的话，则是道：“天宇这个孩子，小时候就心眼多，见人说人话，见鬼说鬼话，长大了也喜欢搬弄是非，三岁定八十，还好当年我老公就算离婚也不答应他们的娃娃亲，不然我就把芊芊一辈子都毁了。”

　　戚凤平常和戚月娥关系不错，说话也都客客气气的，这也让戚月娥觉得自己好像什么话都能够在戚凤面前说一样，今天她在戚凤面前直接说沈芊月保养小白脸，戚凤是彻底生气了，甚至都有和戚月娥翻脸的想法了。

　　所以，她说沈芊月保养小白脸，戚凤便说戚月娥的儿子搬弄是非，甚至三岁定八十这句话，则是说赵天宇本性就不好，沈芊月没有和他定下娃娃亲，绝对是一件很值得庆幸的事情。

　　而戚月娥听到了戚凤的话，脸色一变，然后便道：“阿凤，可能你心情不好，我下次再和你聊吧，总之你女儿需要好好管教一下了。”

　　戚凤听了，道：“我女儿需要管教？我看你儿子更需要管教吧？如果不是我们九凤珠宝行收留他，就凭他废物一个，连个工作都找不到，你还是先顾好你自己的儿子，再来管我的女儿吧。”

　　戚凤说完，直接便挂断了电话，而戚月娥则是气的把手机丢到了一边，戚月娥和自己的丈夫都是教师，收入不错，夫妻二人关系也很好。不过戚月娥夫妻确实没有把儿子管教好，身为教师，他们的儿子成绩却一直很差，中学便因为成绩太差辍学了，之后也是游手好闲一事无成，同时也没有一技之长。

　　正因为如此，戚月娥才更希望赵天宇能够把沈芊月追到手，那自己儿子这一生也就衣食无忧了，儿子确实是废，甚至她都经常骂赵天宇。

　　但是她自己骂和别人骂完全是两种不同的概念，此刻的戚月娥真是被气的半死，同时她也意识到了，以前戚凤一直和她客客气气的，并不是戚凤没脾气，只是没有惹到戚凤罢了。

　　堂姐妹这层关系，其实并不是很牢靠的，她想凭借这层关系加上儿子的努力让沈芊月成为她的儿媳妇，恐怕没有那么容易。

　　而戚凤在挂断了电话之后，心中也是十分的庆幸，还好当年的娃娃亲自己老公坚决反对，不然的话，自己真的把自己的女儿推入火坑了。

　　自己女儿和戚月娥还没有什么关系呢，这对母子便来自己这里颠三倒四搬弄是非了，如果真的嫁入了他们家，还不被这母子欺负死？

　　不过，女儿年薪百万聘请了一个人，这件事情应该不假，还是和女儿这边了解一下吧，随后，戚凤便给沈芊月打了过去。

　　而此刻，赵天宇就在沈芊月的办公室外面，他并没有去打印那份合同。

　　在他看来，母亲戚月娥既然说替他搞定这件事情，那么就一定能够搞定，根本不需要他操心了，而楚天霖的百万年薪，同样是想都不用想了，他又何必去打印那份合同呢？

　　此刻沈芊月的电话响了起来，估计是沈芊月的父母来询问她这个事情了，那么这份年薪百万的合同，就更加不需要打印了。

　　而沈芊月接起了电话之后，直接便道：“妈，怎么了？”戚凤听了，道：“听说你年薪百万请了一个年轻人，有这么一回事吗？”

　　沈芊月听了，道：“你怎么知道的，是有这么一回事啊，不过不是年薪百万。”“哦？那是多少？”

　　戚凤道，沈芊月听了，道：“年薪百万是基本工资，主要是赌石赌涨的涨幅金额的一层，这比收入应该比百万高出许多，不过高级赌石顾问的收入大抵都是如此。”

　　“高级赌石顾问？你找到赌石大师了？对方真的能够胜任吗？”


第0022章 炒鱿鱼

　　戚凤虽然不插手公司的事情，不过公司的一些重大事情，她还是了解的，她自然知道如今九凤珠宝行所面临的压力所在。

　　而沈芊月听到戚凤的话，则是道：“他确实堪称赌石大师，而且水平已经经过了测试，你可以问一下王主任，那些被判断过价值的毛料，都是他亲自开出来的，那位大师的判断没有任何的错误，绝对是一流的赌石大师。”

　　“原来是这样，这件事情，是你月娥阿姨告诉妈的，是那个赵天宇在搬弄是非，还说你花年薪百万包养小白脸，这姓赵的人品实在太差了，你不要让他留在公司了。”

　　沈芊月听了，道：“妈，我早说了，他这种人留下来那就是一颗老鼠屎坏了整锅汤，你现在终于知道这一点了啊？那我现在就炒掉他吧。”

　　“好，那你先忙，今天晚上你带着那位大师来咱家一趟吧，这位大师绝对是咱们公司的救星，我和你爸也要认识一下这位大师啊。”沈芊月听了，道：“那我问问他吧，应该是没什么问题的。”“好，那就这样吧。”

　　随后，戚凤便挂断了电话，而沈芊月则是给赵天宇打了过去，赵天宇听到自己办公室的电话响了，也是立刻跑了回去接电话。

　　在他看来，沈芊月肯定会告诉他，之前打印的那份合同不用打了，带着满脸得意的笑容，赵天宇拿起了电话，随后，沈芊月便道：“合同打好了没有？”“还没有呢。”赵天宇道。

　　沈芊月听了，开口道：“果然是个废物，二十分钟了都打印不好一份合同，算了，合同不用打了，另外，你把自己的东西收拾一下，然后你就可以回家了。”

　　听到了废物二字，赵天宇也是有些生气，不过，听到沈芊月说合同不用打了，赵天宇又得意了起来，但是，当他听到，沈芊月让他回家的时候，他脸上的得意却再也挂不住了。

　　沈芊月的一句话，赵天宇的心情便一波三折，过了好几分钟，赵天宇才道：“这电话信号不太好，我到您办公室，您当面和我说吧。”

　　赵天宇说完，把电话丢在了一边，然后便快步来到了沈芊月的办公室，道：“沈经理，你刚才说什么，我没听清楚。”

　　沈芊月听了，道：“你听得很清楚，你也没有听错，现在你可以回去了，你被炒鱿鱼了，这个月的工资，我不会少你的，放心吧。”

　　赵天宇听了，道：“炒我鱿鱼？为什么，就因为那个小白脸？”

　　赵天宇说着，指向了楚天霖，楚天霖正在那里画符呢，忽然见赵天宇便手指头指向了自己，并且说自己是小白脸，楚天霖顿时十分的无奈，这是什么情况？和自己有半毛钱关系吗？

　　现在的楚天霖，可真是被躺枪了啊，顿了几秒钟，楚天霖才站了起来，然后道：“小白脸？那你要不要试试小白脸的拳头有多重？”

　　楚天霖是一个男人，莫名其妙的，被人说自己是小白脸，楚天霖自然不能够一言不发了，而赵天宇此刻忽然要被炒，也是非常的生气，随后他猛地向着楚天霖扑了过来，想要打楚天霖个措手不及。

　　他想把火发泄到楚天霖的身上，可惜他忘记了，就算是老周，那个军队退役的专业保镖都打不过楚天霖，更何况是他一个手无缚鸡之力的废物？

　　他的拳头砸在楚天霖的身上，对于楚天霖来讲，就像是挠痒痒一样，楚天霖伸手抓住了对方的衣领，手上微微用力，直接便将赵天宇的身体整个儿提了起来。

　　接着楚天霖轻轻一甩，赵天宇直接便被扔在了墙面之上，接着，楚天霖拍了拍手，然后道：“你连我一个小白脸都不如，那你简直就是废物。”

　　这个时候，沈芊月同样道：“天霖，你不要和他计较，他是被他妈和我妈宠坏了，自己就是废物一个，还觉得自己好像很牛逼。

　　如果不是我妈和他妈实在有一点点血缘关系，我早就让他卷铺盖走人了，这次他又在背后说三道四，我妈都生气了，直接让我把他赶走。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后便坐回了自己的位置上，而赵天宇则是狠狠的瞪了一眼楚天霖，然后又看了一眼沈芊月，随后便从地上爬了起来，离开了这个办公室。

　　离开了办公室之后，赵天宇便给戚月娥打了过去，一边哭、一边道：“妈，我被炒鱿鱼了，而且她请的那个小白脸还打了我。”

　　赵天宇别的本事没有，也就会说三道四或者是哭诉告状了，而戚月娥听到了赵天宇的话，则是道：“什么？那个小白脸竟然敢打你？他叫什么名字？你有他的照片吗？”

　　赵天宇听了，道：“有，我有他的照片！”

　　之前，沈芊月让赵天宇弄过一次和楚天霖之间的人事合同，合同除了需要楚天霖的签名之外，还需要身份证件的，赵天宇自然是偷偷的将楚天霖的照片给保存了下来。

　　戚月娥听了，道：“你把他的照片给妈发过来，妈帮你出这口气。”赵天宇听了，道：“嗯。”

　　而随后，赵天宇便挂断了电话，而戚月娥则是掏出了手机，然后给自己的丈夫赵国强打了过去，片刻之后，电话接通，戚月娥道：“老公，咱们儿子被人欺负了，还是个小白脸，芊芊包养的小白脸。”

　　赵国强听了，道：“那我们夫妻一起出动，教训这小子一顿？”

　　赵国强和戚月娥表面上是一对普通的夫妇，是两个家庭教师，不过实际上，他们的身份可没有这么简单的，赵天宇并不是春城之人，而是远在隔了数个省份的天南省。

　　据他们所说，二人是在网上聊天认识的，并且聊得十分投缘，最后还从网恋变成了异地恋，最终赵天宇来到了春城，二人组建了自己的家庭，但实际上却并非如此。

　　赵国强和戚月娥年轻的时候，都不是什么安分的人，而确切的说，他们并不是在网上相互认识了对方，而是不小心同时加入了一个网络杀手组织。

　　他们一开始在网络上申请加入的时候，是完全将之当成了一个笑话了，不过之后发生的事情，却让他们二人一辈子都忘不了。

　　就在他们随手的在网络之上点击申请加入那个杀手组织之后，那个组织迅速的派人过来，当他们一觉醒来，到了第二天早上，他们已经不是在自家的床上了，而是一个秘密的杀手组织。

　　虽然非常的震惊，但是他们都是各自安慰着自己，平时的生活太过无趣了，找点新鲜感和刺激感也好，前两天，他们感觉还是不错的。

　　不过之后，他们所需要进行的训练量越来越大，除了进行各种体力的训练之外，还要从杀鸡杀猪开始，一直到亲自动手杀人，整个儿过程，将他们逐渐由一个正常人培养成为一个变态的杀手。

　　而途中那些想要退出的，全部都被那个杀手组织的其他成员给杀死了，赵国强和戚月娥两人为了能够生存下来，也是将自身的潜力全部都发挥了出来，最终成功的活了下来，而且还成为了两名出色的杀手。

　　要说这个杀手组织，也是不错的，赵国强和戚月娥两人在做了几年之后，便彻底厌倦了杀手生涯了，两人意图脱离组织，成为普通人。

　　而这也不是不行，只要做十个组织上安排的任务，任务完成，并且将执行任务所得到的全部酬劳都上交，便能够离开组织了。

　　因为组织真正机密的东西，他们根本接触不到，所以即便离开这个组织，组织上也不担心他们会泄漏什么秘密。

　　花了好大的力气，两人完成了那十个任务，并且成为了普通人，可能是年轻时候太拼了，他们的潜力都耗尽了，就算是他们的精子和卵细胞都变得很废了，所以生出来的儿子才会那么没用。

　　他们夫妻在当杀手的时候，身上都留下了不少的暗伤，虽然现在也看不出什么，他们的身体素质也十分的强大，外加上厉害的杀人技巧和坚强的意志力，他们的个人能力都很强。

　　但是身上那些暗伤却注定他们会是两个短命鬼，正因为如此，戚月娥才希望自己夫妻在去世之前，能够让儿子赵天宇有个大靠山，不用吃苦受罪。

　　现在，未来儿媳妇没有了，甚至自己儿子都被打了，他们夫妻自然不能就这么算了，虽然离开了杀手组织，他们已经很久没有杀人了。

　　但是儿子受到了欺负，他们还是要活动一下筋骨的，比如这次，他们便决定，给欺负他们儿子的楚天霖一个惨痛的教训。

　　赵国强和戚月娥夫妻虽然已经离开那个杀手组织许多年，但是他们在各方面还是十分专业的，轻而易举的找到了楚天霖在酒店开的房间，然后他们便埋伏了下来，准备伺机而动，为儿子出气。


第0023章 租房

　　楚天霖之前所租的那个房间已经被那几个混混给砸了，所以他只能暂时住酒店，一边在网上寻找一些租房的信息，就算大量购买大米的事情，都得稍微推后一下了。

　　不过想要找个合适的房子可没有那么容易，当晚，楚天霖和往常一样，回到了酒店的房门，不过，楚天霖刚刚将门打开，一只手便以闪电一般的速度扣向了楚天霖的脖子，准备将楚天霖一举制住。

　　一般来讲，楚天霖的护身符在面对刀枪之类的时候，才需要发挥效果，因为普通人的拳头根本威胁不到楚天霖的安全，自然的护身符也不会自动护主了。

　　不过这两人可不是一般人，他们乃是久经训练的杀手，不仅仅身体素质比常人强，而且知道人体的弱点所在，精通杀人技巧，所以对方的第一击，便消耗掉了楚天霖的一张护身符。

　　出手之人，乃是赵天宇的父亲赵国强，他这一抓，本来是万无一失的，但是在即将扣到楚天霖脉门的时候，却感觉一股无形的力量把他当手掌给挡住了，这使得他没能够伤到楚天霖。

　　而楚天霖则是伸手抓向了赵国强的胳膊，赵国强虽然奇怪自己为什么没能够伤到楚天霖，不过这也不影响他继续动手。

　　楚天霖出掌速度虽然快，但是却毫无章法，所以这一抓根本赵国强轻易的便躲开，随后，在另一边的戚月娥同样动手了。

　　一边动手，戚月娥一边道：“老公，你的身手已经不行了啊，还是一边歇着去吧。”

　　戚月娥说着，双手直接便向着楚天霖太阳穴的部位刺了过去，在这一瞬间，楚天霖思绪如电，对方的攻击应该是打不破自己的护身符的。

　　而且对方的身手十分的高明，比起老周那种厉害了太多了，自己想要凭借身手拿下他们也非常的困难，自己唯一的长处，就是力气比他们大了，只要自己能够抓住他们，应该就能够占据上风。

　　想着，楚天霖意识集中，他决定，不顾自己太阳穴的部位，等到这个人击中自身的太阳穴之时，立刻动手抓住对方的双手，然后给其来一下狠的！

　　终于，戚月娥的双手靠近着楚天霖的太阳穴，楚天霖同样伸手抓向了其双手，戚月娥倒是十分的自信，她相信，自己的双手会先击中对方的太阳穴，而这一击，能够直接令楚天霖失去意识，到时候，楚天霖还不是任她宰割？

　　终于，戚月娥的手击中了楚天霖太阳穴的部位，她感觉自己的攻击像是被一层无形的隔膜给阻隔了一样，根本无法伤到楚天霖。

　　而半秒钟之内，楚天霖的双手也是扣住了戚月娥的双手，因为是非常紧张的时刻，楚天霖这一抓也不可能手下留情。

　　在刚刚抓出戚月娥双手的时候，戚月娥双手便发出了咔嚓咔嚓的声音，她的指骨直接便被楚天霖捏断了两根。

　　十指连心，虽然戚月娥曾经是一个专业的杀手，经受过各种的训练，但是这种剧烈的疼痛还是让她发出了一声惨叫之声。

　　而接着，楚天霖则是一脚踹了出去，因为戚月娥双手被抓着，她根本无法躲避，只能受了楚天霖这一脚，楚天霖腿上的力量比起他的双手还要大。

　　这一脚踹出去，戚月娥的身体整个儿向后飞了起来，而因为楚天霖的双手又死死的抓着她的双手。

　　所以戚月娥身体没能够飞走，而是直接被从楚天霖的身体前方踹的转了接近三百六十度，来到了楚天霖的背后，其整个儿身体也是以一种扭曲的姿势挂在了楚天霖身上。

　　楚天霖的这一脚，堪比脱缰野马的一脚，戚月娥虽然是专业的杀手，不过她的内脏也不可能比起普通人差太多，所以这一脚踹出去，戚月娥已经是进的气多，出的气少了。

　　而这一切虽然说来麻烦，但其实就发生在一瞬间，他根本来不及阻止，此刻见到自己的妻子都快要挂了，赵国强也是愤怒的叫了一声，然后直接便从身上掏出了一把黑色的匕首，然后狠狠的向着楚天霖刺了过去。

　　楚天霖见了，直接拿着戚月娥的身体当成武器，然后狠狠的向着赵国强甩了过去，赵国强黑色的匕首躲闪不及，那把匕首直接刺入了戚月娥的身体。

　　如果说之前戚月娥只是身受重伤，还可能有救的话，现在戚月娥是彻底没救了，因为赵国强手中的那把匕首有着强烈的毒性，可以说是见血封喉。

　　自己亲手把自己的妻子给刺死了，赵国强顿时呆滞了，他几乎不敢相信这是真的。

　　楚天霖可不知道他们的关系，更加不想知道，不管这两人是什么人，他们想要杀自己，这是真的，那么楚天霖也不会手下留情，毕竟他手底下已经有两条人命了，只要他处理好，那么再有第三条第四条也没什么。

　　旋即，楚天霖拿起了房间里的一张桌子，然后狠狠的向着赵国强的身体砸了过去，赵国强因为悲痛妻子的死，没有来得及躲闪，被砸的退了几步坐倒在地。

　　然后楚天霖拿着那张桌子自上而下向着赵国强的脑袋砸了过去，接着，只听到嘭的一声，赵国强的脑袋有一部分甚至被打进了脖子里面，脑袋之上也是鲜血四溅，显然，他已经死的不能再死了。

　　而随后，楚天霖又捡起了赵国强的那把黑色小刀，然后分别在赵国强以及戚月娥的心口刺了一刀，确定他们死亡之后，才取出了自己的手机，并且默默的打开了微信界面，然后便是扫一扫。

　　楚天霖首先扫的是那个女人的尸体，也就是戚月娥，接下来，手机界面之上出现了一条提示：“价值0.5仙币，是否充值？”

　　楚天霖见了，有些奇怪，为什么上次那个络腮胡混混是1仙币，而这个女人却是0.5仙币呢？难道男女有别，连仙界都重男轻女？

　　随后，楚天霖直接选择了是，接下来，楚天霖又扫了扫赵国强的尸体，然后，界面之上弹出了一条信息：“价值0.6仙币，是否充值？”

　　楚天霖见了，知道这和男女应该没有什么区别的，应该是他们个体的不同，所以这对夫妻的价值才会低于那个络腮胡，同样选择了充值。

　　随后，赵国强夫妻的尸体便全部消失了，之前楚天霖和这两人的打斗虽然激烈，不过倒没有太多的痕迹，随后，楚天霖清理了一下血迹，然后便睡觉了。

　　或许因为已经是第三次杀人了，楚天霖倒是没有任何不适应的感觉，踏踏实实的睡着了。

　　次日，楚天霖在办公室上班的时候，一边浏览着租房的信息，如今楚天霖手上资金不少，不过他还是比较节省的，不可能租一个性价比太低的房子或者是太过奢侈的房子。

　　而合租之类的，楚天霖同样不予考虑，毕竟他做的事情有时候不方便让其他人见到，找了大概两个多小时，楚天霖终于找到了一个感觉条件很不错的房子。

　　这个房子位于九凤珠宝行附近的一个小区，小区属于比较老的小区了，里面的房屋都不是太新了，楚天霖租的是一个二室一厅的房间，大小九十平米，比起楚天霖原来住的房子要大了许多，环境也要好了很多。

　　当然了，相应的，房租也贵不少，楚天霖原来住的房子，一个月房租不过四百块。

　　不过住这里的话，一个月房租一千五，贵了足足四倍，而这个价格，楚天霖还是能够承担得起的，随后，楚天霖便联系了一下房东，电话接通，一个女孩子的声音响起：“喂，哪位？”“请问你是要租房子的那位刘小姐吧。”“没错，你想租我的房子吗？”楚天霖听了，道：“是有这方面的意向，我想今天中午去看看房间，不知道方不方便？”

　　那刘小姐听了，道：“没关系，你中午过来吧，你到了以后电话联系。”“好的。”楚天霖道。

　　说完，楚天霖便挂断了电话，而电话那头的刘小姐眼中则是露出了一丝喜色，希望这房子能够转租出去吧，其实这个刘小姐并不是这里的房东，而是属于租客，她在这里租了半年。

　　哪知道，住了仅仅一个星期，她便天天开始做噩梦，每天晚上睡着之后，她都感觉好像有什么东西压在她身上一样，压的她都喘不过起来。

　　她也是实在受不了了，所以决定把房子转租出去，毕竟她的条件也不是很好，在这里租房半年的费用，可是足足九千块呢，她必须要换地方住，但是同时，这九千块的房租她又不能白白扔掉，所以只能转租出去了。

　　而她所转租的人的条件已经写明了，必须是男性，她道没有什么别的意图，只是她怕别的女人来了，同样会有那种被鬼压的感觉。

　　男人的话，阳气重，精气足，就算这里真的有些什么不干净的东西，一个比较强壮的男人，应该也不会受到什么影响的，当然了，有关那被鬼压的事情，她是不可能说出去的，那样的话，恐怕没有什么人会租这个房子了。


第0024章 新居

　　中午的时候，楚天霖来到了这个小区，并且给刘小姐打了个电话，而那刘小姐则是在那栋楼房之外等待的楚天霖，远远的，楚天霖看到一个穿着十分得体的年轻女子，看上去应该是一位职场女性。

　　楚天霖因为修行了人仙决，对于人的气息感应十分的敏锐，楚天霖能够感觉出来，这个女人似乎长期都睡不好觉，虽然化了妆，但是依然无法遮住其黑眼圈，精神状态也比较差。

　　当然，楚天霖也没有想到鬼方面，只当对方最近可能工作繁忙，加班比较多，所以导致了睡眠不足，而接着，楚天霖便开口道：“您便是刘小姐吧。”刘雪芬听了，道：“没错，请问先生贵姓？”

　　楚天霖听了，道：“免贵姓楚，刘小姐真是太客气了。”刘雪芬听了，道：“应该的，楚先生先跟我上去看看房子吧？”楚天霖听了，道：“好的。”

　　随后，楚天霖便和刘雪芬进入了这栋楼，这栋楼修建了已经有些年份了，楼层一共七层，没有电梯，每层有两户，两户的格局相同，都是九十平米，实用面积的话，估计只有七十平米，属于小户型了。

　　刘雪芬所租的这个房子在三楼，并不算高，进入了室内，楚天霖看了看，房间采光稍微有点差，其他方面还是不错的，楚天霖基本一天都在公司上班，只有晚上才能回来。

　　所以采光这方面，对于楚天霖影响不大，另外，水电、煤气、空调等等都没有任何的问题。

　　不过，因为修行了人仙决，楚天霖总感觉这里好像不太对劲，有着某种让他本能上便感觉厌恶的东西。

　　故而楚天霖道：“刘小姐，这里我大体上感觉还是不错的，不过总感觉好像哪里有问题一样，您在这里应该住了一段时间了，这里有什么异常吗？”

　　听到了楚天霖的话，刘雪芬心中也是咯噔一声，这个小子，好敏锐的感觉啊。

　　不过她自然是不能把鬼压床的事情说出来了，而是道：“我在这里住的这段时间也没有任何问题啊，可能是因为采光不够好，所以你才觉得有些阴森森的吧？”

　　楚天霖听了，道：“我没有觉得阴森森的啊！”

　　刘雪芬听了，道：“那就好，其实我不是房东，而是这里的租客，我在这里租了半年，但是因为刚刚换了工作，不能够在这里继续租下去了，所以才想着转租出去，你租了这个房子，也算是帮了我的大忙了，我也提前先谢谢你了。”

　　事实上，刘雪芬确实是要换工作，不过新的工作还没有找到，因为这段时间晚上一直有被鬼压身的感觉，她每天晚上都睡不好，甚至感觉比熬夜还要累，上班也没精打采的，气色也非常的差。

　　而且她的上司也几次提醒她，让她别睡的太晚，工作的时候稍微集中一点精神，但是因为这说不出的苦衷，她也一直表现的一如既往，上班时间昏昏欲睡。

　　上司终于无法忍受，把她给辞了，而她也再也受不了晚晚被鬼压床的感觉，决定换个地方住了，新的工作的话，目前还在寻找之中。

　　楚天霖对于这栋房子，大体上还是比较满意的，因为这里十分的安静，而且距离九凤珠宝行也很安静，而且刘雪芬确实是很急着将这房子租出去，所以楚天霖道：“好吧，我租下来了，房款是直接交给你还是怎么？”

　　刘雪芬听了，道：“我给房东打个电话，和他把现在这个情况说一下，这样你也不用担心我是在骗你。”楚天霖听了，道：“那也好。”

　　随后，刘雪芬便给房东打了一个电话，大概二十分钟之后，房东来了，房东是个三十多岁的胖子，带着一个公文包，一个成功人士的派头。

　　在简单的聊了两句之后，房东便明白了刘雪芬的意思，这对于他没有任何的影响，接下来，楚天霖付了五个月的房租以及三个月的押金。

　　至于刘雪芬，则是将自己付的押金从房东那里拿了回来，而租房的合同，也从刘雪芬变成了楚天霖，这个交割仪式也算是完成了。

　　刘雪芬彻底摆脱了这个鬼压床的屋子，也是彻底的松了一口气，感觉自己整个儿人都好像解放了一样，随后，刘雪芬便在网上开始寻找自己合适的工作了。

　　刘雪芬感觉自己在摆脱了那个房间之后，似乎运气都变好了，她见到了一份令她十分满意的工作，九凤珠宝行总经理的秘书，她大学学的是文科，做秘书文员之类的，最为合适了。

　　不过现在社会风气不好，女孩子去给那些大老板之类的当秘书，先不说别的，即便那些个大老板为人正派，但是背地里恐怕也免不了被人说三道四，被当成是小三之类的。

　　更别说，有的老板可能找个秘书就是找来玩儿的，有事秘书干，没事干秘书，这句话可不是说说而已。

　　但是，九凤珠宝行的总经理，刘雪芬却曾经听人说起过，是九凤珠宝行董事长的女儿，据说一位顶级的美女，那么她自然是不用担心被潜规则啊之类的。

　　而且九凤珠宝行也算是大公司了，成为九凤珠宝行的总经理秘书，不仅仅薪酬不会差，而且说起来也是非常不错的职业，在人前也有面子，这份工作，可以说里子面子全都有了。

　　所以，刘雪芬对于这份工作非常的满意，她小心的将自己的简历修改了一番，让自己看上去就像是专门为了珠宝行总经理秘书而生的一样，然后将这份简历发了出去，然后忐忑的等待起了面试的通知。

　　而此刻，楚天霖已经在自己新租的房子里了，因为原本房间的东西几乎都被破坏掉了，这倒也省了楚天霖不少的麻烦，基本不用搬什么东西了。

　　至于原本的房东那边，他的房间里面的旧床和破旧桌椅因为楚天霖而被人损坏掉了，所以楚天霖押在他那里的三个月的房租就当是赔偿了。

　　那些五百块钱都不值的东西，楚天霖赔偿了其一千多元，这方面，楚天霖也做的十分的地道了，因为刚刚搬过来，虽然像是洗衣机空调电视之类的都很齐全，不过一些家用品却缺了不少。

　　所以当晚，楚天霖又在日用品商店购买了不少的日用品，家里面才像了点样子。

　　随后，楚天霖便躺在床上准备睡觉了，因为修行了人仙决，楚天霖的体质很好，他常常晚上通宵的修炼人仙决。

　　当然，白天比较忙碌的话，他还是要睡觉的，毕竟虽然他身体上不疲惫，但是心理上却有些疲惫的，今天又是租房子又是买东西的，楚天霖确实有些累了。

　　不过就在他迷迷糊糊快要睡着的时候，楚天霖却猛然看到，就在天花板之上，竟然漂浮着一个红衣女人，而那个女人正用一种冷漠的眼光看着楚天霖。

　　正迷迷糊糊的楚天霖被这目光吓了一跳，直接便清醒了过来，而当楚天霖定睛再去看那天花板，却发现天花板上已经空无一人了，之前的那个红衣女人也不知道哪里去了。

　　但是楚天霖自己却十分清楚，自己所看到的绝对不是幻觉，因为自从修行了人仙决，他体质各方面都在进步着，精神状态比起以前也好了许多，以前楚天霖都从未出现过幻觉，更何况是现在？

　　而且联想起白天那个刘雪芬的气色，楚天霖猜测，她之所以会是那个样子，并不是因为加班之类的原因，而是因为自己之前所见到的那个红衣女子！

　　而且她之所以急着把房子转租出去，并不是因为她要换工作，而是因为那个红衣女鬼！

　　怪不得，今天白天，无缘无故的她会提起阴森森这个词呢，原来她自己知道这个房子不对劲，但是却不敢说出来，倘若是普通人的话，住在一个有鬼的房子里面，就算不死，那也是一种强烈的折磨。

　　没想到，那个女人看上去倒是长相甜美，心竟然这么歹毒，如果有机会遇到她，一定要让她好看！

　　楚天霖有些愤怒的想着，虽然他修行了人仙决，但是修为尚浅，否则的话，也不会在迷迷糊糊之间才能够看到那只女鬼了，但是他现在和一只女鬼住在一起，这件事情却是没有错的。

　　所以，楚天霖必须想个办法才行，至少也要做到知己知彼，那样楚天霖心中才不至于那么没底。

　　而随后，楚天霖便查找起了人仙决之中有关治鬼的符箓，这些符箓的种类很多，包括鬼目符、驱鬼符、封妖符、镇鬼符、役鬼符等等，多种多样。

　　而其效果，看名字便能够看出来了，鬼目符能够让人在一定时间内看到鬼的存在，而驱鬼符的话，会将鬼驱赶走，封妖符主要是封妖所用，也可以用来将鬼封印。

　　至于镇鬼符，则是将鬼镇压，封妖符和镇鬼符的作用相似，不过封妖符就是将妖鬼封印起来，无限制的封印下去，整个儿过程之中，妖鬼自身不会有什么损伤，但是除非有人破坏封妖符，否则妖鬼也不可能逃出来。


第0025章 秘书

　　简单来说封妖符就是囚禁，而镇鬼符的话，则是镇压，镇压过程之中，鬼魂会不断的被虚弱，但同时，镇鬼符本身的作用也会减弱。

　　这个过程，就像是一个相互损耗的过程，看是镇鬼符先把鬼给镇死，还是鬼先把镇鬼符给破坏，并且从镇鬼符之中冲出来。

　　而最后的役鬼符就十分的神奇了，这役鬼符生效之后，能够将鬼当做奴隶一样奴役，持有役鬼符的人会成为鬼的主人，让对方替自己做事情。

　　鬼对于仙人来讲，是非常弱小的东西，所以这和鬼有关的符箓，都是非常低级的符箓，即便以楚天霖的修为，这些符箓也能够尝试将之画出来。

　　楚天霖首先想要画的，就是鬼目符，毕竟不管是镇鬼也好，役鬼也罢，至少得先知道鬼在那里，才能够尝试的对付这只鬼啊。

　　故而接下来，楚天霖便起身来到了客厅，将灯全部都打开，然后开始画符了，楚天霖已经学会了四种符箓了，要画这第六第七种，并不是太过困难，鬼目符楚天霖尝试了十多次之后便成功的画出了一张。

　　接下来，楚天霖又开始画封妖符和役鬼符了，至于驱鬼符和镇鬼符，楚天霖则放弃了，因为楚天霖觉得，将鬼驱赶走也没有什么用，就算今天赶走了，明天对方再来怎么办？

　　镇鬼符的话，镇压效果和画符之人能力有很大的关系，而整个儿过程也是一个损耗的过程，楚天霖怕镇鬼符不知道在什么时候被冲破，这女鬼再跑出来那就糟了。

　　只有千日做贼，没有千日防贼，所以今天要动手，楚天霖就要干的彻底一些，要么，用封妖符将之彻底的封印起来，要么，就将之奴役，驱鬼符和镇鬼符都不是太过靠谱，所以被楚天霖给丢到一边了。

　　封妖符，楚天霖画了十五张便成功了一次，不过封妖符一张可不够，楚天霖足足画了五张封妖符，接下来，又画了五张役鬼符，将这十张符箓分别放在了自己的左右口袋里面。

　　接下来，楚天霖小心翼翼的取出了那张鬼目符，然后用鬼目符拂过了自己的双目。

　　接着，入目，是一双血红色的眼睛，楚天霖直接便被吓了一跳，匆忙退后了两步，这个女鬼，竟然就在楚天霖面前坐着，而且距离楚天霖的脸只有十厘米的距离，楚天霖怎么可能不被吓到？

　　不过稍微远了一些，楚天霖发现，这女鬼虽然表情惨淡，全身红衣，眼睛也是红色的，不过从脸型和身型来看，倘若她还活着的话，应该是一位大美女。

　　或许是因为长得太漂亮了，楚天霖对于这女鬼少了几分畏惧，接着，楚天霖便取出了役鬼符，然后直接将这役鬼符向着女鬼的身体按了过去，女鬼见到了楚天霖的动作，身体轻飘飘的躲开了。

　　她有些奇怪，好像这个男人能够看到她，这还是第一次呢，女鬼成为女鬼已经有很长时间了，她喜欢活人身上的某种气，所以当这些人睡着，她便跑到这些人身上去吸他们的气。

　　而在这个吸的过程之中，她能够回忆起一些东西，虽然到现在，她还没有回忆起自己的名字，也不知道自己是怎么死的，但是像是一些常识性的东西，她已经回忆起不少了。

　　楚天霖手中那些符箓，她生前好像在林正英的电影里面见到过，那些黄色的符纸，专门就是用来对付他们这些鬼的，所以她才会本能的躲开。

　　而楚天霖见到了这个女鬼躲闪，则是再次冲了上去，这一次，楚天霖用的是封妖符，封妖符本身对于鬼来讲，就像是一个散发着强烈吸力的黑洞一样，楚天霖催动这封妖符。

　　顿时，女鬼的身体不由自主的向着封妖符飘了过来，而楚天霖也看到了女鬼眼中的畏惧和慌乱，它好像并不是太过凶恶的一只鬼，将它永远的封印起来，好像有点过分。

　　想到了这里，楚天霖又从另外一只口袋里面拿出了那役鬼符，然后将之直接按在了女鬼的身上，楚天霖修为弱，不管是封妖符也好，役鬼符也好，其效果都并不是太强。

　　不过，这个女鬼也不是什么千年鬼王之类的，道行同样非常之弱，所以，楚天霖的役鬼符直接便生效了。

　　楚天霖见了，则是将那封妖符收了起来，而中了役鬼符以后，对于这女鬼来讲，就像是自己的生死都直接被楚天霖掌控了一样。

　　所以女鬼小心翼翼的站在楚天霖的身侧，畏惧的看着楚天霖，生怕楚天霖直接动手把她给捏死，楚天霖见了，开口道：“不用害怕，我既然收了你，就不会随意的杀了你的，你能够说话吗？”

　　女鬼听了，道：“可以，但是一般人听不到我说话。”

　　楚天霖听了，点了点头，道：“你是什么人？怎么会变成女鬼？”

　　女鬼听了，道：“记不住了，需要气。”听到了女鬼的话，楚天霖想了一下，随后，单挑之内的灵气运转，接下来，楚天霖张口吐出了一口灵气，道：“是这种吗？你吃了它试试。”

　　女鬼见到了这一团灵气，也是相当的兴奋，楚天霖吐出来的这口经过提炼的天地灵气，可比她从活人身上吸收的阳气可要精纯的多，而且效果也要好上许多。

　　女鬼一口将这灵气吞了下去，随后便闭上了眼睛，而她生前的事情也渐渐的完全记忆了起来，过了几分钟，女鬼睁开了眼睛，只不过，她的外型却发生了变化。

　　之前的女鬼红衣红目，而且带着长长的指甲，看上去非常的恐怖，但是现在的话，这女鬼虽然依然是红衣，但是眼睛却变成了正常的黑色，指甲也恢复了正常。

　　只不过，她的眼中却流出了两行泪水，显然，那口灵气使得她完全想起了生前的事情，而正因为这些事情，让她感觉伤心不已，楚天霖见了，开口道：“你怎么了？”

　　女鬼听了，又擦了擦自己眼睛，然后才道：“只是想起了一些伤心的事情，一会儿再和你说吧。”

　　女鬼说着，直接便飞走了，也不知道跑到哪里去了，楚天霖对于这女鬼也没有了什么畏惧之心，他也是放心的回到自己床上休息了。

　　次日上午，楚天霖按时的上班去了，而沈芊月则是对楚天霖道：“天霖，我准备重新招个秘书了，赵天宇虽然能帮我做的事情不多，不过跑跑腿什么的还是挺有用的。”

　　楚天霖听了，道：“你是总经理，所需要处理的事情不少，确实需要一个有能力的秘书。”沈芊月听了，道：“嗯，我待会儿在这个办公室面试一个前来应聘的，你先到隔壁秘书办公室待一会儿吧。”

　　沈芊月平时待楚天霖态度和善亲切，不过在工作的时候，她却不是那副模样的，她也不想让楚天霖见到自己非常严厉的样子，而且面试的话，还是一对一比较好。

　　而楚天霖听了，则是道：“没问题，我现在就过去吧。”

　　这对于楚天霖没什么影响，反而可以更加认真的画符了，至于那只被楚天霖用役鬼符收服的女鬼，在恢复了记忆之后，便躲了起来。

　　楚天霖一直没有见到她，也不知道她究竟想起了什么事情，而在楚天霖离开沈芊月的办公室不久，一个女孩子便来到了沈芊月的办公室。

　　倘若楚天霖在这里，一定会惊讶的发现，这个女孩子便是骗他入住那个鬼屋的那个刘雪芬刘小姐，对于自己能够来参加面试，刘雪芬也是异常的兴奋。

　　她的表达能力非常好，而且专业技能也丝毫不差，她最怕的就是根本无法来参加面试，而只要能够参加面试，她相信，自己要获得这份工作的可能性不会太小的。

　　而且就在昨天，她也对于九凤珠宝行的近况做了充足的了解，相信面对沈芊月，她绝对能够对答如流。

　　接下来，沈芊月便随意的询问起了刘雪芬一些问题，通过刘雪芬的语言、肢体动作、表情等方面，沈芊月了解着刘雪芬，想知道对方是否合适来当自己的秘书。

　　刘雪芬表现的十分的大方，而且言语方面也没有什么失当的地方，大局观也不错，另外的话，形象气质也挺好的，面试过程大概半个小时，沈芊月对于刘雪芬的表现也比较满意。

　　虽然说要找到一个更好的也不难，不过，沈芊月也没有那么高的要求，另外的话，她没有一个秘书的话，自己需要做的事情也太多了。

　　故而沈芊月决定，就聘请刘雪芬了，随后，沈芊月便道：“不错，你各方面都挺好的，这样吧，你到隔壁请我们的楚经理过来。

　　另外的话，你自己的劳动合同，你自己去打印，有问题吗？”听到了沈芊月的话，刘雪芬立刻便道：“没有问题，沈总请稍等。”

　　此刻的刘雪芬是相当的兴奋，成功的获得了这份工作，刘雪芬前面几日的不快一下子全部烟消云散了。


第0026章 报应

　　随后，她便迈着轻快地步子来到了楚天霖的办公室，并且道：“楚经理，沈总叫您过去。”

　　听到了这个熟悉的声音，楚天霖站起了身子向外看了过去，随后，楚天霖便看到了一张熟悉的面孔，虽然仅仅见过一面，但是因为是昨天才见过，而且对方还给了楚天霖一个巨大的惊喜，楚天霖怎么可能不记得她？

　　而刘雪芬见到了楚天霖，同样微微愣神，她实在没有想到，楚天霖竟然会是九凤珠宝行的一个经理。

　　现在的刘雪芬只能期盼着楚天霖睡觉之时没有那种被鬼压的感觉，那样的话，她的这份工作应该可以保得住的，而这个时候，楚天霖却是开口道：“你就是前来应聘秘书的那个人？”

　　刘雪芬听了，道：“没错，没想到楚先生你年纪轻轻的，便已经是经理了，昨天你刚刚租了我的房子，今天我们便再次相遇了，真是缘分啊。”

　　楚天霖听了，道：“确实是缘分啊，不过我有些奇怪，你不是说，因为换了工作，距离太远，所以需要换房子吗？不过，从那个房子到九凤珠宝行步行也就七八分钟的路程，好像并不远啊！”

　　刘雪芬听了，顿了顿，才道：“那个……其实这已经是我第三次跳槽了，因为沈总忽然招秘书，而我对沈总这样的商界女强人也十分的佩服，希望能够在她手底下做事情，所以我才会来这里应聘。

　　我的运气不错，沈总对我也很满意，从今以后，大家也算是同事了，合作愉快。”

　　刘雪芬说着，走到了楚天霖的面前，并且对楚天霖伸出了自己的右手，而楚天霖见了，却并没有伸手，而是道：“不要在那里瞎掰了，那个屋子里面的事情，我已经全部都知道了，我才不希望有这样的同事呢。”

　　刘雪芬听了，道：“不希望又怎么样，我已经是沈总的秘书了，你虽然是经理，但是也影响不了沈总的决定吧？”

　　总经理秘书的实权虽然没有一个部门经理那么大，但是因为是总经理最为贴身的心腹，所以如果是工作时间比较长的总经理秘书，而且在很多方面能够独当一面的话，即便是各个部门经理都要对对方客客气气的。

　　因为对方和总经理的接触实在太密切了，如果惹怒了对方，随便在总经理耳边说上几句坏话，部门经理可能也要面临不小的麻烦的。

　　刘雪芬并不知道楚天霖和沈芊月之间特殊的关系，见到楚天霖直接撕破脸破把话说开了，她也不是太客气，毕竟她即将成为沈芊月的秘书，就算是部门经理，她也不用害怕。

　　而楚天霖听了刘雪芬的话，则是笑了笑，没有说话，随后，楚天霖直接便回到了沈芊月的办公室，接着，楚天霖开口道：“芊芊，你招聘的这个女人我认识。”

　　沈芊月听了，道：“你认识？怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“她将她的房子转租给了我，不过，她自己明知道房子有着严重的问题，甚至不适合居住了，她却丝毫没有说出来，这个人的道德有问题，你还是换个秘书吧。”

　　沈芊月听了，道：“房子有什么严重的问题？”楚天霖听了，道：“这个我也不好说出来，说出来你也不一定会相信，还是不说了吧，总之她的人品有问题，这一点是千真万确的。”

　　沈芊月听了，微微点头，而过了一会儿，刘雪芬便抱着一份文件走了进来，她看了一眼楚天霖，然后便对沈芊月道：“沈总，合同已经打印好了，就差您盖章签字了。”

　　沈芊月听了，道：“不好意思，因为某些问题，我不能聘请你当我的秘书。”

　　刘雪芬听了，愣了一下，随后她便看了一眼楚天霖，然后道：“沈总，是这个人说了我坏话对吧？就因为他的一句话，我便失去了我的工作？希望沈总能听我解释。”

　　沈芊月听了，道：“我可以听，你解释吧。”

　　刘雪芬听了，道：“这位楚经理，我昨天见了他一次，我是将我的房子转租给他，没想到，刚刚见面，他就提出了要和我发生一夜情，我当时严辞的拒绝了。

　　今天我来找工作，没想到竟然会再次遇到他，他也再次提出了那过分的要求，并且还威胁我，倘若我不和他发生关系，他就让我当不成您的秘书。

　　我还觉得，沈总您一个商界女强人，在处理事情方面十分独到，不可能因为他一句话就不给我这份工作，没想到您也这么容易听信一面之词。”

　　听到了刘雪芬的话，沈芊月目光直视着刘雪芬的眼睛，道：“你刚才说的可是真的？”刘雪芬听了，直接便道：“没有半句假话，沈经理，知人知面不知心，您可不要被他蒙蔽了。”

　　沈芊月听了，道：“我不会被他蒙蔽，也不会被你蒙蔽，我们公司所有办公室都有监控，我只要将人把办公室的监控调出来就可以了，不过你确定要让我调取监控？如果事实不是你说的那个样子，大家面子上都不好看。”

　　听到了沈芊月的话，刘雪芬的表情顿时一变，愣了几秒钟，刘雪芬才道：“不就是一个秘书吗，有什么稀罕的！”

　　刘雪芬说着，直接便将自己刚刚拿过来的那份合同丢在了桌上，然后转身就走，这个时候，楚天霖却是道：“芊芊，我记得隔壁没有监控啊。”

　　沈芊月听了，道：“是没有监控，不过若要人不知，除非己莫为，这不，随便吓唬吓唬，便露出马脚了。”

　　听到了楚天霖和沈芊月的对话，刘雪芬更是气得跳脚，但是她却是理亏在前，把楚天霖给坑了。

　　倘若楚天霖没有成功的把鬼目符、封妖符以及役鬼符等三种符箓给画出来，恐怕楚天霖要经受巨大的惊吓不说，精神上也会受到强烈的打击。

　　说的严重一点，刘雪芬那几乎相当于谋杀了，楚天霖没有去找她报复，已经是仁至义尽了，怎么可能让对方留在九凤珠宝行，去当沈芊月的秘书？这种人，说不定哪一天就把沈芊月给害了！

　　房子已经租好了，接下来，自然就是准备购进大米了，中午的时候，楚天霖来到了春城一家粮食批发部，然后对其老板道：“我要大量的购进大米。”

　　听到了楚天霖的话，那位年纪四十多岁的男老板道：“不知道你准备购进多少？”

　　大米一袋是二十五千克，而一袋的价格是一百五十元，楚天霖手头有二十万的现金，除却五万元用来开支，楚天霖还有十五万，而这十五万，能够买一千袋大米。

　　故而楚天霖道：“我就要这种二十五千克一袋的，需要一千袋。”

　　听到了楚天霖的话，那个老板都是愣了一下，随后他又仔细的大量了一下楚天霖，看上去也不像是做粮食生意的啊。

　　考虑了一下，这名老板道：“一千袋也不是不可以，不过量实在太大，我们需要签一份合同，另外还要付一部分订金，当然了，因为量比较大，我也可以给你一些优惠，每袋可以便宜十元。”

　　楚天霖听了，道：“可以。”

　　那名老板听了，道：“那就好，不知道先生贵姓？”

　　既然楚天霖愿意签合同，并且愿意付订金，那么基本可以肯定不是骗子了，而他也即将有一笔大买卖，所以这名老板也是十分的客气了起来。

　　毕竟这比生意要是做成了，他的收入也在两万元以上的，而楚天霖听了，则是道：“我叫楚天霖，不知道老板你……”

　　“我姓冯，冯玉柱。”楚天霖听了，道：“冯老板，像是你这种粮食批发部，应该有比较大的粮食仓库吧，我想租一个粮仓，运输问题我自己解决，一天我就能够运走。”

　　冯玉柱听了，愣了一下，才道：“运输问题您自己解决？那没有问题，这个粮仓我可以免费租给你。”

　　其实做粮食生意的，运输成本是他们成本不小的一部分，毕竟粮食搬运是要消耗不少的人力的，他将大米卖给楚天霖，其实也就是把自己粮仓里面的大米运出来，送到楚天霖所指定的位置。

　　但是倘若楚天霖自己解决搬运问题，那可是省了他很大的功夫啊。

　　如此一来，他相当于什么都不用做，就把钱给赚到手了，他怎么可能拒绝呢，楚天霖听了，道：“那实在太好了，我什么时候可以去粮仓看看？”

　　冯玉柱听了，直接便打了一个电话，过了一会儿，一个年轻人走了进来，并且递给了冯玉柱一把钥匙。

　　冯玉柱接过了那把钥匙，然后便递给了楚天霖，道：“这是我位于城北郊区的一把粮仓钥匙，里面正好存了一千袋粮食，只要咱们签了合同，付了定金，你就可以去提货了。”

　　楚天霖听了，道：“既然这样，那我们现在就签合同？”“签！”


第0027章 仙币

　　在双方你情我愿的情况之下，这个合同很快便签好了，楚天霖也十分痛快的付了五万元的定金，随后，楚天霖便拿着那把钥匙前往冯玉柱所说的那个仓库了。

　　当然，楚天霖还顺便提出了一个要求那就是他在取货的时候，不希望有人在边上，冯玉柱在郊区虽然有两三个粮仓，不过只有那个粮仓有一千袋大米，其他两个粮仓几乎空了。

　　另外的话，和楚天霖签订合同之时，他也知道了楚天霖目前是九凤珠宝行的部门经理，这一点是合同公证人亲自核实的，没有任何的问题。

　　九凤珠宝行的经理，那年收入绝对有数十万了，不可能为了这十多万的大米去触犯法律的，故而冯玉柱也痛快的答应了楚天霖的要求，把自己看守粮仓的人全部都撤离了。

　　而楚天霖进入了粮仓之后，则是拿着连接着仙界的微信疯狂的扫描着，这些粮食一一被仙界微信消化吞噬，这个过程进行的相当之快。

　　而终于，半个小时过去了，一千袋的粮食全部都被楚天霖的仙界微信给吞噬掉了，随后，楚天霖看了一下自己在微信之中的钱包，钱包余额为21.4仙币。

　　利用购置大米来兑换仙币，七千元的大米能够兑换1仙币，一共是十五万的大米，所以换取了21.4仙币。

　　二十多仙币，能够在仙界商店买到的就不再只是铁甲符那么简单的东西了。

　　随后，楚天霖直接便离开了这个粮仓，并且给冯玉柱打电话道：“冯老板，粮食我已经都提走了，钱我一会儿打给你，你可以派人过来了。”

　　半个小时的时间搬空一千袋大米，这个效率极为不错，冯玉柱道：“很好，那我就等着楚先生你的尾款了，不知道今天下午楚先生有没有空，大家可以一起出来吃顿饭。”

　　楚天霖听了，道：“好啊，晚上见吧。”

　　因为这次合作十分的成功，而且倘若找不到其他兑换比例更低的东西的话，以后楚天霖再次赚到钱，可能还需要购进大米，所以冯玉柱可能会成为楚天霖的长期合作伙伴，和对方一起吃顿饭自然是没有什么了。

　　而结束通话之后，楚天霖则是快速的前往九凤珠宝行了，楚天霖的午休时间足足有三个半小时。

　　不过他之前又是签合同又是来提货的，花了不少的时间，如今再有二十分钟就要上班了，楚天霖自然要抓紧时间了。

　　下午，楚天霖依然在沈芊月原本的秘书办公室工作，因为刘雪芬被赶走了，所以沈芊月还需要面试其他的秘书，而楚天霖也没有直接开始画符，而是打开了仙界微信商店，然后在里面巡视了起来，想看看二十仙币能够购买什么东西。

　　这个价位，能够买到比铁甲符高上一个级别的符箓，比如战斗力更强的铜甲符，只不过，楚天霖此刻又没有什么仇人，而且即便有仇人，铁甲符也足够解决了。

　　而且花上二十仙币，只购买一种二十仙币的符箓，实在是有些不值，所以符箓一类，他直接跳过，而巡视了片刻，他最终还是决定购买凝气丹。

　　凝气丹，价值五仙币，是仙界最为普通的一种丹药，内里蕴含着一丝仙气，对于仙人来讲，就像是糖豆一样。

　　但是对于楚天霖来讲，这可是真正的好东西，里面的仙气，乃是比起灵气更高一级的气息，吸收之后，楚天霖体内的气能够得到很大的提升。

　　楚天霖修行极为努力，甚至几乎晚上都很少睡觉，但是到现在，他体内的气依然弱的可怜，修行这么长时间，也就是身体素质有些提升罢了，因为如今这空气污染太过严重，环境实在是太差了。

　　不过这凝气丹，却能够让楚天霖练气的速度提升不少，而接着，楚天霖直接便双击购买凝气丹。

　　当然，他的仙币十分的珍贵，在确定凝气丹的效果之前，楚天霖也不能买太多，故而他只买了一粒，而接下来，楚天霖的手中便出现了一个白玉瓶。

　　而那里凝气丹，就在这瓶中，凝气丹对于楚天霖的吸引力非常大，但是这里毕竟是公司，楚天霖不知道自己吃了这凝气丹会出现什么后果，所以他强忍着凝气丹带来的诱惑，将之收了起来，等晚上回去再吃！

　　接下来，楚天霖则是继续的画符了，那些符箓种类多种多样，功能齐全，经过了昨晚的女鬼事件，楚天霖也发现，这些符箓的最用确实是非常之大。

　　而且随着楚天霖修为的提升，这些符箓的效果也会不断的提升，所以短期之内，不断的学习各种符箓，将会是楚天霖主要的任务，当然了，赚钱换取仙币，购买仙界商店的各种神奇道具，则是楚天霖的长期任务了。

　　终于，到了下班的时间了，楚天霖直奔自己租的房子而去，虽然和冯玉柱约好了吃完饭，不过约定的时间是晚上八点，现在不过六点钟，还有两个小时的时间。

　　回家之后，楚天霖直接便盘膝坐在了地上，之所以不坐在床上，是因为修行过程之中，身体毛孔很有可能排出一大堆的身体污垢，楚天霖在正常修行人仙决之时，都要排出不少的身体杂质。

　　更何况这次楚天霖要利用那凝气丹来修行人仙决？接下来，在盘膝入定了片刻，等到自己进入了状态，身体也完全的放松下来之后。

　　楚天霖便拿出了那凝气丹，然后放入了自己的口中，接着一口咽了下去，这凝气丹的味道十分不错，吃起来有点像荔枝，十分的香甜。凝气丹滑入了楚天霖喉咙之中后，直接便化作了一股热流，而这股热流则是在楚天霖的身体之中窜动着，整个儿过程，楚天霖全身的经脉肌肉都有种被灼烧的感觉。

　　这凝气丹对于仙人来讲，是最最低等的丹药，他们吃这些凝气丹的时候，完全可以当成糖豆一样，即便一口气吃上几十粒，都不会有任何的不良反应。

　　但是对于楚天霖来讲，这凝气丹的效果就十分恐怖了，即便其中仅仅蕴含了一缕仙气，但那也是仙气啊。

　　倘若楚天霖是个修为高深的大修士，或者还能够承受这凝气丹的效果，不过他的修为实在是有些弱了，这仙气在他身体之中窜动之时，轻易地，便将他的筋脉给灼伤了。

　　不过，仙气毕竟是仙气，仙气本身对于人体是有益的，虽然楚天霖因为底子太弱虚不受补，导致经脉灼伤，但是这些仙气强大的恢复能力又帮助楚天霖将自身灼伤的筋脉恢复了过来，然后再次灼伤，再次恢复。

　　这就像是一大坨的瞬间粘合剂被塞进了一个塑料瓶子里面一样，这瞬间粘合剂数量实在太多，轻易便把塑料瓶子给撑破了，但是撑破之后，这瞬间粘合剂又将这个塑料瓶子给粘合了起来，然后再次撑破，再次粘合。

　　楚天霖的筋脉此刻便承受着这个不断的被灼伤然后又被修复的过程，而在这个过程之中，他的筋脉的强度和韧性也是不断的提升着，其承受能力同样在快速的提升着。

　　半个小时之后，凝气丹所带来的这股强大的气终于能够在楚天霖的经脉之中顺畅的运行了，而这股气在楚天霖身体周天之中运行了三个周天之后，便归入了楚天霖的丹田之中。

　　瞬间，楚天霖感觉自己的丹田撑得满满的，如果说，楚天霖之前修行了那么长时间的气仅仅是一条小蛇的话，那么今天冲进楚天霖丹田之中的气便是汪洋大海，楚天霖的丹田被填充的满满的。

　　而丹田之中的灵气满溢的话，这正是即将进入筑基期的征兆，人仙决乃是一本极为正宗的修行功法，修为境界从低到高分别为引气、筑基、金丹、元婴四个境界，每个境界又分为九个小层次。

　　其中元婴期的修士又叫人仙，而以如今世界的灵气条件，想要进入筑基期，无疑是非常困难的。

　　楚天霖修行了这段时间的人仙决，修为依然停留在引气期一层，完全没有突破的征兆，恐怕即便要突破引气期二层，也需要许多年的时间了。

　　但是现在，一粒凝气丹却让楚天霖感觉如同要突破了筑基期一样，他自然是非常的惊讶了，这仙界的东西对于凡人来讲，果真是不同凡响啊！

　　当然，楚天霖想要突破引气期，进入筑基期，现在还无法办到，那种丹田胀满的感觉，只是因为丹田之内的灵气暴增，因为前后落差太大楚天霖自己的感觉而已。

　　楚天霖缓缓运转着人仙决引导着这些灵气，巩固着自己的修为，楚天霖的修为也是嗖嗖嗖的像是坐了火箭一样往上窜着。

　　等到二十几分钟之后，楚天霖体内的灵气终于彻底稳固了下来，他的修为也稳定在了引气期五层的境界，而楚天霖丹田之中的灵气，也占据了他一半的丹田。


第0028章 冯小宝

　　这凝气丹的效果，果然恐怖啊，结束了修行之后，楚天霖睁开眼睛看了看周围，周围全部都是黑色的血水和污垢，这些污垢和之前楚天霖所排出来的那些污垢不一样。

　　之前修行过程所排出来的污垢，主要是因为楚天霖吸纳的灵气太过污浊，那些污垢是灵气之中的污浊之物。

　　而现在这些血污的话，则是因为突破境界之时灵气对于楚天霖身体洗筋伐髓，将楚天霖筋骨血髓之中的后天杂物排了出来，所以这些血污也是异常的腥臭。

　　楚天霖也十分的庆幸自己没有在床上修行，否则的话，恐怕自己新买的床单甚至整张床都得扔了！

　　随后，楚天霖又看了一眼时间，八点半了，和冯玉柱越好的吃饭还能赶得上，随后，楚天霖便直奔洗手间而去。

　　新租的房子洗手间比起自己原来住的地方大了许多，出水也没有任何的问题，畅快淋漓的清洗了一番之后，楚天霖又将客厅地上的那些血污用拖把拖掉，然后又换了一身干净的衣服出门了。

　　同时楚天霖也决定，下次服用凝气丹，就在洗手间进行，完事儿了直接用花洒把自己以及地板整个儿冲一冲就好了，能省事不少。

　　楚天霖和冯玉柱越好的地方是春城一家名气不小的火锅店，而去的人除了楚天霖之外，另外还有冯玉柱的儿子冯小宝，冯玉柱今年已经四十多岁了，他结婚比较早，儿子和楚天霖年龄相当。

　　正因为如此，他才会把自己儿子也叫上，他和楚天霖的合作十分的不错，不过毕竟年龄方面差距太大，他也怕他和楚天霖之间没有太多的共同语言，在餐桌之上反而会尴尬。

　　而冯小宝虽然没有什么学历，但是早早的就跟着父亲到处跑，阅历很广，朋友也不少，很会说话，和同龄人之间交流更没有任何的问题。

　　楚天霖来了之后，冯小宝随便的说了几个话题，楚天霖对于这些话题也颇感兴趣，故而两人聊得很好，冯玉柱见了，同样颇为高兴。

　　随后，冯小宝则是向楚天霖敬酒了，楚天霖对于烟酒从来都没有什么兴趣，烟呛喉咙，酒太苦，所以见到了冯玉柱的动作，楚天霖摆了摆手，道：“我从来不喝酒。”

　　听到了楚天霖的话，冯小宝道：“没事没事，饮料也可以，来来来。”

　　随后，楚天霖倒满了一杯饮料，和冯小宝碰了一杯，冯小宝颇有眼力劲儿，他看楚天霖说话的表情，就知道楚天霖不是推脱的，是真的不喝酒，故而他也不强求。

　　楚天霖见了，也是松了一口气，楚天霖认识不少人，在酒桌之上倘若不和对方喝酒，就算不立刻翻脸，但是心中也会颇有芥蒂，然后之后态度一下子便会冷淡许多。

　　冯小宝能够直接让自己喝饮料，看来确实不是很在意这方面，而喝了一会儿，楚天霖对冯玉柱道：“冯老板，有个事情我提前和你说一下。”

　　冯玉柱听了，道：“有什么你就直接说吧。”楚天霖听了，道：“可能过上一段时间，我还会从冯老板你这里订购一批大米，量方面，只会是越来越多，所以希望冯老板你提前做点准备啊。”

　　听到了楚天霖的话，冯玉柱直接便道：“这个没有问题，只要钱能够到位，再多的大米我都能给你弄到。”楚天霖听了，笑道：“那就好那就好。”

　　而随后，三人又吃了点东西，接着，冯玉柱便道：“时间不早了，我这年纪也大了，就先回去了，你们年轻人玩儿去吧。”冯玉柱说着，起身结账，然后便离开了。

　　楚天霖见了，准备说什么，冯小宝已经道：“让我爸先回去吧，回去晚了我妈肯定又要实行家法了，走，我们两个去玩玩去。”

　　冯小宝说着，带着楚天霖离开了这家餐厅，楚天霖见了，奇道：“我们只是要去哪里？”冯小宝听了，道：“当然是好玩的地方了，去了你就知道了。”

　　冯小宝早早的辍学，跟着父亲做生意，他所认识的人也是龙蛇混杂，三教九流一应俱全，而冯小宝认为，想要交朋友培养感情，那就必须得提起最铁的四种关系了。

　　一起同过窗，一起扛过枪，一起分过赃，一起嫖过娼，他早就不上学了，也没有当过兵，前两种自然是不用想了。

　　而一起分赃的话，被警察抓住了可不是一件小事情，他虽然有时候有些奔放，不过也不至于奔放到把自己给送进监狱。

　　而嫖就不一样了，首先这种事情即便被抓了，事情也不会太过严重，而且年轻人，精力旺盛，对于女人的需求也十分的强烈，基本上一起去玩女人，事后就算成不了兄弟，那也是关系很好的哥们儿了。

　　楚天霖能够给他家的粮食店带来巨大的利润，冯小宝自然要和楚天霖搞好关系，这样以后也能够继续的合作了。

　　当然，虽然这个关系的缘由是因为利益，但是冯小宝倒也不是虚情假意，他也确实是将楚天霖当成朋友了，毕竟除了一些特别的关系之外，很多的朋友都是因为利益才走在一起的。

　　而二十几分钟之后，冯小宝开车载着楚天霖来到了一家酒吧门口，随后冯小宝便拍了拍楚天霖的肩膀，并且眼含深意的对楚天霖道：“兄弟，今天晚上一切开支算我的，好好玩吧。”

　　楚天霖听了，道：“这……”

　　此刻他大概也知道冯小宝带他来做什么了，来找鸡！这种地方，以前的楚天霖可从来都没有来过，首先的话，是没有钱，毕竟这里的消费可不会太低，尤其是需要特殊服务的情况之下，花费更高。

　　其次的话，楚天霖周围也没有人带着他来，毕竟楚天霖也是刚刚大学毕业，学校里的学生虽然大多数都是阅遍无数A片，不过真的说出去鬼混啊之类的，还是非常少的，最多也就是想想罢了。普通的学生，大多数还是比较宅的，所以楚天霖也从未来过这种地方，如今被冯小宝给带过来了，楚天霖既感觉有些心虚，毕竟他知道这么做是不对的，不仅仅不对，而且还犯法，但是又感觉十分的新鲜和刺激。

　　而冯小宝见到了楚天霖的表情，则是笑道：“我去，楚哥你不会是第一次来这种地方吧？没关系，有我带着你，保证你玩的痛快。”楚天霖听了，道：“被抓到不就麻烦了？”

　　冯小宝听了，道：“被抓到？怎么可能呢？这些个地方，如果上面不认识几个人，谁敢开啊？要是有警察来，早早的就做好准备了，这些事情是酒吧老板该操心的事情，你就不用担心了。”

　　楚天霖听了，道：“我还是觉得有点危险。”“放心吧，没事情的。”冯小宝说着，直接便带着楚天霖下了车，然后走进了这家酒吧。

　　酒吧里面各色灯光闪耀，声音也非常的吵杂，楚天霖几乎听不到其他人说话的声音。

　　而一个个妆画得很浓穿的衣服却很少的女子则是在那里舞动着，还有不少的年轻男人在这些女人的身边拱来拱去，宛如发情的野兽一样，楚天霖对这里的环境不是很适应，更主要的，他有种不祥的预感。

　　恐怕，今天自己可能会再次遇到警察，所以一进门，楚天霖便对冯小宝道：“我先上个洗手间。”冯小宝听了，道：“你说什么？”

　　楚天霖听了，大声道：“我先上个洗手间。”“好。”

　　随后，楚天霖便来到了洗手间，洗手间有个人趴在水龙头面前吐，还有一个厕所隔间发出啪啪啪的声音，显然是直接在厕所里开战了，楚天霖进入了一个无人的厕所隔间，然后便取出了一张符纸，开始画符了。

　　这一次楚天霖所画的符名为隐身符，这隐身符的效果，是让人在一刻钟之内隐去身形，别人都无法看到，楚天霖既然跟着冯小宝来了，那自然是要见识一下的。

　　不过楚天霖可不想被带到警察局甚至拘留，这隐身符自然就是楚天霖的底牌了，如果真的被查房之类的，楚天霖也可以直接隐去身形，然后悄然离开，不用有任何的后顾之忧。

　　如今楚天霖的灵气修为提升了许多，而且画符也画了许多天了，虽然是在厕所，虽然厕所隔壁能够听到啪啪啪的声音，但是楚天霖依然在画了五张符之后成功了。

　　而随后，楚天霖又画出了两道隐身符，一共三道，然后他才出了厕所。

　　只不过，他隔壁的那个厕所门正好打开，两个男人从里面走了出来，其中一个还捂着屁股，见到了这一幕，楚天霖差点就吐了。

　　原来，同性恋在国内已经这么多了，而且还如此的开放啊！带着三张隐身符，楚天霖出了洗手间。

　　接着，冯小宝便拉着楚天霖找了一个位置坐了下来，并且道：“这里的小姐都很正点的，坐着吧，一会儿就有人送上门了。”


第0029章 隐身符

　　听到了冯小宝的话，楚天霖道：“你以前经常来这里吗？”

　　冯小宝听了，道：“也不能说经常来吧，不过偶尔过来放松一下还是蛮不错的。”

　　冯小宝确实很有经验，两人坐下来没有多久，便有一个打扮妖艳身材也十分不错的女子走了上来，女人手上端着一杯酒，对冯小宝道：“帅哥，要不要喝一杯啊？”

　　冯小宝上下打量了一下这个女人的身材，眼中露出了一丝满意之色，道：“要，当然要了。”

　　冯小宝说着，直接便端起了一杯酒，和这个女人喝了一杯，女人喝了一杯酒，便一副不胜酒力的模样，直接将自己的身体整个儿瘫软在了冯小宝的怀里。

　　冯小宝倒也不客气，双手直接便在女人的敏感部位抓捏着，一会儿，又有一个身穿粉色衣服的年轻小姐来到了楚天霖面前，并且怯生生道：“喝……喝酒吗？”

　　这个年轻的小姐身材不及冯小宝的那个女人好，穿着相对也没有那么暴露，不过她的妆没有那么浓，楚天霖能够看出来，这个小姐其实长得蛮清秀的，而且身上还有一种楚楚可怜的气质。

　　楚天霖不由有些心动，并且道：“喝可乐行不？”听到了楚天霖的话，那个小姐不由的愣了一下，然后道：“行吧？”

　　随后，楚天霖举起了一杯可乐，和对方碰了一杯，那名小姐把酒喝了下去，脸上便带了一丝红晕，表情都有些迷迷糊糊的。

　　然后她便坐在了楚天霖的旁边，楼主了楚天霖的胳膊，胸口的一对淑乳也蹭着楚天霖的胳膊，让楚天霖感觉心痒痒的，自己的身体也不由的有了一些反应。

　　不过这个时候，一个光头大汉带着几个马仔穿过了人群，并且在到处巡视着，终于，那个光头大汉的目光落在了冯小宝怀里的那个女人身上，接着他大步走到了那个女人面前，并且直接伸手把那个女人扯的摔倒在了一边，冯小宝正在女人身上探索着呢，女人忽然被扯开，他也非常的愤怒，不过见到对方一看就不是什么良善任务，冯小宝语气也不敢太过严厉，而是道：“大哥，大家都是出来玩的，何必呢？”

　　那个光头听到了冯小宝的话，怒道：“玩？你他妈敢玩老子的女人？”

　　光头说着，直接便一脚踹在了冯小宝的胸口，准备站起身来的冯小宝直接便被踹的向后一个翻转，然后倒在了地上，接着，光头身后的一个马仔也是直接拿起了一个酒瓶子，然后向着楚天霖砸了过来。

　　楚天霖也是被这忽然袭击吓了一跳，接着，他松开了那个女孩的胳膊，然后直接一拳头打了出去。

　　那个提着酒瓶的马仔手中的酒瓶直接便被楚天霖一拳砸碎了，接着，楚天霖又一脚踹了出去，这个马仔直接便被楚天霖踹倒在地。

　　接着，那个光头也是猛然向着楚天霖扑了上来，然后双手想要将楚天霖给环抱住，这个光头身体强壮，肌肉发达，他想利用自己的力气把楚天霖给制住。

　　不过，修行了人仙决，楚天霖力量方面可是相当强的，光头刚刚保住楚天霖，想要发力，楚天霖双手却轻而易举的挣脱了光头的环抱。

　　接着，楚天霖反而抓住了腰带，接着手上用力，光头直接便被楚天霖给提了起来，并且丢了出去，而这个时候，冯小宝则是对着楚天霖竖起了大拇指，道：“我靠，楚哥你真牛逼啊！”

　　楚天霖听了，笑道：“一般般了，对付几个小喽啰还是没有什么问题的。”

　　楚天霖说着，又冲到了那个光头党两个小弟面前，然后一拳头一个，将他们全部都放倒在地，这些人知道自己遇上厉害人物了，也不敢继续呆下去了，直接便灰溜溜的离开了。

　　而之前和冯小宝卿卿我我的那个女人，也不知道什么时候离开了，接下来，楚天霖便继续坐到了那个粉色衣服小姐身边，而冯小宝则是继续的钓鱼。

　　没有多久，冯小宝便又找到了一个胸大腿长的女人，喝了两杯酒，两人便勾搭成奸了，接着冯小宝便扔给了楚天霖一把钥匙，道：“房我已经开好了，玩个痛快啊！”

　　冯小宝说着，扶着那个醉醺醺的那人走了，而楚天霖看了看靠着自己的胳膊睡着的这个女孩子，眼中也是闪过了一丝犹豫，这么做，是不是太禽兽了点？不过随后，楚天霖便想起了一个笑话，好像自己要是什么都不做的话，那就是禽兽都不如啊！想着，楚天霖终于扶起了这个女人，同样向着包间走去。

　　六七分钟之后，楚天霖进入了包间，并且把包间的门给反锁了，接下来，楚天霖将这个女人放在了床上，然后审视着这个女人。

　　女人五官看上去蛮漂亮的，就是眉宇之间带着一些愁意，似乎是为了什么事情而烦心，她应该很少喝酒，而且因为有心事，所以喝了一杯酒就醉了，酒不醉人人自醉，或许她是想逃避什么吧？

　　那么现在这个情况，自己是上还是不上呢？上了是趁人之危，不上是禽兽不如，还真是一个艰难的选择啊。

　　楚天霖在犹豫着，不过正在这个时候，楚天霖听到了砰砰砰的敲门声，并且一个严厉的声音响起：“警察查房！赶紧开门！”

　　这个声音是隔壁传来的，隔壁是冯小宝的房间，那么马上就到自己的房间了啊！接着楚天霖又看了一眼还没醒过来的女孩子，你的运气挺不错的！

　　想着，楚天霖又伸手狠狠的在女孩子的胸口捏了一把，然后才直接捏碎了身上的一张隐身符，隐去了自己的身形，看来，自己的预感是没有任何问题的，还好自己提前准备了隐身符啊！

　　接着，楚天霖所在房间敲门声同样响起，同样是警察查房，楚天霖并没有搭理，毕竟他已经隐身了，不过警方明显是有准备的，虽然里面没有人开门，不过他们已经提前备好了整家酒吧所有小包间的钥匙。

　　随后，门被打开，接着楚天霖便看到，米雨溪带着一众警察走了进来，楚天霖就站在墙壁的一边，不过却根本没有人能够看到楚天霖。

　　故而米雨溪等人便来到了那个女孩子的面前，米雨溪盯着这个女孩子看了几眼，然后又搜查了一下床底下，确认没人之后，这一众警察才离开了这个包间。

　　而楚天霖被这一众警察这么一吓，同样失去了兴致，故而他也离开了酒吧，不过在酒吧门口的警车里面，楚天霖却看到被抓上车的冯小宝以及那个和冯小宝做交易的女人。

　　对于警车上的冯小宝，楚天霖是爱莫能助，只能够自己离开了，当然了，楚天霖倒也不担心冯小宝把自己给供出来。

　　毕竟楚天霖和冯小宝一起来到酒吧又不犯法，冯小宝是正在做性·交易的时候被抓的，这种事情必须是捉奸在床才算数的，警察到了的时候，连楚天霖的半根毛都没有见到，这种事情自然是牵扯不到楚天霖身上的。

　　之后，楚天霖便挑选了一条光线很差的小道走着，十五分钟的时间很快过去了，隐身符的效果也到了，随后，楚天霖在夜色之中逐渐显出了行迹，接下来，楚天霖便回自己家里去了。

　　刚进门，楚天霖便见到一个红衣服的女人，愣了一下，楚天霖才想起来，这貌似是自己收服的那个女鬼，随后，楚天霖便开口道：“鬼大姐，你不要这么神出鬼没的好不好，吓我一跳。”

　　听到了楚天霖的话，女鬼道：“请帮帮我。”楚天霖听了，道：“帮你？怎么帮你？”

　　女鬼听了，道：“帮我报仇，我是被人害死的，我死的好惨啊。”

　　说着，女鬼的眼睛里面便流起了血泪，楚天霖见了，道：“先进来坐下慢慢说吧，你是不是把活着时候的事情都回忆起来了。”女鬼听了，道：“没错，我已经都想起来了。”

　　随后，楚天霖便进入了客厅坐了下来，并且给自己倒了一杯茶，接着，一边喝，楚天霖一边道：“你从头慢慢说吧，我听一听。”

　　对于这女鬼，楚天霖也没什么害怕的了，毕竟他的修为一下子暴涨，提升到了引气期五层，虽然和神仙还没什么关系，但是比起常人却是厉害多了，或许楚天霖真的能够帮助这只女鬼出头做主呢。

　　而女鬼听到了楚天霖的话，则是道：“我叫薛婷婷，是春城医科大学的一名学生，本来我的生活过的很好，父母都很疼爱我，我还有自己的朋友姐妹。

　　可是有一次，我的一名导师以我的临床专业成绩太差为由，说要帮我补习，补习的地点是在他的家里，也就是这个房间，我竟然相信了这名禽兽导师，前面几次还没有什么。

　　后来，他就开始对我动手动脚了，一两次我以为是意外，没有和他计较，后来他越来越过分，被我严辞的拒绝了，并且不再到他家去补习。”


第0030章 复仇

　　“之后，他给我打电话，说要请我吃饭，并且要向我道歉，他也承认自己做的是错的，当时我还傻傻的相信了他，吃完那顿饭后，我就失去了意识。

　　等到我清醒过来的时候，我在他的房间里，并且全身都被脱光了，下体还在流血，当时我非常的生气，我找了一把剪刀，想要杀了他，我在他的脸上用剪刀划了一下，然后我被他打了一耳光。

　　之后，他用棒球棍把我活活打死，我的尸体被他经过了处理之后，丢到了医科大学的解剖室，他也把这里的房子退了，我是在死后七天，才变成了鬼，并且呆在了这里。

　　不过原本，我生前的记忆已经全部消失了，一直到你出现，并且让我恢复了记忆。”

　　楚天霖听了，道：“这个导师还真是个人渣啊，他现在在哪里你知道吗？”

　　女鬼听了，摇了摇头，道：“他搬了家，但是他应该还在春城医科大学当导师，他叫马春生，是个副教授，你应该能够打听到他，我想请你杀了他，帮我报仇。”

　　楚天霖听了，道：“杀人是犯法的，尤其这种事情，好像你自己动手比我动手要方便的多啊，而且你还不用承担什么法律责任。”

　　薛婷婷听了，道：“不知道为什么，从我死后，我就一直呆在这个房子里，永远都无法出去，现在也是一样，我根本无法离开这里，怎么去找他报仇。”

　　楚天霖听了，道：“这个简单，我来帮你。”

　　楚天霖说着，从身上取出了一张符箓，这张符箓是楚天霖在画隐身符之前尝试画的符，符箓的名字名为聚阴符，顾名思义，这张符箓聚集了天地阴气，乃是养鬼所用。

　　这女鬼不能离开这间屋子，是因为自身力量太弱，乃是依托这个房屋而生的，不过以聚阴符帮助她壮大自身，想必她很快就能够离开这个房屋了。

　　楚天霖说着，直接便靠近了薛婷婷，并且将这聚阴符撕裂了开来，接下来，一股楚天霖肉眼可见的黑色气息凭空出现。

　　而薛婷婷的魂体感应到了这股气息，就像是婴儿见到了母乳一样，她本能的吞噬吸收着这股阴气，而她的身体，也是在快速的壮大着。

　　鬼魂的成长，在无意识的情况之下，除非是环境特别礼遇鬼魂成长，而且怨气特别重，才能够快速的壮大，薛婷婷怨气虽然重。

　　但是这里环境并不是太适合鬼魂的成长，所以薛婷婷呆在这个屋子这么长时间，都没能够变成什么厉害的女鬼，不过现在就不一样了。

　　现在有着楚天霖这个修士的帮助，用专业的手段帮助薛婷婷成长，就像是一只在野外生长的野猪如今被圈养了起来。

　　每天都喂上足够的猪饲料一样，这个长肉的速度会非常快的，薛婷婷现在同样如此，一道聚阴符下去，薛婷婷身上的气息便壮大了好几倍。

　　接着，薛婷婷便对楚天霖道：“我已经能够挣脱这个房子的束缚了，现在我就去报仇，等到我大仇得抱，我就专心的为你办事情。”

　　薛婷婷自然明白天下没有免费的午餐，而且她也知道，自己的命脉已经完全被楚天霖所掌握了，楚天霖死，她也会死，楚天霖一个念头，同样能够让她魂飞魄散。

　　实际上，她已经是楚天霖的奴隶了，但是，楚天霖帮助她壮大了起来，让她能够把自己的深仇大恨给报了，即便当奴隶，她也是十分愿意的。而楚天霖听到了薛婷婷的话，则是道：“去吧，现在正好三更半夜的，正方便你办事情。”

　　薛婷婷听了，直接便冲出了这个屋子。

　　春城医科大学附近的一个宾馆之中，一个大概二十多岁的女孩子正骑在一个五十多岁的男人身上疯狂的摇晃着自己的臀部，下面的男人则是一脸的得色，这个男人不是别人，正是马春生。

　　他身为春城医科大学的导师，在学校还是有些权力的，而利用这些权力，他连哄带骗的，骗的不少女学生上了他的床，成为了他的玩物。

　　当然了，也有比较主动的，就比如骑在他身上的这个女学生，便是为了让自己期末考试成绩不挂科，主动的送上门。

　　其实这个女学生也是到了没有办法的地步了，她在学校最主要的目的就是钓个金龟婿，大学天天最重要的一件事情就是打扮了，知识是一点都没有学到。

　　而现在，已经大三了，倘若她再挂上两科，恐怕毕业证都拿不到了，反正她早已经不是处女了，虽然马春生是个秃顶，人又老又丑，不过陪他睡几次，毕业证便有了。

　　她自然是直接找上了马春生，并且用尽浑身解数，让马春生痛痛快快的享受了。

　　而就在这一老一少两人在作乐之时，他们所在的房间屋顶，一个黑漆漆的影子出现了，这团影子不是别的，自然就是女鬼薛婷婷了。

　　因为聚阴符的关系，女鬼薛婷婷的魂体得到了巨大的提升，不仅仅可以轻易的离开自己那个出租房，还轻易的找到了马春生的所在，而今晚，她就要报仇，为自己报仇！

　　而接着，薛婷婷直接便化作了一团黑雾，将马春成的眼睛给遮了起来，这一招，叫做鬼遮眼，那个女孩子正在马春生身上疯狂的扭动着呢，马春生的目光也是在女孩子年轻的身体上不断的扫视着，双手也在其身上揉捏着。

　　不过忽然之间，他看到，自己抓到了一大把的血液，而那个女孩子的年轻丰满的身体，也变成了腐臭的烂肉，上面甚至长满了咀虫。

　　尤其是女人臀部的位置，更是有无数的蛇虫不断的爬了出来，噬咬着他的命根子，马春生一下子便吓得软了，他疯狂的把那个女孩子推开，口中道：“鬼啊！”

　　此刻，那个女孩子也是莫名其妙，她全身上下都好好的，怎么会是鬼呢？随后，女孩便道：“马哥哥，我怎么会是鬼呢？”

　　不过，任由这个女孩子怎么说，马春生都是吓得四处乱跑着，因为在马春生看来，这个女孩子已经完全变成了薛婷婷的模样。

　　薛婷婷，他可是记得十分的清楚，因为薛婷婷年轻漂亮，而且又十分的单纯，和她当年想要追求却没能够追到手的初恋情人十分的相似，所以他想尽办法，把薛婷婷给弄到手。

　　不过因为薛婷婷在失身之后，几乎想要用剪刀刺死他，他狠心之下，把薛婷婷给杀了，并且将尸体弄的面目全非，最终扔到了医科大学的实验室之中，最终薛婷婷也算是死无全尸死不瞑目了。

　　之后，他便把那个房子给卖掉了，换地方住了，因为他自己也害怕薛婷婷的鬼魂会纠缠着她不放，之后一段时间，马春生甚至不敢玩女人了。

　　一直过了一年多，他才继续软硬兼施，和自己的女学生上床，没想到今天，他竟然再次见到了薛婷婷，他怎么能不害怕？

　　而薛婷婷利用幻觉好好的吓唬了一会儿马春生，这才直接附身在了那个女孩子的身上。

　　接下来，马春生看到的一切幻象也消失了，那个女孩子年轻漂亮的身体再次出现在了马春生的面前，而马春生又揉了揉眼睛，然后便道：“可能最近太累，出现幻觉了，来，我们继续。”

　　听到了马春生的话，薛婷婷却是冷冷一笑，道：“你觉得那真是幻觉吗？马春生，我死的很惨你知不知道？”

　　薛婷婷说着，猛然向着马春生冲了过去，然后直接便用自己的双手掐住了马春生的脖子，马春生虽然是个男人，不过身体发福，而且多年来纵欲过度，身体非常的虚弱。

　　加上薛婷婷上了那个女孩子的身，使其力量都变大了不小，故而马春生根本无力反抗，他的脸憋得通红，口中断断续续道：“饶……饶……命！”

　　薛婷婷听了，没有丝毫的手软，双手死死的掐着马春生的脖子，她对于马春生的怨恨，经过这么长时间发酵，非但没有丝毫的减弱，反而变得更加的强烈了，怎么可能因为马春生的一句求饶就放过他呢？

　　而至于说这个身体的主人可能会成为杀人犯，薛婷婷却并没有考虑过，因为这个身体的主人也不是什么好东西。

　　正是一开始，有一些女学生主动的投怀送抱，马春生才会滋生出玩弄女学生的想法，甚至对方不主动投怀送抱了，他便威逼利诱，威逼利诱不行，甚至还迷奸。

　　所以，薛婷婷之死，和这个身体的主人这类人也有着很大的关系，薛婷婷并不介意顺便让她成为杀人犯，两三分钟之后，马春生终于倒在了地上，失去了呼吸。

　　不过薛婷婷害怕对方并没有死绝，又从旁边拿起了一个凳子，然后用凳子狠狠的向着马春生的脑袋砸了过去，一下两下。

　　十几下之后，马春生的脑袋已经血肉模糊，死的不能再死了，薛婷婷才离开了那具身体，然后回楚天霖居住的地方去了。


第0031章 调查

　　这些事情说来话长，对于薛婷婷来讲，也就是几分钟的事情而已，当她再次出现在楚天霖面前之时，楚天霖注意到，薛婷婷身上的怨气似乎消散了很多，似乎是大仇得报了，接着，楚天霖便道：“怎么样？那个禽兽死了吗？”

　　薛婷婷听了，道：“已经死了，谢谢你。”

　　楚天霖听了，道：“没关系，那种人，死上千百次都是应该的，你有什么打算？要不要我帮你投胎转世之类的？”

　　薛婷婷听了，道：“投胎？人死了就是死了，有的能够变成鬼，有的就彻底没了，好像并没有投胎这个概念。”

　　楚天霖听了，眼中闪过了一丝异色，不能投胎？可是自己的微信明明搜所到了仙界的众仙，除了玉皇大帝，甚至还包括阎罗王呢，难道这些神仙不管地球的事儿？估计是这样。

　　想着楚天霖道：“不能投胎的话，那你就先跟着我吧。”薛婷婷听了，道：“你让我恢复了记忆，又帮助我报了仇，我自然要跟着你，做牛做马我都愿意。”

　　楚天霖听了，道：“那也好，我也能时不时的给你吸收一些灵气，画几道聚阴符给你，说不定将来还能成为鬼仙呢。”

　　鬼仙相对应于人仙，人仙乃是由人修行而成，鬼仙则是由鬼修行而成，修行过程有着较大的差异，不过殊途同归。

　　即便薛婷婷没有什么专门的功法，只要拥有着足够的灵气以及聚阴符，迟早也是能够成就鬼仙的，而且，养一只鬼在身边的话，有很多楚天霖不方便做的事情，她确实能够帮助楚天霖解决，所以楚天霖也没有拒绝。

　　之后，楚天霖便继续修行人仙决了，上次服用了凝气丹，楚天霖的实力有了不小的提升，不过凝气丹的药力，楚天霖并没能够完全吸收掉。

　　在将凝气丹药效完全吸收掉之前，楚天霖是不能再次服用凝气丹的，所以他依然在利用常规的方式修行着人仙决，不过他并非是吸收天地之气，而是直接吸收自己血液之中残留的药力。

　　这个提升比起刚刚服用凝气丹之时的效率自然差了不少，但是相比较吸收天地灵气然后慢慢将之提纯的话，速度则要快出不少，而随着这个过程的进行，楚天霖对于体内灵气的掌控能力也是渐渐的提升着。

　　次日上午，楚天霖正常去上班，楚天霖的赌石能力已经得到了沈芊月的认可，这段时间因为沈芊月在招秘书，其他事情也比较多，所以一直没有出去挑选毛料。

　　不过今天楚天霖刚刚到了办公室，沈芊月便对楚天霖道：“天霖，今天我们两个要出去一趟了。”楚天霖听了，道：“去哪里？”

　　沈芊月听了，道：“翠石阁，公司需要一批翡翠，最近春城有一场珠宝展览，我们的高档翡翠饰品有些不够，所以需要一些高档翡翠。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，放心吧，我一定会把最好的毛料挑选出来。”仙界微信估价之时，是不会有任何问题的，楚天霖可以说信心十足。

　　而沈芊月听了，则是道：“那就好，对了，我听说郭宇死的非常的离奇，甚至还惊动了上头的人，如果有奇奇怪怪的人问你些事情的话，你正常回答就可以了，那些人虽然奇怪，不过也不会不讲道理的。”

　　郭宇，是楚天霖利用铁甲符杀死的，而铁甲符杀人的手段，这在华夏是根本没有出现过的，有关郭宇之死，警局想要将这件事情完全封锁起来。

　　不过，警察不这么做才好，警察故意遮遮掩掩，反而让不少人都是胡乱猜测，所以现在搞得许多人都疑神疑鬼的。

　　而且春城市的论坛上更有小道消息，说因为郭宇之死，上头还派下了特别的调查小队，那个播散小道消息的人，沈芊月却是认识。

　　那个人正是郭宇的好友、李媛媛的男朋友陈民生，而且看上去陈民生并不像是在撒谎，故而沈芊月才和楚天霖提起这事儿，毕竟郭宇死了的第二天，警察就找过楚天霖了，这个调查小队自然也有可能来找楚天霖了。

　　而楚天霖听了，则是不动声色的点了点头，不过他内心却是有些不高兴了，自己不就是杀了一个人渣吗？至于这么兴师动众的？

　　就因为他三舅是东汇市的代市长？楚天霖可以肯定，倘若郭宇没有这么一个三舅，就算郭宇的死法再离奇，也不会有舍呢么特别的调查小组找上门来的。

　　说白了，人家是代市长的外甥，小命就是比普通人珍贵，这些人应该查不到自己头上来吧？实在没有办法，自己也只能顺便把这批人也送上路了。

　　以前的楚天霖，是从来没有想过杀人的，不过在杀死了那个连鬓胡以及郭宇之后，郭宇好像体内的某种基因觉醒了一样，他不再畏惧杀人，甚至有些喜欢杀人了。

　　警察也好，特别调查小队也好，不就是那些有权有势的人的爪牙吗？

　　他们只会为了那些有权有势的人卖力、卖命，楚天霖杀起来，也没有太多愧疚的。

　　而没有多久，楚天霖也见到了沈芊月的新秘书，一个看上去三十多岁的女人，女人看上去非常的成熟，身穿白色的西装，整个人也十分的干练。

　　随后，沈芊月便道：“天霖，这位是我的新秘书，姓田，田秘书职业能力和素养都比赵天宇要强出很多，你有什么事情的话，也可以找田秘书帮忙。”

　　楚天霖听了，道：“田秘书你好，以后还请多多指教。”田秘书听了，道：“楚经理客气了，都是我分内之事。”

　　田秘书十分的清楚，她虽然是总经理秘书，不过，面对其他的经理，还能有些架子，面对楚天霖，可完全不行，毕竟楚天霖和总经理可是呆在一个办公室的。

　　而且看两人的样子，田秘书感觉，两人迟早是要在一块儿的，那将来，楚天霖可能才是整个儿九凤珠宝行的老板，毕竟沈董事长只有沈芊月这么一个女儿。

　　故而，田秘书对于楚天霖也十分客气，客套了一番之后，田秘书便回自己的办公室做事情去了，而楚天霖和沈芊月二人在稍微准备了一下，然后便出门前往翠石阁了，今天，楚天霖还要替公司挑选毛料呢！

　　随后，楚天霖便和沈芊月出了门，然后向着翠石阁出发了，不过，两人刚刚出门，远远地，一辆车便跟随着沈芊月和楚天霖。

　　这辆车上的不是别人，正是上面派出来的特别调查组，因为郭宇的死法实在是太离奇了，外加上郭宇的三舅发力，所以，道安省才派出了这支特别的调查小组，春城是道安省的主要城市之一。

　　而且春城的经济方面相比道安省省会道州也仅仅弱了一筹，所以省里面对于这件事情也是比较重视的，希望能够将这件铁人杀人并且离奇消失的案件调查清楚。

　　这支特别的调查小组，也是经过了道安省的公安部门仔细的筛选，最终选定了五个人。

　　其中两人，是来自于道安省集团军的特种部队，拥有着强大的战斗能力和侦查能力，他们两个人是这个特别调查小组的核心，另外有一个人是来自于省刑警大队，拥有着丰富的破案经验。

　　另外的话，他还能够调动当地的警察局帮忙进行调查，还有一个人则是道安省一个知名道观的道士，因为这杀人案件似乎还涉及到了灵异事件。

　　毕竟那个铁人是离奇的消失掉了，而这名道士对于捉鬼驱邪也确实很有一套，倘若真的是什么鬼怪作祟，就需要这位道士出马了，毕竟特种兵再厉害，对于捉鬼也不擅长啊。

　　至于最后一个人的话，则是春城市警察局的刑警队长米雨溪。

　　道安省的调查队的人虽然各个都不是一般人，综合能力很强，但是在这春城的话，人生地不熟的，又没有什么人脉，即便个人能力再强，办事情总是有些麻烦的。

　　最后他们便选定了对于这件案子本身就兴趣很大而且能力也很不错的米雨溪了，米雨溪对这件事情本来就很感兴趣，自然直接答应加入了这个调查小组。

　　因为米雨溪对这件案子了解更多一些，所以其他几个人也询问了米雨溪的意见，而米雨溪始终都没把注意力从楚天霖身上移开过。

　　自从连鬓胡混混失踪，米雨溪便觉得楚天霖不对劲了，之后，郭宇死亡，现场留下了符纸烧完的痕迹，而且她发现楚天霖也喜欢那些符纸写写画画的，她便更加的怀疑了。

　　虽然最终检验的结果，郭宇死亡现场留下来的符纸灰烬和楚天霖办公室所发现的符纸灰烬并不相同，所以没有证据表明楚天霖和郭宇的死有直接的关系，但是她依然十分的怀疑。

　　故而，加入了这个特别调查组，她做出的第一个决定便是跟踪楚天霖。


第0032章 翡翠

　　一行五人暗暗的追踪着楚天霖，并且通过望远镜观察着楚天霖的举止，想要发现一些异常。

　　楚天霖修行人仙决，体内灵气有了很大的提升，自身的感应能力也大大的提升了，所以对于外界的窥探之类的，楚天霖是相当敏感的，这辆车跟踪了楚天霖大概十分钟，楚天霖便有所察觉了。

　　当然了，楚天霖并不知道跟踪自己的是什么人，只知道自己被跟踪了，不过楚天霖虽然感觉被窥探了，但是却并没有感觉到强烈的恶意。

　　也就是说，对方目的可能并非是如同郭宇那样，意图杀死自己，而是想要调查什么东西，所以楚天霖猜测，这些人是警方的可能性很大。

　　楚天霖明白，因为最近两次离奇的死亡事件，自己都有点关系，那个络腮胡是神秘失踪了，而他手下的小弟们咬定了是楚天霖所为。

　　而郭宇的话，死法太过离奇，而且死之前和郭宇有过大冲突的，就是楚天霖了，所以警察们才会揪着他不放，但是就算再揪着不放，这些警察也是没有任何的办法的。

　　只要自己不露出什么蛛丝马迹的话，这些警察是不会有任何证据的，不过让人跟踪，终究不是一件很令人痛快的事情，自己是不是该想个办法赶走他们？

　　是想办法给他们点教训，让他们知难而退呢？还是说利用某些手段，转移这些警察的注意力呢？虽然前者实施起来似乎更加的简单一些。

　　不过如果不是到了逼不得已的时候，楚天霖并不想挑衅警方，即便不留下任何的证据，但是这种直接和警方作对，恐怕只会让对方不断的调派人手，更加的注意自己。

　　除非楚天霖的个人能力已经不畏惧任何人了，才能够利用暴力压制这些人，现在的话，还是转移这些警察的注意力更好一些。

　　当然了，这个实施起来就有些困难了，具体怎么做，楚天霖还需要好好的筹划一下。

　　这些人，是因为这两起离奇的杀人案件而找到自己的，除非在他们监视着自己的时候，在春城市距离比较远的其他地方，有更加离奇的杀人案件发生，那楚天霖才能够摆脱嫌疑，这些警察也会寻找新的嫌疑人。

　　以楚天霖现在的手段，利用隐身符和遁身符等符纸的话，确实能够做到这一点，不过无缘无故的，楚天霖找谁杀去？

　　而且这个案件同样得相当的离奇才可以，这个事情想要做到可不容易，所以这件事情需要从长计议，在做好周全的准备之前，楚天霖也只能够任由这些人监视着了。

　　终于，楚天霖和沈芊月两人来到了翠石阁，翠石阁的客人几乎都是常客，来自珠宝公司的赌石大师以及一些赌徒之流，上次楚天霖从一块品相很差的毛料之中开出了翡翠，并且还逼迫着郭宇想他磕头道歉。

　　这件事情让不少人对楚天霖都有着深刻的印象，当然了，这个印象是因为楚天霖的好运气，外加上楚天霖敢强逼郭宇磕头的勇气，他们倒不认为楚天霖的赌石水平有多高。

　　毕竟从楚天霖选的毛料来看，一看就是外行了，不过，楚天霖敢那么得罪郭宇，事后都什么事情都没有，显然也不是一般人。

　　所以不少人都是向楚天霖和沈芊月两人打着招呼，楚天霖也是听到了各种花样百出的客套话，而楚天霖去挑选毛料之后，负责跟踪楚天霖的一行人之中，那个来自于省刑警大队的成员下了车，进入了翠石阁之中。

　　米雨溪见过楚天霖两次，已经是熟面孔了，自然不方便进来继续观察了，而且其他的几个人虽然有着各自的能耐，不过并非是专业的警察，所以省刑警大队的这个警察进来最为合适了。

　　这名警察曾经卧底三年，虽然他是一个警察，不过身上却没有半分警察的气质，呆在一群混混堆里面，他就是一个混混，呆在一群大老板里面，他就是一个老板，呆在一群赌徒里面，他同样是一个赌徒。

　　虽然他的外形不会有任何的变化，但是自身的气质却能够宛如变色龙一样随时的变化，或者说，他除了是警察之外，还是一个完美的演员，而且是不需要事先去记台词，演什么像什么的那种。

　　这次的案件，这名警察主要就是负责近距离观察并且获取一些情报的，这名警察和几个赌徒随口聊了两句，然后同样进入了挑选赌石的那个房间，并且观察着楚天霖。

　　很快的，这名警察便注意到，楚天霖看毛料的时候，每次都要用手机照一下毛料，这里大多数人都自带有专门的亮度很高的手电筒来帮助观察毛料的。

　　唯有楚天霖，看上去很不专业，仅仅是用手机拍一下，是楚天霖的视力好呢，还是说，这个家伙根本不懂赌石，就是在那里瞎看？

　　根据从其他赌徒口中了解到的，这个家伙应该根本不懂赌石，上次能够开出翡翠，纯粹是运气好罢了，但是，如果真的只是运气的话，他的老板会继续带他来赌石吗？难道还想试试他的运气？

　　这名警察分析着楚天霖的情况，目前来讲，他所得到的资料，还和那两起离奇的杀人案件没有任何的关系，或许，接下来，只能看楚天霖挑选完毛料之后，开出来的翡翠如何了。

　　倘若楚天霖无法开出翡翠的话，证明楚天霖是个普通人，本质上普普通通的，就算米雨溪觉得楚天霖有什么异常，那可能也是错觉而已。

　　但如果楚天霖成功的开出翡翠，那可就不一样了，表面看上去是个外行，但是却次次能开出翡翠，那么楚天霖身上肯定有些不可告人的秘密，毕竟一个人的运气，是不可能永远那么好的。

　　而楚天霖此刻则是不断用仙界微信扫描着这些毛料，十赌九输，这些毛料之中的翡翠大多数连一仙币都不值，比起它们的标价，它们的真实价值可要低了许多。

　　楚天霖在这个赌石店转了大半圈，才挑选出了五块能够赌涨的毛料，随后，楚天霖便让翠石阁的工作人员帮自己把这五块做了标记的毛料给抬了出来。

　　然后楚天霖便对沈芊月道：“我已经选好了，我们回去吧？”

　　楚天霖并不准备在这里开石头，因为实在是太高调了，而且那些警察还跟着他，楚天霖可不想让这些警察更加的注意自己，沈芊月见了，直接便结账，然后让人将那几块毛料抬上了车，然后便向着九凤珠宝行驶去了。

　　一边走，沈芊月一边道：“后面有辆车好像跟了我们有一段时间了。”楚天霖听了，道：“是吗？难道又是仇敌之类的？”

　　沈芊月听了，摇了摇头，道：“应该不会，估计是警方或者是什么调查小组的人，郭宇的这件案子，没这么容易过去的。”

　　楚天霖听了，笑道：“他们爱调查调查去好了，反正又和我们没关系。”沈芊月听了，眼含深意的看了楚天霖一眼，然后道：“那倒是，身正不怕影子斜，确实不用担心。”

　　回到了九凤珠宝行之后，沈芊月直接便命人切石了，切石之时，楚天霖在场，九凤珠宝行不少工作人员也在，甚至沈九星以及戚凤夫妻都在。

　　毕竟，这五块毛料能够开出翡翠，几乎决定了九凤珠宝行能否在珠宝展览会上面大出风头，倘若能够大出风头，九凤珠宝行在春城珠宝行业的地位便保住了。

　　倘若不能出风头，甚至被一些新兴的珠宝公司压了一头，那么九凤珠宝行的生意也会快速的衰落下去，因为这一行和其他行业不同，这一行所讲究的，就是名气和口碑了。

　　而任何的广告，都不及在珠宝展览会上出一次风头的广告效果好，自然的，这五块毛料是否能够出现高档次的翡翠，几乎决定了九凤珠宝行的命运。

　　终于，切石机运转了起来，九凤珠宝行专门聘请的切石师傅也是小心的开始切石了，而就在九凤珠宝行这座大厦的对面高层之中，负责郭宇案件的特别行动小组成员都是拿着望远镜在观察着。

　　他们也很想知道，这楚天霖所挑选的毛料究竟如何，终于，第一刀下去，切石师傅又擦了一会儿，然后便在上面泼了一桶水。

　　随后，一抹绯红出现了，这第一块翡翠，竟然是一块红翡，翡翠以绿为尊，但是近年来，红翡和紫翡翠也颇受欢迎。

　　因为红色在华夏代表了吉庆色彩，而且眼前出现的红翡的切面，红色靓丽鲜艳，而且玉质细腻透明，绝对是红翡之中的上品，这块红翡的价值，已经不亚于高冰种的绿色翡翠了。

　　而九凤珠宝行的一众成员也都是十分的高兴，毕竟九凤珠宝行的待遇是十分的不错的，倘若九凤珠宝行断了翡翠来源，以后只经营金银饰品的话，珠宝行利润会大幅度下降不说，恐怕公司也要裁掉不少人。


第0033章 功臣

　　倘若九凤珠宝行要裁人，恐怕会人人自危了，如今这第一块毛料开出了翡翠，算是开门红了，楚天霖的能力也算是得到了证实，九凤珠宝行拥有了赌石大师坐镇，自然不用担心翡翠不够这问题了。

　　而随后，这块开到一半的翡翠便有九凤珠宝行的几个人帮忙逐渐将翡翠掏了出来，至于那位切石师傅，则是开始开第二块翡翠了，毫无疑问的，第二块里面同样有翡翠。

　　而这块翡翠，正是楚天霖所选的价值最高的一块翡翠，当这块翡翠被开出来的时候，不仅仅是九凤珠宝行的人，就算是那位一直很淡定的切石师傅都愣住了。

　　因为这块翡翠，竟然是玻璃种的翡翠，而且其颜色纯正，绿意诱人，乃是翡翠色之中的至尊之色，祖母绿，看上去漂亮极了，这块翡翠，已经是翡翠之中的极品了。

　　水种是最顶尖的玻璃种，宛如玻璃一样透明，品质细腻，结晶颗粒异常紧密，而且纯洁无暇。

　　而颜色方面，则是最为有人的祖母绿，其颜色绿中似乎带点黄，又似乎带点蓝色，没有一种天然颜色能够令人的眼睛如此舒服，即便是嫩绿的草坪和树叶，确实是赏心悦目。

　　但是这颜色与祖母绿的色泽相比就逊色了，它是令人能够百看不厌的颜色，不管是阴天还是晴天，不管是太阳光还是灯光，它总是发出柔和而浓艳的光芒。

　　此刻，所有人都被这块翡翠所吸引了，久久的移不开目光，这便是玻璃种祖母绿翡翠的魅力所在了，整个儿房间安静了足足一分钟，然后才发出了强烈的欢呼之声。

　　显然，大家都十分的高兴，就算是沈九星，都是不由的鼓掌道：“小楚，你还真是厉害啊。

　　我做翡翠生意这么多年了，也曾经见过玻璃种祖母绿的首饰，但是开出这样的翡翠，我还是第一次见到，有了这件翡翠，我们九凤珠宝行在珠宝展览会上想不出风头都难啊！”

　　沈九星这话说的倒是一点都不夸张，玻璃种的翡翠，本来就是十分高档的翡翠了，属于高端市场，而如果这个玻璃种再搭配上一个祖母绿的话，就是高档之中的高档，极品之中的极品了。

　　顶尖的水种加上极品的颜色，这种翡翠饰品在春城也不是没有，但却极少会出现。

　　一般都是在京城这种地方的大型拍卖会上才会出现，如今春城这种三线城市的珠宝展览会上都出现了这种档次的翡翠饰品，那怎么可能不出风头？

　　随后，九凤珠宝行的几个工作人员便想要把那块极品翡翠给彻底掏出来，只不过，这位切石师傅却不让了，毕竟这可是顶级的翡翠啊。

　　那些普通的翡翠，让这些人掏出来倒也可以，但是这顶级的翡翠，往出掏的时候损伤到一丝一毫，那都是在割这切石师傅的肉啊。

　　如此珍贵的翡翠在他的刀下开了出来，里面的翡翠对于这位师傅就如同自己的孩子一样，他肯定要亲手小心翼翼的将之掏出来了。

　　而通过望远镜，米雨溪等一行人并不清楚这翡翠的价值，不过，他们从其他人的表情和反应，却大致能够看出来，这个姓楚的在赌石方面，却是很有能耐。

　　两块毛料开出了两块价值不菲的翡翠，可是他在其他方面的表现却如同外人一样，这也太奇怪了，这也更让他们决定，重点跟进楚天霖，发现楚天霖身上的秘密所在！

　　花了一个多小时，那块玻璃种祖母绿的翡翠才被切石师傅给掏了出来，而他所做的第一件事情，就是和这块玻璃种祖母绿的翡翠来一张合照，沈芊月倒也十分的大方。

　　毕竟这块翡翠是自家的，以后想拍几张照拍几张照，楚天霖当然是最大的功臣了，不过这位切石师傅切石的时候非常的仔细，没有对这块翡翠造成丝毫的伤害，同样有点功劳，让他拍几张照又有什么？

　　之后，又有不少九凤珠宝行的工作人员争抢着拍照，整个儿过程足足耗了两个小时。

　　然后那位切石师傅才开始开第三块毛料，因为有了这块玻璃种祖母绿的翡翠在前。

　　虽然后面的三块石头开出来的至少都是冰种的翡翠了，不过大家却都不是太过在意，也只有沈芊月和沈九星对于楚天霖是更加的赞赏了。

　　选了五块毛料，然后五块毛料全部都赌涨，并且其中一块还出现了玻璃种祖母绿，整个儿春城，恐怕无人在赌石方面能够和楚天霖相比了，他们能够在这个特殊的时期聘请到了楚天霖，确实是相当的走运。

　　而米雨溪等人对于楚天霖则是更加的怀疑了，挑选毛料之时表现那么的不专业，但是每一块毛料却都开出了翡翠，这也太不正常了。

　　楚天霖身上一定有个大秘密，不过，具体是什么，他们却完全无法猜测到，只能够继续跟踪和观察楚天霖了。

　　而当天下午，沈芊月则是把楚天霖的奖金给计算了出来，那五块翡翠，毫无疑问的，以那块玻璃种祖母绿的翡翠最为之前，虽然个头不算太大，但是其价值也足足五千万。

　　另外的四块翡翠加起来价值大概三千万，总共也就是八千万，而根据协定，楚天霖能够获得八百万的提成，仅仅一天的时间，收入八百万，这是相当恐怖的。

　　如今的楚天霖，已经完全称得上是一个有钱人了，毕竟，随着九凤珠宝行名气越来越大，所需要的翡翠越来越多的话，楚天霖分到的抽成也会更多的。

　　当沈芊月告诉楚天霖，他的卡中已经被转入了八百万的时候，楚天霖所做的第一件事情，就是立刻登陆网银，查询了一下自己账户的余额，那上面所显示的八后面带着N个零的情形，差点就亮瞎了楚天霖的眼睛。

　　呆滞了好几分钟，楚天霖才给家里面打了一个电话，电话接通，这次接电话的是楚天霖的母亲，陈月，只听陈月道：“儿子，你工作怎么样啊？”

　　楚天霖听了，道：“我换工作了。”陈月听了，道：“哦？换什么工作了？”

　　楚天霖听了，道：“还是在我原来的公司，不过现在我是我们公司的一个部门经理了。”“是吗？那太好了，老楚啊，你儿子现在是经理了。”随后，只听楚荣辉在一边道：“经理好啊，比干保镖强多了。”

　　楚天霖当保镖的时候，收入也不错，不过，当父母的，最关心的还是子女的安全，虽然可能性很小，不过他们依然担心，如今换成部门经理，没有任何的危险性了，他们自然十分的高兴了。

　　而楚天霖则是继续道：“妈，我待会儿下班了再给家里寄点钱啊，我现在是部门经理了，我们这里是大公司，老板给我开的月薪是八万。”

　　楚天霖这话倒没有什么夸张的成分，他身为赌石顾问，基本的收入是年薪百万，平均到一个月的话，就是八万了，而听到楚天霖这句话，陈月愣了一下，才道：“儿子，你刚才说你的工资是多少？是八千还是八万？”

　　楚天霖听了，道：“是八万，月薪八万，待会儿我给家里打五万块回去，过个几个月，咱家就能买新房子了。”

　　月薪八万，这在陈月或者楚荣辉看来，都是难以置信的，他们都是普通人，如今住在一个小县城，那里的房价和大城市没法比，一平米也就两千块，一套一百平米的房子也就是二十万而已。

　　当然了，消费低，收入也不会太高的，除了自己做生意的，大多数的打工族收入都是在一千到三千之间，当然也有例外的，不过比较少。

　　不过，陈月或者楚荣辉也不是完全不接触外界的，他们二老也算是比较赶流行的，家里有一台二手的台式机电脑，也能够上上网，了解一些年轻人的世界。

　　所以他们也知道，大学生找工作不容易，就算是在大城市，应届生毕业工资也不会太高，在春城的话，刚上班一个月赚两三千的大有人在，所以楚天霖当保镖月入五千都觉得挺不错了。

　　不过现在，月入八万，那简直就跟做梦一样了，因为这工资实在是太高了。

　　过了一会儿，陈月才道：“天霖，你不是在和妈开玩笑吧？”楚天霖听了，道：“怎么会呢，过两天我请个假回家里一趟，然后带你们来我在的公司转一转，你们总能相信了吧？”

　　陈月听了，道：“爸妈都是普通人，去你的公司会给你丢脸的，还是不去了。”

　　陈月有些担心道，她却是想起了很多电视剧里面，那些子女发达了以后，对于没钱没势的父母都非常的厌恶，完全不让父母到他们上班的地方，怕父母给他们丢脸。

　　而楚天霖听了陈月的话，直接便道：“怎么可能，我又不是白眼狼，而且我在公司里也算是个领导了，也没有人敢小看我楚天霖的父母的，过两天我就回家里一趟。”


第0034章 杀人

　　楚天霖这话说的倒是很有底气，部门经理这个身份，可能还不是很有地位，但是身为公司唯一的高级赌石顾问，而且水平也是一等一的，就算是沈九星这个董事长面对楚天霖都得客客气气的。

　　倘若楚天霖不在九凤珠宝行呆下去，那么九凤珠宝行利润最大的翡翠饰品将会直接一蹶不振，九凤珠宝行也会快速的衰败下去。

　　所以，整个儿公司上下，都没有人敢对楚天霖不敬的，而陈月听到了楚天霖的话，则是道：“好吧，那过两天我们就到你的公司里去转转。”

　　陈月虽然很相信儿子，不过她总觉得，月入八万真的听起来有点假，她生怕儿子是不是干了什么非法的勾当，所以虽然不太想来，但是她必须来上一趟，确认一下楚天霖的话。

　　而楚天霖听了，则是道：“那就这么说定了，我现在还在上班，就先挂了啊。”“嗯，挂了吧。”

　　随后，陈月便挂断了电话，而楚荣辉则是笑道：“这小子，小时候没白疼他啊。”

　　陈月听了，道：“我知道咱儿子不会是那种白眼狼，不过，他这月入八万，好像实在太高了点，我一定得去他公司看看，你要不要去一趟？”

　　楚荣辉听了，道：“当然要去了，儿子现在是部门经理，这么风光，我这个当老爹的当然要露个面了。”

　　虽然楚荣辉夫妻心里多少有些怀疑，不过基本上是已经相信了，所以夫妻二人的心情都十分的不错，钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。

　　这个家庭，夫妻恩爱和睦，有两个孩子也都十分的听话，成绩也不错，唯一不太好的一点就是经济方面稍微有些压力。

　　倘若楚天霖把家里经济方面的问题彻底解决了，那么这个家庭的幸福指数还能够上升一截，所以他们夫妻自然是十分高兴了，而楚天霖在挂断了电话之后，沈芊月道：“你想回家里一趟？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，你给我发了这么多奖金，当然要回家一趟了，不然岂不是锦衣夜行？”

　　沈芊月听了，道：“那倒是，你这次替公司选了五块毛料，立刻大功劳了，我可以准你五天假，你回家里好好陪陪家里人吧。”楚天霖听了，道：“那谢谢你了，芊芊。”

　　沈芊月听了，道：“应该是我感谢你才对，毕竟你可是我们公司的大救星。”

　　下午下班之后，楚天霖回到了家里，而他的脸上也是带着一丝气愤，这气愤，倒不是因为被外面那些人跟踪，而是他刚刚看到了一条新闻。

　　一个几个月大的婴儿被性·侵，导致下体撕裂，但是因为那个罪犯家里有钱有势，所以现在被认定是猥·亵，而不是强·奸。

　　在楚天霖看来，这种货色，就算死一百次都不够，但按照现在的情况，这个凶犯却最多能够被判刑五年，故而楚天霖想要杀人。

　　而楚天霖也决定，杀了这个犯人，既替那个婴儿报仇，同时，也能转移外面那些警察的注意力，毕竟，楚天霖马上就要回家里一趟了，楚天霖可不希望自己回家的时候，都有人跟着，甚至影响到自己父母的生活。

　　所以，楚天霖决定今晚动手，杀死那个禽兽，回到房间的时候，楚天霖依然有那种被监视的感觉。

　　随后，楚天霖如同往常一样吃了点东西，然后便是洗澡，洗澡的房间几乎是完全封闭的，虽然有一扇玻璃，不过因为是单向玻璃。

　　所以楚天霖也不必担心会被人看到，而把洗澡门窗关好之后，楚天霖取出了下午的时候画好的一张遁身符，然后直接便使用遁身符。

　　下一秒，楚天霖直接便消失在了自己的浴室之中，并且出现在了十多里外一条街道之上。

　　接着，楚天霖又使用了一张隐身符，让自己完全隐去了身形，并且取出了一张追踪符，开始根据那个罪犯的名字和相貌，追踪对方的位置。

　　随后，追踪符燃烧了起来，接着，火焰之中出现了一幅画面，一个看守所之中，那个被剃掉头发的二十多岁的罪犯正坐在桌子边上，和几个身穿着警服的狱警在喝酒吃肉。

　　看上去这个犯人没有丝毫悔改或者是内疚的，而且看上去还过的很不错，楚天霖见了，更是怒火中烧，随后，他直接便按照追踪符的指引，向着这个罪犯所在的位置奔跑着。

　　这个罪犯呆在了一个看守所之中，看守所的大门是上了锁的，不过，看守所的大门并不高。

　　楚天霖修行人仙决这么长时间，体质进步不小，而且因为凝气丹的关系，修为也提升了不小，面对这道高墙，楚天霖奋力一跃，便跳了四米多高，直接跳上了墙壁。

　　随后，楚天霖又跳了下来，然后直奔那个罪犯所在的房间，倘若这个犯人是呆在囚室之中，或许楚天霖动手还稍微有些麻烦，毕竟囚室虽然把他关了起来，但是那也相当于一层保护。

　　不过此刻他是呆在外面，自然的，楚天霖要动手也十分的简单，靠近了这个罪犯之后，楚天霖直接便从身上取出了一张攻击性的符箓，地火符。

　　其实楚天霖想要杀死这个人，十分的简单，甚至楚天霖直接把对方的脖子给拧断，就可以将其杀死了，那样同样不会留下丝毫的证据。

　　也或者，用天雷符给对方脑袋上来上一下，同样可以搞定，不过那样的话，死的过程是很快的，没有太多的痛苦，这样的畜生，就那么直接的死了，不是太便宜他了？

　　故而楚天霖决定用地火烧死他，活活烧死，这个过程相当的痛苦和残忍，这也算楚天霖为那个女婴儿出了口恶气了，随后，楚天霖远远的扔出了地火符，落在了那个犯人的身上。

　　接下来，楚天霖直接动用遁身符，整个儿人直接便回到了浴室，他只是将身体用水冲了一下，然后换了一件衣服，走出了房间，再次出现在了米雨溪等人的监控视线之中。

　　米雨溪等人倒也没有什么怀疑的，毕竟那个浴室是绝对的密室了，而且他们事先已经调查过楚天霖所住的房子了，不可能存在什么密道啊秘密出口之类的。

　　而且楚天霖洗澡的时间也不算很长，也就是二十分钟左右，一个正常男人洗澡大概也就花这个时间了，没有任何的异常，所以，他们也没有任何的怀疑。

　　而此刻，在那个看守所之中，那名罪犯身上却猛然出现了一缕缕的火苗，并且这道火苗迅速的将他的身体整个儿笼罩了起来，罪犯口中同样发出了非常凄惨的叫声，宛如杀猪一样。

　　附近的两个正在和他喝酒的狱警见到了这一幕，都是吓了一跳，随后两名狱警则是匆匆的拿起了餐桌上的杯子，然后将杯子里面的水直接泼在了这个罪犯的身上。

　　不过，那地火符所释放出来的火可不是一般的火，其温度比起一般的火焰要高出许多，而且其中还蕴含着一丝灵气，普通的水根本扑灭不了，烧了足足三分钟，这个罪犯才彻底的烧死。

　　当然了，整个儿过程之中，他的杀猪一般的惨叫声是完全没有停止过，烫伤，比起其他的刀伤之类的本就要痛苦的多，而一个人活活烧死的话，更要比烫伤痛苦千百倍，所以这个折磨，是相当痛苦的。

　　两名狱警在尝试着灭火失败之后，同样立刻通知着自己同事，毕竟这件事情实在太离奇了。

　　尤其这个犯人所做，令人相当的不齿，如今他的身体自己烧了起来，活活的烧死，简直就是连老天爷都看不过了，然后降下天火将其烧死。

　　这种比较离奇的案件，在警察之间流传速度是很快的，正在监视着楚天霖的米雨溪以及其他的警察同样得知了这一消息，他们来这里，就他们自身而言，是对于这种离奇的死亡案件很感兴趣。

　　虽然实际上，是因为郭宇的三舅发力，上面才这么重视这个案子，不过，他们可不认识郭宇是谁，同样也不会太过在意，得知了这一消息之后，米雨溪当即提出要去犯罪现场看一看。

　　监视楚天霖的事情，是他们几个人轮流做的，毕竟没有人可以一天二十四小时不休息，故而接下来，两名来自特种部队的成员轮流监视着楚天霖，而剩下来的几个人则是前去观察那个自燃而死的罪犯的尸体了。

　　这个罪犯死的很惨，死的过程之中尖叫声不断，其整个儿身体都被烧成了灰，因为是死在了监狱，而在监狱，很多地方都有监控的，米雨溪等人在看过了尸体之后，便开始看监控了。

　　监控之中，那个罪犯正在和两个狱警大吃大喝着，不过忽然之间，罪犯的尸体便燃烧了起来，看到了这一幕，米雨溪敏锐的发现了一些不对劲。

　　随后他便对一名警员道：“等下，回放，停。”


第0035章 回家

　　随后，画面定格在了罪犯尸体即将燃烧的那一刻，接着，米雨溪又道：“放大！”

　　接下来，画面放大，随后，一张黄色的符纸出现在了众人的视线之中，接着，米雨溪开口道：“慢放。”接着，就在众人的视线之中，那张黄色的符纸直接便烧了起来。

　　不过，它并不像一般的纸燃烧，毕竟那么小一张纸，火焰不可能烧的太大，这火焰刚刚开始燃烧，直接便将罪犯背后的衣服烧掉了，其背部也烧出了一个深深的伤口。

　　接着，一众警察注意到，这莫名出现的火焰并不是将罪犯的衣服烧着了之后慢慢将其烧死的，而是直接将这个罪犯的血肉当成了燃料在燃烧着，并且最终将其整个儿烧成了灰烬。

　　这是一种极为霸道和诡异的火焰，而且其燃烧的源头，则是来自于一张黄色的符纸，而符纸这种东西，在郭宇死的时候，便曾经出现过一次，米雨溪对于这符纸是非常的敏感的。

　　随后，米雨溪便对那个来自灵明观的道士道：“马道长，你看此事是怎么回事？”

　　马道人名为马一明，如今已经五十多岁了，在整个儿道安省，马一明都颇有名气，可以说是德高望重。

　　而马一明听到了米雨溪的话，则是道：“如果老道我推测的不错，这应该是一张地火符，能够释放地火，威力颇大。

　　不知道你们注意到没有，那两名狱警曾经尝试着泼灭那人身上的火焰，但是却没有任何的效果，倘若是凡火，定然不会有这么大的威力。”米雨溪听了，道：“地火符？那不知道马道长能否画出这地火符呢？”

　　马一明听了，笑道：“米警官说笑了，符法一流，只是在典籍之中有所记载，反正我是从未见过，又怎么可能画出来，而且如今天地灵气污浊，修行之路越发艰难。

　　贫道修行数十年，也不过是强身健体而已，这符纸虽然和地火符相似，不过应该是利用现代科技制造出来的，并非是真正的地火符，倘若真有人能画出这地火符，那么老道我定然要拜其为师。”米雨溪听了，道：“这又是为何？”

　　马一明听了，抬头看了看天，然后道：“为了长生。”

　　米雨溪听了，道：“这样的话，那这应该并非是道长口中的地火符了，而是利用现代科技制造出来的，不过，这件案子发生的时候，那个楚天霖正在洗澡，这件案子应该和他没有什么关系了。”

　　想着，米雨溪掏出了手机，给那两名特种部队的成员打了过去，电话接通，米雨溪道：“在我们监控楚天霖之时，又有人离奇死亡了，郭宇之死应该和楚天霖没有关系，我们还是找找新的线索吧。”

　　两名特种兵虽然精通格斗和侦查，不过对于破案方面却不及警察们专业，故而在这一方面，他们还是听米雨溪的，毕竟术业有专攻，故而这两人直接便结束了对楚天霖的监控，然后回去休息了。

　　而那马一明眼中却是闪过了一缕复杂的表情，想说什么，最终没有说出来，虽然米雨溪不再怀疑楚天霖了，不过，马一明却更加怀疑楚天霖了。

　　因为现代科技之中，还没听说有人能够透视翡翠毛料的呢，但倘若楚天霖真的精通一些道门手段的话，却有可能做到这一点。

　　而另外的话，这个罪犯，早不死晚不死，偏偏是在楚天霖洗澡的时候死的。

　　在米雨溪等人看来，因为楚天霖不可能离开自己的浴室分身去杀人的，所以当时他们在监视着楚天霖，反而算是给楚天霖提供了一个不在场的证明，并且彻底的排除了楚天霖的嫌疑。

　　但是马一明却不这么看，倘若楚天霖真的掌握了一些传说之中的道门手段，可以绘制出这地火符的话，那么如同传说之中的隐身符甚至分身符，也不是不可能的。

　　倘若楚天霖身在浴室之时，还有个分身在外隐身作案，那不就可以完美的制造不在场证据，并且替自己洗脱嫌疑了？

　　而且偏偏楚天霖洗澡的时候，这个罪犯挂掉了，实在太巧合了，不过马一明并没有说出来，他虽然来帮助几个警察破案，不过，他并不是警察，而是方外之人，他这次过来也是顺便来看看的。

　　对他来讲，能够认识一位真正的道门高人，甚至让对方传自己一两手，可比破一个案子要重要的多了，毕竟他是一个道士而不是警察，而他虽然不会公然的去违背法律，但是对于法律，他却不是太过重视。

　　就如同眼前这个性·侵婴儿的罪犯，在马一明看来，就应该活活烧死，他如果有机会将其秘密杀死的话，马一明同样不会手软的，惩恶便是扬善。

　　在道德和法律之间，马一明将道德作为自己的行事准则，故而，他没有说出自己对于楚天霖的怀疑，而是准备等到过一段时间，这些警方的人不再关注楚天霖的时候，去拜访一下楚天霖。

　　而那两个特种兵不再监视楚天霖之后，楚天霖同样感觉到了，他也开始如同往常一样，修行着人仙决，因为可以以仙币购买凝气丹。

　　所以对于楚天霖来讲，吸收外界那些污浊的灵气来提升自己体内的气，已经很不必要了，不过，楚天霖却依然在继续着这个过程。

　　这自然是因为，在吸收并且洗练这些污浊灵气的时候，楚天霖对于体内灵气的掌控也更加的彻底了，而另外一点的话，楚天霖的身体素质在这个过程之中也会有明显的提升。

　　虽然楚天霖不知道其他修行之人的身体有多强，不过自己的身体强大一点总没有坏处，故而楚天霖才继续修行着。

　　修行了一晚上，次日下床的时候，楚天霖依然感觉精神奕奕的，修行过程和睡眠也差不多，甚至对于自身精气神的回复比起睡眠效果要更好。

　　而随后，楚天霖便出门买东西去了，如今楚天霖第一次赚了钱回家，也算是衣锦还乡了，自然的，他得给家里人买点东西。

　　首先是父亲，父亲楚荣辉十分的赶流行，喜欢玩玩电脑，看看网络上的一些新闻，并且也在一些社交网站上逛一逛。

　　而现在家里的那台老爷机，因为本来就是二手的，并且用了有两年了，所以每过个两三天就要罢工一次，时不时的来个死机啊之类的情况，故而楚天霖首先要给楚荣辉购买一台电脑。

　　因为是家用的，所以购买台式机比较合适，楚天霖在当地的一家电脑城逛了逛，并且选了一台联想电脑。

　　电脑型号为A8800K-11，处理器为I74790，16G内存，硬盘容量2TB，显示器是23英寸，倘若将家里的那台旧二手电脑比喻成牛车的话，那么这台电脑之上也是飞机级别的了，差距可以说是天差地别。

　　当然了，一分钱一分货，这台配置算是比较高的电脑，价格足足一万二，如果是以前的楚天霖的话，是想都不敢想的。

　　不过现在的话，楚天霖也算是出头了，这个型号的电脑，楚天霖直接便购买了两台，一台的话送到家里，另外一台则是送到自己现在住的地方，像是这种大件的而且价值比较高的东西，商家基本上是会配送的。

　　替父亲选好了电脑之后，楚天霖又开始替母亲挑选礼物了，母亲陈月的话，最感兴趣的，应该是黄金饰品了，虽然说起来好像有点俗。

　　不过老一辈的人，很多都只相信这些真金白银的，可以作为饰品不说，在经济紧张手头拮据的时候，这些真金白银也不会怎么贬值，可以再卖给那些首饰店换钱。

　　而且，储存黄金可能比储存货币都要保险，因为不管在什么年代，黄金都是硬性货币，所以楚天霖替母亲挑选了一条金项链，一条重达三十克的金项链，黄金价格是大概是三百元，三十克就是九千元，价值和那台电脑相当。

　　随后，楚天霖将金项链包了起来，最后又逛了逛春城的一家自行车行，购买了一辆折叠自行车，如今楚天霖的弟弟楚天行在上初中，家里距离学校有一段距离，所以需要骑自行车上学。

　　楚天霖以前回家也听弟弟抱怨过，现在他骑得那辆自行车实在是太旧了，整个儿车身除了铃铛哪里都响，而且过个几个礼拜，可能就需要修理一下自行车。

　　这次，楚天霖回家给父母准备了礼物，弟弟自然也不能够例外了，楚天霖给弟弟买的是悍马全避震越野折叠山地自行车，车子的外观非常的炫酷彪悍。

　　而且性能方面，比起家里的那辆老爷车，同样好了不知道多少倍。

　　当然，这辆自行车价格也不菲，九千多元，和楚天霖给父母所买的礼物价值相当，同样让商家将这辆自行车派送到自己的家里之后，楚天霖直接便搭车回家去了。


第0036章 家人

　　从春城到楚天霖的老家九灵县距离并不算太远，坐巴士只需要一个半小时的时间，因为并不是什么放假或者是返家高峰期，车上的人不多。

　　楚天霖这次回来，也没有带什么东西，仅仅带了一个包，还有就是手机之类的随身物品，在那个包里，放了五万元的现金。

　　五万元的现金和银行卡里面的五万元存款价值是一样的，不过，现金的话要显得更加的真实一些，楚天霖这次回去，是要衣锦还乡，要向父母证明，自己现在有本事了，能够赚钱养家了，所以带着现金自然更加的合适了。

　　因为装在黑色的书包里面，所以从外面看的话，是完全看不出里面装的什么的，虽然楚天霖现在有些手段，不过他也不可能没事找事，用个透明袋子装个几万块钱到处晃悠啊，所以，也没有什么人注意楚天霖的背包。

　　巴士车的前方在放着一部经典的老电影，车上的乘客有的可能是平时工作比较忙，此刻已经迷迷糊糊的睡着了，有的则是看着这部老电影。

　　这些老电影虽然很早以前已经看过了，不过在这无聊的路途之中，再看看也是蛮有趣的，楚天霖同样在看着这部电影，消磨着时间。

　　终于，到了十点多钟的时候，大巴抵达了九灵县，楚天霖提着自己的背包下了车，然后打了一辆车，直奔自己的家里了。

　　楚天霖的父母经营着一家小型的麻辣烫店，名为麻辣屋，主要是做麻辣烫，另外还有一些米线、酸辣粉、麻辣拌之类的东西，生意一直不算起色，只能算普普通通，勉强可以糊口，不过赚不了什么钱。

　　毕竟这两年经济不景气，生意越来越难做了，不过不做这个的话，做其他的可能更难，所以也就一直做下去了。

　　楚天霖回来的时候，正是十点多钟，没有什么人吃东西，而七点多钟的时候，楚天霖的父母便起床开始准备食材，到这个时候，已经差不多准备好了，就等着客人来了。

　　楚天霖进门的时候，母亲坐在收银台那边，父亲的话则是坐在门口等待着客人，一进门，楚荣辉便道：“天霖，你这么快就回来了？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，我工作表现不错，老板放了我几天假。”母亲陈月见到了楚天霖，同样离开了柜台，走了过来，道：“天霖，你工作累不累啊？老板对你怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“工作不累，老板对我也挺好的，不然怎么会这么快提拔我当部门经理，对了妈，我给你买了件礼物。”

　　楚天霖说着，从身上把那个装着金项链的盒子给拿了出来，盒子的包装十分的精美，陈月接过了盒子，然后打开，随后，那条金项链便出现在了陈月的眼前，陈月最喜欢的就是黄金首饰了。

　　见到了这条金项链，她也十分激动，随后，陈月立刻拿起了这条金项链，在手中掂量几下，然后道：“这跳金项链得有二三十克吧，天霖，你刚刚赚了点钱，就这么大手大脚的了？”

　　陈月嘴上似乎是在说楚天霖大手大脚，不过眼中的欢喜之色却是怎么都无法掩盖的，而楚天霖听到了陈月的话，则是道：“钱赚了本来就是花的啊。”

　　楚荣辉见了，也是羡慕的看了一眼陈月，虽然嘴上没有说什么，不过楚荣辉心里还是嘀咕着，儿子不会只给他妈自己老婆买了礼物，把自己这个当老爸的给忘记了吧？

　　楚天霖见到了楚荣辉的表情，开口道：“放心吧爸，你的礼物也有，不过是大件儿，我不方便拿，需要商家那边派送，不过估计中午之前能到吧。”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉笑道：“给你妈买就行了，我有没有无所谓，不过你买的是什么大件儿啊？”

　　楚天霖听了，道：“电脑，一台高配电脑，处理器比家里那台电脑高了十几个档次吧，市面上任何的大型单机或者网络游戏，你都可以玩儿。”

　　楚荣辉听了，眼中露出了一丝满意之色，道：“还是儿子了解我啊。”

　　楚荣辉夫妻经营这家麻辣烫店，因为生意不是很红火，所以空闲时间还是比较多的，一般有空的时候，楚荣辉喜欢在电脑上看看新闻啊，或者一起看看电视剧。

　　如果陈月出去串门了，楚荣辉便一个人玩玩游戏，不过，因为电脑配置太差了，楚荣辉玩个QQ斗地主都有可能卡机，楚荣辉老早就想换台电脑了。

　　不过因为家里的经济条件限制，这台二手破电脑也一直没有换，如今换上一台新电脑，楚荣辉自然十分的高兴了。

　　当然了，原本家里是没有宽带的，之所以安装宽带，也是为了生意，毕竟如今很多人都离不开WIFI，饭店里有WIFI的话，对于生意还是有些好处的，所以家里才连上宽带。

　　否则的话，一个月将近一百块钱的宽带钱，对于这个比较紧张的家庭来讲，也是一笔不小的开支，楚荣辉夫妻真舍不得连这宽带呢。

　　而接着，楚天霖又拍了拍自己身上的背包，并且道：“对了爸妈，我把我的工资也带了回来。”

　　楚天霖说着，将包放在了桌上，并且将之打开，入目，是白花花的百元大钞，足足五万元，也就是五百张，厚厚的一沓，看上去非常的漂亮。

　　楚荣辉夫妻愣了一下，接着，楚荣辉才急忙把包给合上，并且看着外面，看有没有人注意这里，一边看，一边对楚天霖道：“财不可外露，要是被有心人给盯上就麻烦了，老婆，把钱先拿回房间。”

　　陈月听了，提起了那个背包，然后便回房间去了，在这麻辣烫店的里面是厨房，而再往里的话，则是一个院落，院落深处有两个屋子，是楚家人居住的地方。

　　因为楚天霖和楚天行上学的关系，楚荣辉夫妻才在县城里租房子住，之后才开始开店做生意，到如今的话，楚荣辉夫妻基本都呆在县城了。

　　当然了，村里还有一套房子，不过已经几乎不回去住了，就是过个三五天回去看看楚天霖的爷爷奶奶，楚荣辉也曾经想过把村里的那套房子卖了，然后在县城里买房子。

　　不过，楚天霖的爷爷奶奶不同意，因为在老一辈人看来，只有村子里的房子才是真正的家，才是一个人的根，现在楚荣辉夫妻在县城做买卖，不能回来，但是迟早还是要回来的，所以房子绝对不能卖。

　　不然的话，将来想回去都回不去了，所以村里的房子也就那样闲置着，当然，楚天霖现在工作的时间还短，而且他告诉父母，自己的工资是一个月八万。

　　现在他表面上展露出来的财力，也没办法帮家里买房子，所以只能够等几个月再说了，楚天霖可不希望父母继续在那两个小屋子里面住太久。

　　而随后，陈月将那笔钱点了点，随后，陈月和楚荣辉二人商量了一番之后，一起前往银行，把这笔钱给存了起来，楚天霖则是留下来看店了，恰好，在楚天霖看店的时候，有个十六七岁的小姑娘来吃饭。

　　小姑娘身穿校服，应该是附近高中的学生，因为楚天霖很少在家里，虽然在家的时候也帮忙端端盘子之类的，不过小姑娘也不认识楚天霖。

　　怪异的看了楚天霖一眼，小姑娘道：“我要一碗麻辣烫，不要麻。”楚天霖根本不会做麻辣烫，所以他只能道：“稍等两分钟，我爸妈应该很快回来了。”

　　听到了楚天霖的话，小姑娘道：“你是老板的儿子啊，我听说过你。”

　　楚天霖听了，道：“哦？听说我什么？”小姑娘听了，道：“听说你是春城理工大学的啊，蛮厉害的，我明年高考，我的目标也是春城理工大学。”

　　春城理工大学是一所普通的二本类院校，不过像是九灵县的高中，即便是九灵县第一中学，升学率都不算太高。

　　倘若不是复读班，而且并不是重点班，而是普通班的话，一个七十个人的班级大概能够有七个人达到二本线，其中一两个人能达到一本线，而达到二本线还不一定能够上了春城理工大学，所以这小姑娘才会说楚天霖厉害。

　　而楚天霖听了，则是笑道：“好好学习吧，春城理工大学并不难考，努力点，道州大学也能考上。”

　　道州大学是道安省最好的大学了，属于一本类院校，而且还是211、985学校，名气挺大的，如果是其他省份的话，得超过一本线五十分左右才能考得上。

　　本省考生的话，相对容易一些，超过一本线二十分也就能考上了，当然，即便这样，也只有尖子生才能考得上了，九灵县第一中学足足有一千六百名应届生，每年能够达到一本线的，也只有不足百人。

　　当然了，复读生的升学率相比就要大了许多，不过那都是耽误了一年的宝贵时间才换来的。


第0037章 其乐融融

　　而那个小姑娘听到了楚天霖的话，则是道：“道州大学我就不敢想了，能去春城理工就很不错了。”

　　楚天霖听了，同样笑了笑，这个时候，楚天霖的父母终于存钱回来了，接着，楚天霖便对楚荣辉道：“爸，这个同学要一碗麻辣烫，不要麻。”

　　楚荣辉听了，道：“是苏菲小同学啊，你稍等一下，马上就好。”

　　楚荣辉家的店虽然并不是在学校门口开的，但是距离九灵县中学也只有百十米远的距离而已，所以来这里吃饭的也有不少的学生。

　　因为很多学生都是常客，基本上隔三岔五的来上一趟，所以楚荣辉都已经知道一些学生的名字了，而那个叫苏菲的同学听到了楚荣辉的话，则是道：“楚叔叔怎么这么高兴，是因为儿子回来了吗？”

　　楚荣辉一脸的高兴，他高兴的原因很多，首先是楚天霖回家了，其次的话，楚天霖给他买了电脑，另外，楚天霖还带回了五万元的现金。

　　总之这些事情都是好事情，所以楚荣辉自然十分的高兴了，即便他年纪不小了，已经基本可以做到喜怒不形于色了，但是楚荣辉的脸上依然洋溢着笑容。

　　听到了苏菲的话，楚荣辉笑道：“是啊，天霖这小子终于出息了，叔叔我当然高兴了。”

　　苏菲听了，道：“出息了？怎么回事？”

　　楚荣辉听了，脸上也是露出了一丝得意，儿子出息了，父母自然是最骄傲的了，而只要有机会，他们就会向其他人炫耀一下。

　　接着，楚荣辉便道：“现在天霖是一家公司的部门经理了，收入不菲，也相当的体面，不用跟我们两个一样开麻辣烫店讨生活啊。”

　　听到了楚荣辉的话，苏菲道：“部门经理，听起来很厉害啊，不过开麻辣烫店也挺好的，楚叔叔你要是不开了，那我到哪里吃到这么好吃的麻辣烫。”

　　楚荣辉听了，笑道：“这倒也是。”

　　其实以楚天霖现在的收入，让父母过上衣食无忧的生活已经是很简单的事情了，楚荣辉现在就把麻辣烫店关门了，以后也不会饿着的。

　　不过那样的话，他们夫妻恐怕就无所事事了，有的时候，人工作劳动是为了生存，不过，时间一长的话，这几乎就成为了一种本能了。

　　即便经济方面没有什么大问题了，但是这种本能和习惯却依然会继续下去，就像现在，如果楚荣辉把麻辣烫店关门了，恐怕一段时间内，都会觉得十分空虚和无聊的。

　　当然了，现在麻辣烫店继续开着，也不用像以前那么拼了，该关门就关门，不用为了能够多卖两碗麻辣烫而延迟到十点多甚至更晚才关门，早上也不用起的那么早准备东西了，完全可以稍微晚一些。

　　似乎是因为今天心情特别好，楚家的生意也颇为不错，没有多久，店里便几乎坐满了人，通常的话，是楚荣辉把麻辣烫做好，期间陈月打打下手，最后把麻辣烫给端出来的，今天因为楚天霖在，所以楚天霖负责端盘子，食物给客人端过去，而楚荣辉和陈月两人则一直在厨房，虽然已经是九凤珠宝行的部门经理，楚天霖做起这些来依然娴熟，毕竟以往他放假的时候便经常做这些的，而又过了大概十分钟，一辆破旧的自行车停在了门口，接着，一个容貌和楚天霖有些相似不过稚嫩了好几岁的少年走了进来，这个少年自然就是楚天霖的弟弟楚天行了，楚天行比楚天霖小了足足九岁，目前正在读初二，楚天行长得瘦瘦的，个头也不高，不过脸比楚天霖要圆一些，一看就给人一种老实巴交的感觉。

　　而实际也是如此，楚天行在学校和家里都是绝对的乖宝宝，按时上学放学，一回家就写作业，作业写完吃饭，有空还要帮帮家里。

　　见到了楚天霖，楚天行十分的高兴，道：“哥，你回来了。”楚天霖听了，道：“是啊，最近学习怎么样？”

　　由不得楚天霖不问这个，毕竟对于如今的孩子来讲，基本上，学习就是他们生活的全部了，除了睡觉之外，其他时间几乎都呆在教室，所以楚天霖能问的也只有学习了，楚天霖总不能问自己的弟弟找到女朋友没有吧？

　　而楚天行听了楚天霖的话，则是道：“还好吧，期中考试我考了第七名。”

　　楚天行班上大概有五十多个人，第七名这个成绩已经算是不错了，楚天行并不是太聪明，不过他十分的勤奋，成绩也十分的稳定，这一点，和楚天霖略微有些区别。

　　楚天霖脑子自小就更加灵活一些，喜欢忙里偷闲，读书也是不够用功。

　　每每到考试的时候，才突击一番，好在他脑瓜子够聪明，所以突击一番效果也不错，所以才能够在没有复读的情况下上了春城理工大学，这也是楚天霖懒的原因，因为他不愿意去复读了。

　　事实上，就在他那一届，有不少成绩比他差的学生选择了复读，然后第二年考上了重点大学，所以说，有时候，态度确实比智商更重要，勤能补拙。

　　就楚天行现在的情况，他要是能够不走邪路，继续保持下去，将来复读一年，上个重点大学是没有任何问题的。

　　而随后，楚天霖伸手摸了摸楚天行的脑袋，并且道：“考的很不错啊，先做作业去吧，吃的东西哥一会儿给你送过去。”

　　楚天行听了，道：“我知道了。”楚天行说着，背着书包回房间去了。

　　过了大概二十分钟，楚天霖给楚天行送了一碗面，随后继续招呼着客人，中午是各个饭店生意的高峰期，人比较多，不过，忙了接近两个小时之后，基本上所有的客人也都吃完饭了，所以整个儿饭店也是冷清了下来。

　　因为今天是周五，周五下午没有课，楚天行不需要去学校，所以等到客人都走了之后，楚天霖一家四口都是坐了下来，尔后，楚天行对楚天霖道：“哥，听妈妈说你当经理了，好厉害。”

　　楚天霖听了，笑道：“你要好好学习，将来肯定能当董事长，比哥哥都厉害。”

　　楚天行虽然年纪不大，不过对于如今的现实社会也有些了解，他自然知道董事长没那么容易当的，不过楚天行还是憨厚的笑着，而过了大概二十分钟，一辆汽车停在了门口，随后，一个中年人下了车，并且道：“楚荣辉是这家吧。”

　　楚荣辉听了站起身来，走上前去，道：“就是这家。”

　　中年人听了，开口道：“你买的电脑到了。”随后，中年人将车打开，随后，两个年轻力壮的小伙子下了车，将电脑主机搬下了车，并且道：“要搬到哪里？”

　　楚荣辉听了，道：“搬到柜台这边吧。”

　　楚荣辉夫妻居住的卧室距离麻辣烫店还是有一段距离的，而无线路由器同样摆在餐厅，倘若电脑放在卧室的话，是没有网络的，所以只能摆在柜台这里。

　　而楚荣辉在说话之间，楚天霖已经将原本摆在柜台那里的那台二手破电脑给搬开了，毕竟柜台那里空间有限，放不下两台台式电脑的。

　　随后，那两个年轻人将电脑放了下来，并且直接开始安装了，毕竟楚天霖是从大型电脑城购买的，而且购买的又是价值一万多的电脑，所以售后服务方面，他们做的也是相当的周到。

　　将电脑安装好，并且测试开机关机没有问题之后，又安装了几个常用的软件，然后才离开。

　　而这个时候，楚天行也注意到了，妈妈的脖子上多了一条金项链，爸爸的电脑换成了液晶屏的新电脑，只有自己什么都没有，想着，楚天霖的嘴巴不由的撅了起来。

　　而楚天霖见到了楚天行的表情，也是觉得十分的好笑，这小子虽然老实稳重，比小时候的自己要懂事多了，不过见到爸爸妈妈都有礼物，自己没有礼物，还是觉得不公平，觉得很委屈啊。

　　虽然看楚天行的表情很有意思，不过楚天霖很疼爱这个弟弟，自然不能看他那么委屈了。

　　所以楚天霖道：“哦对了，天行，哥给你买了一辆自行车，应该也快到了，以后你骑新车上班吧。”听到了楚天霖的话，楚天行顿时高兴道：“新车，谢谢哥哥！”

　　对于自己的车子，楚天行也十分的无语，毕竟那车子是经常坏掉的，因为车子的关系，楚天行这个在班上一直表现很好的学生迟到了许多次，不过他也知道家里的情况。

　　穷人的孩子早当家，楚天行也没有央求着父母买车子，甚至车子出现一些小毛病都不和父母说，只是默默的将之修好，然后上学。

　　不过现在哥哥成了经理，能赚到许多钱了，能够换一辆自行车，楚天行自然十分的高兴，至于说班上少部分同学的嘲笑，楚天行倒是没有放在心上。有一次楚天行被笑话的时候，正巧楚天行的语文老师看到了，当时那名语文老师批评了那几个学生一顿。

　　人家骑一辆旧车都能够考全班前十名，你们几个骑的是新车好车，考的是全班倒数，有什么好骄傲的，那位语文老师人很好，甚至要给楚天行买车子，不过楚天行觉得接受别人的东西不好，所以他直接拒绝了。


第0038章 怒气

　　楚天行没有等多久，二十分钟之后，又有一辆车停在了楚家的家门口，随后，那位司机道：“这里是楚荣辉开的吧？”楚荣辉听了，道：“没错，是我。”

　　那名司机听了，道：“你的自行车到了。”接着，这名司机打开了车子后面的大仓库，然后和自己的助手一起将一个大纸箱搬了下来。

　　随后，那名司机便拆开了箱子，随后，一个折叠在一起的自行车露了出来，司机道：“车子是组装好的，经常使用的话也没必要折叠，折叠过程也不麻烦。”

　　这个司机说着，将那个折叠在一起的车子拆开，随后，一辆炫酷的沙漠黄的山地单车便出现了，因为是品牌自行车，所以车子的每一个细节都极为精致到位，外形和质量兼顾。

　　而楚荣辉刚刚见到了这辆自行车，眼睛都几乎移不开了，虽然班上也有其他同学骑一些山地车，不过造型和细节方面比起这辆单纯都要差了不少。

　　至于说和原本的那辆车子相比，更是云泥之别，随后，楚天行直接便把单车推到了路边，然后起了上去，他的脸上也是洋溢着笑容，轻快的骑着这辆新车。

　　楚天霖见了，同样十分的高兴，看来，自己的眼光还是不错的，买回来的东西家人都很满意啊。

　　因为沈芊月足足给楚天霖放了一个星期的假，所以楚天霖决定现在家里呆上三四天，然后再带着父母去自己的公司转一圈，然后再把父母送回来，然后继续上班去。

　　接下来两天，楚天霖也就陪陪父母，或者帮忙做一些麻辣屋的事情，楚天行的话，把作业做完了之后，除了帮家里做点活，便是骑着自己的新单车到处逛逛了。

　　对于自己的新车，楚天行是喜欢到了极点，两天很快过去了，又到了周一，楚天行又得继续上学去了。

　　中午，楚天行都是要回来的，一般来讲，十二点十分左右，楚天行也就到家了，不过今天，楚天行却一直等到十二点半才终于回来，而且他的眼眶还红红的，脸上带着一些淤青。

　　楚天霖见了，顿时脸色一变，道：“怎么了天行？是谁打你了？”

　　楚天行听了，急忙捂住了自己的脸，道：“我没事。”

　　楚天霖听了，道：“有事情你就告诉哥，哥替你做主。”楚天行听了，道：“没事没事。”楚天行说着，把车子停在了门口，然后跑了进去。

　　而随后，楚天霖注意到，车子的前轮胎完全是干瘪的，随后，楚天霖抬起车子的前部，然后转了一圈。

　　接着，楚天霖便看到，车胎之上有着一道明显的割痕，而且楚天霖一眼能够看出来，这是人为割开的，车胎而已，被割破就割破了，楚天霖不是很在意。

　　不过弟弟被打了，这事儿却不能够算了，随后，楚天霖走进了房间，并且对楚荣辉道：“爸，天行被人给打了，你知道是怎么回事吗？”

　　楚荣辉听了，道：“我也不能确定，不过他的老师以前打过电话，估计和他们班一个叫李明的有关系吧。”楚天霖听了，道：“李明？怎么回事？”

　　楚荣辉听了，道：“李明是咱们县钢铁厂老板李国良的儿子，家里很有钱，经常欺负同班同学，有一次李明把班上一个女同学的裙子扯烂了，还捏那个女同学的屁股。

　　那个女同学家长找到了学校，把李明给打了一顿，后来那个女同学的家长被送进了医院，还有其他几次类似的事情，所以班上的同学被那个李明欺负了，也不敢告诉家长。

　　不然的话，事态可能会很严重，那个老师对于李明和李明的父亲也很是厌烦，但是对方有权有势，所以心有余而力不足。”

　　楚天霖听了，道：“这才多大，竟然就扯女孩子的裙子，还捏屁股，天行被打这事儿，绝对不能就这么算了。”

　　楚荣辉听了，道：“天霖，我也想替天行出气，不过你要是去了，恐怕会有大麻烦的，李明的父亲和咱们县公安局的副局长是连襟，他们一家子有权有势，就算你现在在外面出息了，是经理了，也惹不起这些人啊。”

　　楚天霖听了，道：“原来还涉及到官商勾结？我知道了。”

　　楚荣辉听了，道：“你可不要冲动。”楚天霖听了，道：“我明白，我再找天行了解一下。”

　　楚天霖说着，走到了楚天行的房间，并且道：“天行，发生什么事情了，你告诉哥好不好，哥是个成年人了，处理这些事情比你更有经验，哥不会冲动的。”

　　听到了楚天霖的话，楚天行犹豫了一下，道：“我班上的同学看我骑得车子比他们的还酷，就去割我的车胎，那时候我正好出来，想要阻止他们，然后被打了。”

　　楚天霖听了，道：“你先告诉哥，是什么人打你的。”楚天行听了，道：“是李明带头的，不过你也不认识。”楚天霖听了，道：“我知道了，哥知道了。”

　　询问完楚天行之后，楚天霖没有表现出任何的异常，甚至都没有出去，楚天行也松了一口气，他可很怕自己的哥哥或者父亲一样，像自己班上的另外几个同学的家属一样，被打的送进医院。

　　不过，在楚天行离开之后，楚天霖却是取出了一张隐身符，然后悄然的出门了，楚天霖确实不认识李明。

　　不过，就在之前，楚天霖看了看楚天行初一的班级照片，在照片的背面，有着每一个人的名字，所以楚天霖同样轻易的找到了李明，一个高高瘦瘦的男孩子，眼睛下方还有着一道浅浅的疤痕，眼神骄纵凶历，一看就不是什么好东西。

　　现在都开始扯女孩子裙子，欺男霸女了，估计过个几年，强·奸、杀人之类的事情也不是做不出来的，所以，楚天霖需要好好的给他上上一课，免得他在这邪路之上越陷越深。

　　而至于说李明的父亲以及李明父亲的连襟，那个公安局的副局长，正是有着他们的骄纵和包庇，才会制造出李明这样的怪胎，等到教训过李明之后，楚天霖自然要好好的泡制这两个人。

　　隐身符的时限是十五分钟，不过楚天霖画出来的隐身符不少，所以不用担心时间的问题，十分钟之后，楚天霖来到了楚天行的班级。

　　随后，楚天霖的目光在教室之中巡视着，片刻之后，楚天霖便找到了自己的目标李明了。

　　李明的个头高瘦，在班上绝对是很高的，不过他却坐在了中间第三排的位置，距离黑板和老师都很近，并且不用担心吃到粉笔灰，差不多是班上最好的位置了，看来，有钱能使鬼推磨，果然如此啊。

　　随后，楚天霖便大步的走进了教室，因为有着隐身符的关系，没有人能够看到楚天霖，楚天霖也顺利的来到了李明的身侧。

　　李明此刻表面上在听课，不过他头发里面却藏着耳机，并且在看着电影，楚天霖看了一眼，这是一部日本的电影，演的是十分变态的杀人过程。

　　没想到，这个家伙小小年纪，喜欢看的竟然是这些东西，怪不得这么暴躁，确实得好好教育教育这个小子啊，想着，楚天霖直接便伸手将李明手机上面的耳机拔了下来。

　　随后，李明电影的声音清晰的传遍了整个儿教室，李明自己还以为自己带着耳机呢，以为声音是从耳机里面传出来的，专心的在那里看着。

　　而这个时候，所有的人都看向了李明，讲台之上的老师也是大声道：“李明，你站起来，上课时间你在做什么？”

　　李明在班上虽然嚣张，不过毕竟还是个学生，年纪也不大，对于老师还是十分畏惧的，愣了几秒钟，李明才站了起来。

　　接着，那个老师开口道：“还不把声音关掉？上课认真听课，就算不听课，也不要影响到其他人，这节课你站着吧！”

　　李明听了，也不敢反驳什么，直挺挺的站在了那里，他的双脚是踩在凳子的边缘的，楚天霖直接一脚踹在了凳子上面，随后，李明的身体直接便失去了平衡，然后整个儿脸磕在了桌子上面，直接被磕出了鼻血。

　　接着李明也是猛然爬了起来，然后愤怒的看向了自己的后桌，不过，后桌距离他的凳子很远。

　　毕竟李明在班上可是相当霸道的，不仅仅是欺男霸女，而且还欺负前后桌，他的后桌距离他足足有一米的距离，腿根本伸不过来，更别说想要把他踹倒在地了。

　　接着，李明又左看右看，结果发现，好像都不是这些人干的，接着，李明愤怒的拍了一下桌子，道：“不要让我抓到你！”

　　李明话刚刚说完，楚天霖一巴掌便扇了过去，直接扇在了李明的嘴上，当然，李明虽然是个混蛋，而且对方欺负了自己的弟弟，楚天霖也很生气。

　　不过楚天霖倒不至于真的对李明怎么样，也就是让他稍微受点教训罢了，故而这一巴掌楚天霖也不可能用太大的力气。

　　不然的话，一不小心就把李明给抽死了，那就有点过头了，李明在这一巴掌之下，口中顿时发出了一声痛叫声，一颗带血的牙齿从他口中飞了出来。


第0039章 出手

　　而老师也是生气道：“李明，你到底是怎么回事？”李明听了，哭丧着脸，道：“老师，有东西打我，有东西在打我。”

　　而这个时候，隐身在旁的楚天霖却是伸手抓住了李明的双手，李明的手顿时失去了自己的控制，接着，他的手便狠狠的在自己脸上抽了起来，他的脸很快便变成了通红。

　　而那老师见到了这一幕，却是开口道：“快快快，你们快把他按住，果然做人不能太缺德，他老爹就是做人太缺德，赚黑心钱，现在生个儿子都是个精神病。”

　　老师对于中学生的权威还是很大的，听到了这个老师的话，大家都以为李明真的神经了呢，随后，一众学生便一拥而上，把李明给制住了。

　　而楚天霖在这些学生冲上来的时候，便抽身离开了，李明虽然欺负过不少同学，不过毕竟是个孩子，给他点教训，给自己的弟弟出口气就行了，这事儿也就这么算了。

　　不过，李明背后的靠山，将好几个被李明欺负过的学生家长都送进医院的那几个真正的人渣，楚天霖却不能就那么放过，如今这李明被当成神经病了，想必李明的父亲也很快会出现了吧？

　　随后，那个老师直接宾给李明的父亲打了过去。

　　很快的，电话接通，那个老师道：“是李先生吧？”李国良听了，道：“是周老师啊，有什么事情？”

　　周老师听了，道：“您儿子的精神忽然有些不正常，上课的时候就忽然自己扇自己耳光，还说有人在打他，现在同学们把他按住了，你快过来看看怎么回事吧，不行得赶紧送医院了。”

　　李国良听了，立刻便道：“什么？怎么会有这种事情？你这个老师是怎么当的？我现在马上过去！”

　　听到了李国良的话，那个姓周的老师也是十分的无语，我手底下这么多学生，一个都没出事，就你儿子忽然犯病了，这和你的家教有关系吧？关我这个老师什么事情？

　　不过对方财大气粗，又有背景，周老师虽然十分的不满意，但是也不敢说什么。

　　过了大概二十分钟，李国良终于来到李明所在的教师，此刻李明一脸的愤怒，被三四个男同学按着，李国良见了，开口道：“赶紧滚开，让我儿子起来。”

　　听到了李国良的话，按住李明的几个同学犹豫的看向了周老师，周老师见了，道：“先放开他吧。”随后，几个同学便放开了李明。

　　接着，李明直接便站了起来，李国良见了，靠近了李明，并且道：“儿子你怎么样了？”

　　李明听了，正准备说什么，隐身在一旁的楚天霖却是猛然抓住了李明的拳头，然后狠狠的向着李国良的脸砸了过去。

　　李国良虽然是成年人，不过又没有经过什么特殊的训练，面对着忽然的一拳，根本躲闪不及，李国良的脸一下子便变成了青色的。

　　接着，楚天霖又伸出了自己的左脚，退后的李国良被楚天霖这么一绊，直接便摔倒在地，接着，楚天霖又从背后推了一把李明，李明直接便骑在了李国良的身上。

　　随后，楚天霖双手抓着李明的胳膊，没头没脑的在李国良身上攻击着，一个小孩子肯定是打不过李国良的了，不过楚天霖修行人仙决那么久，力气很大，而且李国良又被楚天霖绊倒了。

　　此刻楚天霖操控这李明的身体，要教训李国良还是十分简单的，李国良也是急忙开口道：“你们几个在做什么，还不过来帮忙？”

　　周老师见了，直接便道：“大家都退后，李先生，是你让我的学生放开你儿子的，你连一个孩子都制服不了吗？”

　　周老师也感觉今天这事儿很邪门，他怕其他的同学被李明给伤到，所以让其他的学生都躲得远远的，而楚天霖则是操控李明的同时，时不时的直接用自己的拳脚在李国良的关键部位来上一下。

　　这李国良既然让人把不少其他的家长送进医院，那么不说别的，今天先将其送进医院，算是楚天霖给他的见面礼了。

　　楚天霖暗中出的这些拳脚可是不轻，几分钟之后，李国良的双臂和双腿都被楚天霖给打断了，整个儿脸上都鼻青脸肿的，身上也灰头土脸，没有半点大老板的气质和模样了。

　　而李明此刻倒是并没有太担心自己的父亲，他十分的害怕，因为他的身体完全失去了控制，这种感觉让他非常的害怕。

　　而楚天霖见把李国良教训的差不多了，才终于停止操控李明，随后，李国良躺在了地上，李明则是坐在了一边，父子二人对视着，李国良眼中是疼痛和愤怒，而李明则是一脸的害怕。

　　周老师见终于这父子二人的大战终于停了下来，才开口道：“李先生，我要不要帮你叫警察？”

　　李国良听了，道：“叫，赶紧叫警察，还有，叫救护车！”

　　李国良此刻双臂双腿都断了，连动都动不了，自然得叫救护车了，至于叫警察，则是为了把李明给制住，毕竟谁都不知道李明待会儿会不会再次犯病，刚才是把他给打残了，下一次说不定就直接打死他呢。

　　当然，李国良十分怀疑，自己的儿子是不是中邪了，要不要找个高僧道士之类的作法驱邪，不过这些都得等他从医院出来再说啊。

　　随后，周老师便拨打了110，将这里的情况大概说了一下，警察那边也是十分的奇怪，一个十几岁的小孩子，在学校犯病，然后把自己的老子给打伤了，这种事情是相当的少见啊。

　　随后，警察便将李明给拷了起来，毕竟李明虽然是未成年人，但是已经超过了十四岁了，在有些事情上面，是需要负责任的。

　　倘若李明杀了人，即便量刑方面比起成年人要轻很多，但是同样要付刑事责任，当然，李明并没有被直接送到警察局，而是控制起来之后被送到了精神病院去观察去了。

　　而李国良被送往医院之后，楚天霖则是一路跟随这，李国良算是受到身体上的教训了，不过楚天霖还未对其进行实质上的打击。

　　另外，李国良的那个连襟，楚天霖也还没有见到，不说别的方面，至少，楚天霖得将他们这对连襟一个买凶伤人一个事后包庇的事情给抖出来，让这两人都牢底坐穿，才算对得起楚天行班上那几个家长被送进医院的同学了。

　　当然了，值得一提的是，李国良被送进医院治疗，李明被送进精神病院观察，楚天行班上的学生甚至老师在内都是十分的高兴。

　　毕竟班上算是少了一个祸害，少了一个欺负人的家伙，他们自然十分高兴了，楚天霖也算是做了一件大好事了。

　　一个小时之后，李国良手术做完了，而李国良的不少家人都是聚集在了病房之中，楚天霖同样注意到了一个身穿警服的中年男子，这个人，便是李国良的连襟，九灵县公安局的副局长。

　　这个人表面上看到时道貌岸然，一副大好人的模样，给李国明送了点水果便离开了，楚天霖则暂时不去管李国良，而是跟随着这个副局长陈英雄。

　　毕竟李国良现在在病床上，楚天霖除了李国良本人的长相和名字之外，其他一概不知，所以想在李国良身上找到什么证据无疑是很困难的。

　　这陈英雄的话，相对就容易了许多，陈英雄在探望过李国良之后，便回到了警察局，并且呆在了自己的办公室，而楚天霖同样跟着陈英雄进入了办公室之中。

　　坐下来没有几分钟，陈英雄便打开电脑玩起了小游戏了，看上去，这位副局长是相当的清闲，看了一会儿小游戏，陈英雄似乎有些无聊了。

　　接着，楚天霖看到，陈英雄打开了电脑里面的一个隐藏文件夹，接着，楚天霖看到了一对视频格式以及一些图片，接着，陈英雄便带着耳机欣赏了起来。

　　视频之中，都是陈英雄自己和一些女人做·爱的视频，有的女人身穿女警服，有的女人看上去是监狱里的囚犯，还有的女人则是一些年纪不大的小姑娘，应该是中学生。

　　陈英雄看了一会儿，便欲火焚身，直接离开了办公室，应该是找某个女警或者是女囚犯泻火去了，而这也正给了楚天霖机会。

　　接下来，楚天霖直接便从身上取出了U盘，然后根据自己之前所看到的，打开了陈英雄电脑里面的隐藏文件夹，并且将里面的隐藏文件全部都拷贝到了自己的U盘之中。

　　那些视频因为文件太大而且拷贝速度太慢，所以楚天霖并没有全部拷贝，只是拷贝了几个具有代表性意义的视频，而另外的话，里面还有一些表单文件之类的，因为文件比较小，拷贝速度较快，楚天霖便将之完全拷贝了下来。

　　因为那些视频，楚天霖选择的都是比较短的有代表性的，其他的文件的话很小，所以仅仅六七分钟的时间，楚天霖便已经拷贝完。


第0040章 下台

　　不过这个时候，脚步声却是响起，楚天霖急忙将U盘给拔了下来，这个时候，房间门开了，楚天霖看到一脸满足的陈英雄再次回来了。

　　而楚天霖见了，也是愣了一下，从陈英雄出去到现在，也只有五六分钟啊，路上走个两分钟，外加上脱衣服穿衣服至少也得两分钟啊，另外稍微有一点点前戏，恐怕也得三十秒啊。

　　那陈英雄满打满算的话，九十秒钟就已经搞定了啊，这也太夸张了吧，不愧是警察局的副局长，好一把快枪手，想着，楚天霖拿着U盘向外走去。

　　不过来到了门口的时候，楚天霖却是停了下来，门是关着的，楚天霖现在想要出去，就必须把门打开，虽然陈英雄看不到自己，但是门一开的话，恐怕陈英雄立刻便会疑神疑鬼提心吊胆起来的。

　　毕竟陈英雄本身做了这么多违法乱纪的事情，甚至可以说是知法犯法，做了亏心事，恐怕会十分的警觉的，有任何的风吹草动都会惊惧不已。

　　楚天霖的隐身虽然十分的保险，不过如果陈英雄警惕起来，动用一些特殊的手段的话，即便楚天霖能够隐身，但是这里是警察局，楚天霖恐怕也会有不小的麻烦的。

　　既然这样，那就等一下再走吧，不过现在，自己拷贝了这些东西，应该怎么办呢？到网吧将这些东西公布出去？

　　现在网络虽然十分的发达，不过除了少部分事情能够真正的通过网络和舆论造成巨大的影响。

　　很多的事情在刚刚被发布到网络之上，便会被立刻删除，并且网络监管部门也会定位发布之人的位置和信息，所以，楚天霖虽然把这些证据拿到手了，但是要把陈英雄真正的搞下台，还是需要一些手段的。

　　随后，楚天霖便决定，直接在这警察局之中将陈英雄给搞掉！

　　楚天霖的想法十分简单，直接通过陈英雄的电脑以及陈英雄在网络之上的社交帐号之类的将这些视频以及文件公布，网络监管部门查也只会查到警察局来，这样便不会伤及无辜。

　　另外，陈英雄身为警察局的副局长，应该有进入九灵县警察局官方网站的权限的，将这些视频以及图片、文件之流上传到警察局的官方网站之上，那么这件事情便绝对无可挽回了，而陈英雄的后果，自然也可以想象了。

　　随后，楚天霖便继续等待着陈英雄离开办公室的机会，大概有二十分钟，陈英雄接到了一个电话，似乎终于有点工作方面的事情了，陈英雄便出门了。

　　而这次，陈英雄似乎要出去挺长时间的，他直接把电脑都注销了，等陈英雄出门之后，楚天霖便打开了陈英雄的电脑，然后便开始在陈英雄电脑之上操作了起来。

　　因为直接利用陈英雄的电脑，所以楚天霖所拷贝的那些东西都没有用了，楚天霖直接便将陈英雄电脑里面的那些被隐藏起来的视频、图片以及一些表格文档传到了网络之上。

　　包括一些门户网站以及九灵县的地方论坛以及九灵县警察局网站等等，楚天霖都全部上传了，做完了这些，楚天霖直接便离开了九灵县的警察局。

　　而楚天霖的身上，依然带着那张U盘，这自然是为了以防万一，虽然楚天霖在这么多网站公布，这件事情几乎是万无一失了。

　　但是如果有大能量的人要保这陈英雄的话，还是能够保得住的，那个时候，这U盘里面楚天霖拷贝下来的文件自然就有了用武之地了。

　　而那些被楚天霖上传的视频则是很快的在网络上传播了起来，尤其是在九灵县警察局的网站，更是引起了轩然大波，因为像是警察局的观望，最先注意的，自然就是一众警察了。

　　当一众警察看到，副局长的一系列激·情视频外加上一些贪赃枉法贪污受贿的证据之后，他们自然是十分的惊讶，他们立刻便开始撤下以及删除这些视频。

　　不过，已经有不少人暗自的将那些视频和文件给下载了下来，另外的话，除了警察局官网，另外许多的门户网站上都是疯狂的传播着这件事情。

　　像是九灵县的一些地方论坛，九灵县的警察能够管得着，但是如果是那些大型的门户网站，别说九灵县的公安局局长了，就算是上一级的市长都不一定能够管得着。

　　毕竟有很多的网站是全国性的网站，影响力极大，如果真的被他们掌握了一些实质性的证据，他们大多数情况下会揪着不放的，毕竟这样做他们能够赢得不少的人气和用户的，而且还不会有什么严重的后果。

　　毕竟九灵县公安局局长在九灵县再厉害，手也伸不到京城去啊！

　　而九灵县的县长见到事不可违，也不再遮掩这件事情，而是立刻发表声明，表示对于九灵县公安局出现这样的副局长感觉十分的痛心，并且要严惩陈英雄，绝不姑息。

　　而陈英雄则是相当倒霉，因为网络上的事情，他是最后一个知道的，当楚天霖将这些东西全部上传之后，陈英雄正在和几个朋友喝酒了。

　　和他喝酒的是几个生意人，楚天霖以为陈英雄是出去办事情了，实际上，他是出去收钱了，收人钱财替人消灾，在这方面，陈英雄一直做得比较地道，所以有不少人来找他合作，而喝酒自然免不了叫小姐了。

　　陈英雄年纪不小了，而且纵欲过度，原本也就是一两分钟就完事儿了，不过这次，刚刚到了五秒钟，便有警察冲了进来，陈英雄当场便被吓射了。

　　而之后，陈英雄则是一脸愤怒的看着这几个小警察，并且道：“你们这是怎么回事？难道不知道我的身份？”

　　如果是平常的话，两个小警察恐怕早就被陈英雄给吓死了，扫黄扫到自家领导头上，那是身上的这身警服穿腻味了，不过这次的话不一样，两名小警察都是昂头挺胸的模样。

　　接着，一个警察道：“我认识你，你是陈英雄陈副局长，陈副局长，你涉嫌贪污受贿、私吞公款、滥用职权，请跟我们回局里走一趟吧。”

　　听到了这个小警察的话，陈英雄顿时大怒，本来他还能够坚持几十秒的，被这个小警察吓得五秒钟射了，他已经相当生气了，现在这个小警察还敢跟他堂堂的大局长说这种事情，他自然是气的要死，并且一巴掌扇了过去。

　　往常的话，这些个小警察自然是不敢躲闪，甚至还得向陈英雄低声下气的求饶，不过这次的话，那名警察直接便抓住了陈英雄胳膊，并且手上用力，直接便将陈英雄给按倒在地，冰冷的手铐也铐在了陈英雄的手腕上。

　　接下来，另一名警察道：“陈副局长，你贪污受贿滥用职权的证据已经在网络上疯传了，你完了，彻底完了，现在你还觉得你能继续当你的副局长啊？简直是做梦！”

　　听到了这名小警员的话，陈英雄顿时脸色一变，道：“不可能，这怎么可能呢？你一定是骗我的，你等着瞧，等到了警察局，我一定让你好看！”

　　陈英雄终究还是没能够让那个警察好看，因为到了警察局之后，警察局长拍了拍陈英雄的肩膀，并且道：“进去以后好好反省吧，大家共事多年，你的家里人我会帮忙照顾的。”

　　照顾这两个字，警察局长说的很重，而这陈英雄也明白对方的意思，对方这是在威胁他呢，如果他乖乖的坐牢不把那些不该说的事情说出来，那么他的家里人便会受到厚待，不会有什么事情。

　　如果他该说的不该说的全部都说了，那么他的家里人恐怕就要有大麻烦了，家破人亡那是轻的！

　　故而，陈英雄顿时变得面如死灰，他知道他是彻底完蛋了，自己即便不是死刑，恐怕也要牢底坐穿了，这辈子，他都别想有翻身的机会。

　　而陈英雄都是如此，那许多和陈英雄合作密切的人自然也脱不了干洗，其中最主要的人员之一，自然就是李国良了，毕竟两人是连襟关系。

　　而且李国良不仅仅是在自己的生意方面下过黑手，对付过其他人，甚至因为他儿子和学校里的同学的冲突，他都请过那些流氓混混去对付人家，将之送入医院。

　　而这些事情，都是陈英雄帮他摆平的，如今这些事儿被揪出来不说，除了涉及买凶杀人、故意伤害罪等等，他还有贿赂公务人员等等的罪行。

　　尤其他曾经买凶杀死他的一个商业竞争对手，所以李国良的后果比陈英雄更惨，估计死刑是没个跑了。

　　而此刻，楚天霖则是在家里和家里人吃着饭，明天，楚天霖要和父母去一趟春城市九凤珠宝行，让父母都见见自己工作的地方，楚天行因为有课，是不能去了。

　　不过楚天行倒不觉得什么，因为他的心情很好，常常欺负人的李明已经被勒令退学了，这和楚天霖倒没有直接的关系。


第0041章 后果

　　因为李明在学校的所做，其实非常过分，实在是影响到了很多同学的正常学习，太欺负人了，而且常常打架，学校之前不开除李明，不是不想开除，而是因为李明有自己的父亲和姨夫撑腰。

　　不过现在就不一样了，李明的父亲和姨夫都作恶多端，一个吃一辈子牢饭，一个更直接，直接吃枪子儿了，学校方面没有了这方面的顾忌，直接便把旧账全部都翻了出来，自然的，李明直接便被开除掉了。

　　而这个消息一经通知，楚天行整个儿班级上下的同学都是欢呼了起来，就算老师，都好像是中奖了一样。

　　上课的笑容都比以前笑的更加灿烂了，楚天霖从楚天行口中得知这个消息之后，也是稍微愣了一下，李明确实不是个好学生，甚至非常的捣蛋。

　　楚天霖还亲自动手教训了他一下，不过那只是教训而已，楚天霖拿他父亲和姨夫开刀，是因为他父亲和姨夫触犯了法律，应当承受那样的责任。

　　不过李明的话，楚天霖感觉他所缺乏的是教育，如今没有了背后的靠山，学校和老师应该好好的教育李明才对，而不是直接将他赶出学校。

　　所以楚天霖忽然觉得，自己好像有点对不起这个孩子，因为这些心事，楚天霖的表情也有些复杂了，楚荣辉和陈月夫妻看着楚天霖长大的。

　　楚天霖的变化，他们自然能够看出来，等到楚天行睡觉了之后，楚荣辉道：“天霖，去你公司的事情是不是有什么问题啊？”

　　他们见楚天霖似乎有心事，以为楚天霖是担心明天去公司的事情呢，所以才开口一说，而楚天霖听了，则是道：“去公司？没问题啊，怎么了？”

　　楚荣辉听了，道：“那你是有什么心事吗？爸妈虽然没什么文化，不过毕竟见的事情多了，说不定能帮上点小忙。”楚天霖听了，道：“爸，如果我说，李国良和陈英雄两个人是我扳倒的，你信吗？”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉愣了一下，才道：“不太敢相信。”

　　楚天霖听了，道：“那我和你说说另外的事情吧，李明在李国良的骄纵之下肆意妄为，这个小子是该得到教训，不过我觉得他是缺乏教育，学校方面应该好好管教他，而不是直接赶走。

　　现在李明被学校赶走，他的父亲恐怕要被枪毙了，他的母亲是个什么情况也不知道，可能以后他就会流落街头，将来长大一些当个乞丐或者流氓。

　　虽然这件事情不是我直接造成的，不过我感觉我好像有些责任。”听到了楚天霖的话，楚荣辉道：“真的是你干的？”

　　确实，倘若楚天霖不是真的做了这件事情，就凭李明曾经欺负过楚天行，楚天霖也不会去主动的关心李明的情况。

　　毕竟现在的社会，大多数人都是各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，他们对于儿子也十分了解，不可能无缘无故的去关心某一个孩子上不上得了学。

　　毕竟楚家的条件也十分的困难，已经接近被救济的水平了，哪里还有能力去救济其他人？现在楚天霖却说了这么多有关李明的话，那么恐怕李国良被抓的事情，和楚天霖确实是有关系了。

　　而楚天霖听了，则是道：“确实是我干的，这件事情很简单，陈英雄知法犯法，做了不少的事情，而且他还把那些东西保存到了电脑中。

　　我找了一个精通黑客手段的朋友侵入了他的电脑，把里面的资料都发布到了网络之上，所以陈英雄和李国良才会一一落马。”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉和陈月二人都是惊讶的看着楚天霖，没想到，楚天霖竟然还有这样神通广大的朋友，侵入电脑窃取资料。

　　楚荣辉虽然也常常用电脑，不过仅限于看看电影玩玩游戏罢了，像是那种侵入他人电脑并且窃取资料的事情，楚荣辉也只在电脑里看过。

　　不过楚荣辉觉得那种人也是相当的厉害和炫酷，用一个词形容楚荣辉现在的感觉，那就是不明觉厉。

　　过了几秒钟，楚荣辉才道：“你那个朋友还真是厉害啊，帮助我们县除掉了两个大毒瘤，不知道什么时候我能见见你这位朋友？”

　　这个时候，陈月同样开口道：“天霖，你老爸是个电脑迷，每次看到电影里面的黑客，都非常的崇拜，你就让他们见见面？”

　　楚天霖听了，顿时头都大了，他哪里认识什么黑客朋友，他只是拿黑客朋友来搪塞一下父母罢了，没想到父亲竟然想见这个黑客朋友，楚天霖去哪里去找？

　　不过楚天霖的反应速度还是很快的，过了几秒钟，楚天霖便道：“爸，你要见她也不是不可以，她虽然暗地里是个黑客，不过平时倒是正常的工作上班。

　　她表面上是个模特儿，长得非常的漂亮，上学那会儿，我们班就有不少人追求，不过她心高气傲，总觉得我们这些同龄人太年轻了，所以她完全看不上眼，等明天去玩公司了，我就带你去见见她。”

　　楚天霖话刚刚说完，陈月已经开口道：“见什么见，人家一个女孩子，见他这个糟老头子不合适，而且人家又是模特儿又是黑客的，肯定很忙哪里有时间见你爸？”

　　楚荣辉听了，道：“我也没有多老吧，而且就是见一面而已，再忙也能抽出点时间啊。”陈月听了，立刻恶狠狠的等着楚荣辉，道：“我说不见，你听不懂我的意思吗？”

　　陈月在家里有着绝对的权威，见她似乎生气了，楚荣辉立刻道：“不见不见，我打死都不见。”

　　陈月听了，开口道：“这才差不多，天霖啊，你之前说的那个李明的事情，妈觉得吧，你考虑的不错，你确实是长大了，知道为其他人考虑了，也懂的为自己做的事情去负责了。

　　这样吧，你明天先想办法见见李明，如果可以，给他们母子点分内的帮助，至少保证李明能够继续上学，这样至少自己良心上不会有任何的过不去。”

　　陈月是一点都不想再提那个黑客的事情了，毕竟对方是个模特儿，身材必然很好，而且又长得漂亮，老楚又那么崇拜黑客。

　　而且听楚天霖的意思，那个黑客模特儿还不喜欢同龄人，好像喜欢成熟的年纪大点的，万一老楚见了那个黑客模特儿两人一拍即合，那她可怎么办啊？

　　所以她才板着脸训斥楚荣辉，并且快速的将话题转移到了李明的身上，而楚天霖听了陈月的话，则是道：“妈你说的没错，我明天先去看看李明，然后我们再去我公司。”“好。”

　　楚天霖并不知道李明的家在哪里，不过楚天霖有追踪符，取出了一张追踪符，楚天霖思考着李明的模样和名字，随后，追踪符燃烧了起来，接着，一个明显是酒店的房间出现在了火焰之中。

　　随后，镜头拉远，楚天霖看到了酒店的名字，安远酒店，九灵县并不大，楚天霖自然也知道安远酒店在什么地方，接着，楚天霖直接便向着安远酒店出发了。

　　二十几分钟之后，楚天霖来到了安远酒店，酒店招待见到了楚天霖，开口道：“请问您找谁？”楚天霖听了，道：“我找三零四房间的客人。”那个招待听了，道：“请问您要找谁。”

　　这个酒店招待还是比较严格的，不知道客人名字的话，人家根本不让楚天霖上去，而楚天霖听了，则是道：“我只知道她儿子叫李明，我是来找那个孩子的，他母亲的名字我不清楚。”招待对于李明母子还是有些印象的，因为母子二人看上去都非常的失落和悲伤，看上去就像是走上了绝路一样，所以她还记得那个孩子的名字是小明，故而这名招待道：“先生你请上去吧。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后快步的上了电梯，十多秒之后，楚天霖从电梯之中走了出来，并且来到了李明和自己的母亲所在的房间，随后，楚天霖便按下了门铃。

　　过了一会儿，一个女声传出：“哪位？”楚天霖听了，道：“我是李明的朋友。”听到了楚天霖的话，李明的母亲道：“小明的朋友，你叫什么名字？”

　　楚天霖听了，道：“楚天霖，我是楚天行的哥哥。”而这个时候，李明却是开口道：“妈，不要开门，他是来找我算账的，我上次打了楚天行。”

　　楚天霖听了，开口道：“只是小孩子的打闹而已，放心吧，我不是来算账的。”

　　听到了楚天霖的话，李明的母亲考虑了片刻，然后将门打开，李明的母亲年纪已经不小了，三十多岁的样子，不过因为家庭条件好，平时做各种保养，所以看上去不显老。

　　不过因为她丈夫要完蛋了，李明的母亲脸色苍白，整个儿人看上去十分的憔悴。而李明则是一脸畏惧的看着楚天霖，生怕楚天霖动手打他，李明的脸上还有些淤青，显然，除了楚天霖替自己的弟弟报仇之外，还有人也教训过他了，所以他们母子才会躲到酒店里。


第0042章 劫匪

　　而接着，楚天霖便道：“你是李明的母亲吧，请问怎么称呼。”李明的母亲听了，道：“我姓严。”

　　楚天霖听了，道：“严女士你好，请问有关小明学业的事情，你有什么打算。”

　　听到了楚天霖的话，严姿的眼眶微微一红，眼泪似乎都要掉了下来。

　　她急忙伸手擦了擦自己的眼睛，然后才道：“我能有什么打算，我老公的钱来路不正，他被控制起来以后，财产也全部都没收掉了，还有很多正在进行之中的合作都终止了。

　　家里的房子和车子都被用来抵押还款，我们母子二人出来的时候，全身上下只有几百块钱，现在先想办法活下去，然后再考虑肖明学业方面的事情吧。”

　　严姿和自己的姐姐严容嫁的都挺好的，一个是大老板的妻子，一个是警察局副局长的妻子，原本生活过的都很好，可以说是锦衣玉食。

　　不过因为丈夫的垮台，姐妹二人也一下子从云端坠落到了淤泥之中，严容那边还好点，虽然丈夫贪赃枉法，不过她自己有自己的工作，也有自己的私房钱。

　　就算丈夫垮了，她也能够扛得起来，严姿就不一样了，严姿完全是个家庭主妇，每天的生活就是相夫教子，经济方面也完全依靠丈夫，如今李国良垮了，严姿同样是失去了方寸，甚至不知道该怎么活下去。

　　而楚天霖听到了严姿的话，则是顿了顿，然后道：“你的银行卡号是多少？我给你转一笔钱吧。”听到了楚天霖的话，严姿道：“转钱？你有什么企图吗？”

　　严姿说着，退后了一步，把李明护在了身后，而她自己同样一脸的警惕，严姿的警惕倒不是没有道理的，毕竟天下没有免费的午餐，楚天霖直接上门送钱，她自然非常的怀疑了。

　　尤其他们母子此刻无依无靠，而且严姿自己虽然年纪有些大了，但是因为平常很注重保养，所以整个人还很漂亮，尤其身上还有一种少妇风韵，吸引力不比那些年轻的小姑娘差。

　　所以她还是有很多地方值得别人觊觎的，严姿嫁给李国良，确实一部分原因是钱，不过也因为李国良对她很不错，她可以嫁给一个喜欢自己并且有钱的人，但是却不可能为了钱变得人尽可夫。

　　如今李国良死了，严姿并没有想过要为李国良守一辈子的寡，将来可能会找一个依靠，不过她也不可能在李国良刚刚被抓，就找别人。

　　而且看楚天霖的年纪，比她小了很多，如今直接塞钱给她，似乎是想要包养她的样子，她自然不会接受了。

　　而楚天霖见到了样子的表情，则是开口道：“我没有别的意思，你的丈夫犯了罪，受到任何惩罚都是应得的，不过孩子终究还小。

　　我觉得还是应该让他继续上学，毕竟他和我弟弟是同学，这个小忙我还是愿意帮的，你把银行卡号告诉我，我每个月会给你转三千块的生活费。

　　另外，小明的学费我也会承担，在此期间，你也可以试着找些工作，攒点钱，我会供应到他读完高三为止。”

　　楚天霖对于李明的愧疚，仅限于让他失去了学业，所以楚天霖所做，也是让他能够继续读书，从中学到高中，足足五年的时间。

　　五年的时间，严姿足以适应新的生活，并且找到一份工作并且稳定的做下去，而这么长的时间，严姿也足够为自己的儿子赚够大学的学费了。

　　而楚天霖每个月所给的三千块钱，在九灵县来讲，已经不算少了，只要不大手大脚，只是普通消费的话，买个月要存下来一千块钱很简单，节俭一些的话，一个月甚至可以存下来两千块钱。

　　而严姿听到了楚天霖的话，则是奇怪的看着楚天霖，道：“你为什么要这么做？真的没有什么企图吗？”

　　楚天霖听了，道：“真的没有，你只要把卡号告诉我就可以了，我以后都不会出现在你面前，又能有什么企图？”严姿听了，终于放心了，随后她便道：“那真的太感谢你了，小明，还不快谢谢楚叔叔。”

　　李明听了，开口道：“谢谢楚叔叔。”楚天霖见了，道：“没关系，举手之劳而已。”而这个时候，严姿已经取出了银行卡，并且将卡号写在了一张纸条上面，递给了楚天霖，并且道：“这是我的卡号。”

　　楚天霖听了，道：“我知道了，那我先告辞了。”“慢走。”

　　严姿并不知道楚天霖便是让他丈夫垮台的罪魁祸首，此刻她对于楚天霖只是满心的感激，没想到世界上还有这样的好人啊。

　　而过了大概十多分钟，她的手机便受到了信息，是银行卡里面资金变动才收到的提示，楚天霖直接给她打入了两万块钱，毕竟李明刚刚被辞退，中途想要加入一所新的学校，花费一般都比较高。

　　另外还有其他的各种烂七八糟的费用，所以楚天霖才一次性打入了两万。

　　以后的话，除了每学期开学，楚天霖都只会转入三千元，楚天霖不可能攻击李明母子什么奢侈的生活的，毕竟楚天霖又不是在养小三，只是在做好事罢了。

　　把李明的事情解决了，楚天霖的心情也相当不错，他既惩罚了李国良和陈英雄，同时又没有害的李明失去读书的机会，所以他很对得起自己的良心。

　　回家之后，楚荣辉道：“怎么样，事情解决了吗？”楚天霖听了，道：“已经解决了，一起到我的公司去看看吧？”楚荣辉听了，道：“好，你妈正在换衣服，等她换好了我们就出发。”

　　过了一会儿，楚天霖的母亲走了出来，母亲陈月换上了昨天新买的一套衣服，毕竟要去楚天霖的公司，她们夫妻虽然不能够穿什么特别名贵的衣服，但是至少要穿的得体大方一些，不能够给儿子丢脸。

　　陈月穿着一身黑色的蚕丝质连衣裙，人靠衣装，穿着这身衣服，陈月看上去气质都是好了不少，宛如贵妇人一样。

　　楚荣辉的话，则是一身稍微有些旧的西装，楚荣辉倒是不在意穿着，只要得体一些就行了，别的方面他觉得没什么问题。

　　陈月虽然也想给楚荣辉买一身新西装，不过在穿衣服方面，楚荣辉一直喜欢旧衣服，因为他觉得旧衣服更加的舒服，陈月都拧不过楚荣辉，所以也就这样儿了，随后，一家三人便直接前往汽车站，乘坐汽车前往春城了。

　　汽车一路行驶十分的平稳，楚天霖在闭目养神，楚荣辉夫妻则是在随便闲聊着，不过在一段高速公路的时候，远远的，司机看到一辆汽车横在了路中间，也不知道里面有没有司机。

　　不过还好这辆巴士车司机眼神好，早早的便看到，所以早早的开始减速，巴士车才没有撞上那辆私家车，巴士在距离那辆私家车五米外的地方停了下来。

　　随后，巴士车司机家车门打开，准备下车去看看怎么回事，不过，车门刚刚开，路边便有几个蒙了面的人忽然冲上了车。

　　这些人手持自制的猎枪，瞄准了司机以及车上的一些乘客，并且大声道：“所有人都不许动，双手高举放在头上，不然别怪我的子弹不长眼睛！”

　　顿时，车上响起了几声惊惧的叫声，随后，一个蒙面劫匪朝着车顶开了一枪，并且道：“别吵，吵的老子心烦，谁敢再叫，老子一枪崩了他！”

　　听到了这个劫匪的话，所有人都是吓了一跳，不敢发出任何声音，而楚天霖同样看着这些劫匪，心中快速的思量着对策，如果是以前，楚天霖肯定早就吓坏了。

　　不过到现在，楚天霖自己都杀过两个人了，对于这些劫匪，自然没有太多的害怕，毕竟楚天霖还有护身符，即便是子弹都不一定能够伤到楚天霖，但是，这些子弹却能够伤到其他人。

　　所以楚天霖必须先消除这些猎枪的威胁才行，这种自制的双管猎枪虽然看上去粗糙，但是操作简单，而且威力一般也不小。

　　上车的劫匪一共有五人，每一个劫匪都有一把枪，楚天霖必须在几乎同一时间内解决掉这五个人才可以，现在刚刚上车，劫匪的警惕心理还很强，并不适合动手，先等一等，缓一缓，等这些劫匪放松下来，才能够动手。

　　而且，楚天霖还得找一个合适的时机，能够将这五个劫匪一网打尽的时机，接下来，一个劫匪在前从前往后，一个劫匪自后往前，两人让乘客把身上的贵重物品全部都交出来。虽然乘客们都十分的不愿意，但是面对这威力巨大的火器，他们只能乖乖的把东西交出来了，还有一个劫匪在中间手持猎枪看着，另外两个则是站在车门口，看着众人。

　　他们五个人分散了开来，楚天霖也不方便动手。

　　终于，劫匪将所有人的贵重物品都搜刮一空，装在了两个大袋子里面。


第0043章 望子成龙

　　接下来，又有一个劫匪用枪指着那个司机，让所有的司机和乘客都一一下车，劫匪把钱已经都拿到手了，他们是准备直接上那辆私家车离开了。

　　不过为了防止司机以及乘客在短时间内联系到警方，他们还得用点手段，当然了，没有必要的情况下，他们是不会杀人的，那样只是自招麻烦。

　　他们是求财，不是害命，倘若造成人命，那么警察对付他们的力度会加强很多，他们的麻烦也会更大，所以他们尽量不杀人。

　　而在他们将乘客一一驱赶下来，并且自己也准备下车的时候，五个人相距很近，算是站在了一起了，而楚天霖等待了很久的机会也终于到了。此刻，正是楚天霖动手的好时机。

　　楚天霖距离这几个劫匪大概有十米的距离，以楚天霖现在的身体素质，想要靠近他们，只需要两秒钟不到的时间。

　　而只要近身之后，以楚天霖经过了不断的提炼灵气杂志而不断强化的身体，要解决这几个劫匪，简直就跟手撕纸人那么简单，没有任何困难的。

　　随后，楚天霖右脚狠狠的跺在了地面之上，楚天霖的身体也是一跃而起，如同一只猛虎一样冲了上去，几名劫匪还没能够反应过来，楚天霖便已经出现在了他们的身侧。

　　而接下来，楚天霖一只手抓住了一个劫匪的胳膊，然后猛力一抖，这名劫匪的身体被楚天霖这么一抖，整个儿身体都几乎软了下来，全身的骨骼都好像错乱了一样，完全失去了控制。

　　接着楚天霖直接将其提了起来，然后当成武器，狠狠的向着另外四个劫匪扫了过去，这四个劫匪完全来不及躲闪，直接便被砸倒在地。

　　接下来，楚天霖冲了上去，然后迅速的踹出去几脚，楚天霖踹的是这些劫匪手中的武器，那些双管猎枪被楚天霖意义踹飞，接着，楚天霖才对众人道：“过来几个人，把他们给绑起来。”

　　这个时候，一个劫匪爬了起来，想要对楚天霖动手，不过被楚天霖反手一巴掌就扇晕了过去。

　　至于其他的几个劫匪，还是有点自知之明的，知道自己绝对不是楚天霖的对手，故而也放弃了反抗，乖乖的躺在那里，楚荣辉夫妻都是相当的惊讶，自己的儿子什么时候有了这么漂亮的身手了？

　　不过此刻威胁应该是没有了，楚荣辉夫妻便上前帮助楚天霖捆绑这些劫匪，这个倒是简单，现在大夏天的，也不冷，楚荣辉直接把劫匪的上衣扒了下来，然后当成绳子，把对方的手脚都给捆上了。

　　其他的乘客见到确实没有什么事情了，有几个上来帮忙捆绑劫匪。

　　还有几个则是冲向了那两大袋子现金以及贵重物品，一个尖嘴猴腮的男子甚至直接就把手伸了过去，不过楚天霖却是伸手扣住了对方的手腕，那个男子见了，开口道：“你这是做什么？快放开我。”

　　楚天霖听了，道：“这些东西的归属还不清楚，等到了警察局再慢慢的分配。”

　　听到了楚天霖的话，那个男子也是脸色微变，这个男的以前也做点小偷小摸的事情，如今这个机会，他自然想从里面拿几件不属于自己的贵重物品，等到车站到了站，他就直接下车，到时候谁能找到他？

　　没想到楚天霖竟然出手阻止，随后他便道：“你放开我，你又不是警察，凭什么管我？我拿回自己的东西怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“你拿回自己的东西没错，不过我就怕你管不住自己的手。”

　　楚天霖说着，手上微微用力，直接将其推后了四五步，差点一屁股坐在了地上。

　　随后，那个人则是道：“你们看到没有，这个家伙打我，我要告他。”

　　楚天霖听了，正准备说什么，楚荣辉却道：“你这种货色就该打，现在大家的东西都在里面，一个个都随便去拿的话，少了东西谁来负责？大家说是不是？”

　　车上大多数人还是普通人的，也没抱着什么占人便宜的想法，只希望把属于自己的东西拿回来就可以了，不管怎样，楚天霖还是帮了大家大忙的，所以纷纷表示同意。

　　有几个年纪大的则是直接开口训斥那个尖嘴猴腮的男子，这个男子见到自己似乎犯了众怒了，也不敢再说什么了。

　　而随后，楚天霖又将那五把猎枪给捡了起来，放到了一个袋子里面，然后一众人便再次上了车，车子也是径直的驶向了春城。

　　当然了，目的地的话，从原本的春城汽车站变成了春城市警察局，毕竟巴士车已经接近春城了，这里也属于春城管辖的范畴了。

　　而几个劫匪则是被绑在了一起坐在了前面的过道上，楚天霖则是坐在了旁边的座位之上，注意着这些人，免得这些人再想耍什么花样。

　　到了春城市警察局门口，司机以及一众乘客从车上走了下来，然后便走进了警察局，这个场面还是有些壮观的。

　　毕竟这么多人拖着几个蒙面人进来，还有人提着几个袋子，袋子里面能够明显的看到猎枪形状的东西，而一进门，一众警察也是非常的重视，纷纷围了上来了解情况。

　　随后，那名巴士车司机便道：“我们的车子在路上遇到了五个持枪劫匪的抢劫，不过在这位英雄乘客出手之下，五个劫匪被制住了，现在把他送到警察局来处置，另外的话，我们上交的那些贵重物品，也需要警方判定一下归属。”

　　这个司机直接便把事情大概说了一遍，而随后，几名警察则是将那几个劫匪接管了过去，当他们看到劫匪所使用的双管猎枪之时，都是脸色一变。

　　这种猎枪虽然粗糙简单，但是威力却不小，比起他们的配枪还要厉害，就算排出一队警察，都不一定能够解决掉这件事情，但是现在这些人却被抓了起来，这个英雄乘客还真是厉害啊！

　　随后，警方又将所有人都叫到了警务室，然后开始判定那些物件的归属了，每一件东西，都挨个儿询问是谁的，如果有两个人或者更多的人同时表明是自己的，警方才会进行调查确定其真正主人。

　　当然了，冒领的那个人，恐怕就要有点麻烦了，因为是在警察局，也没有人敢冒领啊之类的。

　　所以整个儿过程进行的非常的顺利，大家各自把自己的钱包以及手机、金银饰品等贵重物品拿了回来，然后便离开了警察局，而楚天霖则是和父母打车前往九凤珠宝行了。

　　车上，楚荣辉道：“天霖，你身手什么时候变得这么厉害了？”

　　楚天霖听了，道：“我的身手？大学我不是报过武术社吗？我好像和你们说过，就是那段时间啊。”

　　大学的武术社，楚天霖报过名，不过他只参加过一次社团活动，之后就因为感觉没有任何的意义，而且社团主要内容就是男女同学聚在一起玩乐，根本没有什么真正的和武术有关的内容。

　　所以后来，楚天霖也就不去了，不过现在，这大学的武术社，倒是帮助楚天霖提供了一个很不错的借口，楚荣辉夫妻听到了楚天霖的话，也是面面相觑的对视了一眼，大学的武术社竟然这么厉害？

　　自己的儿子竟然成为了像是电影里面黄飞鸿那样的高手？这好像有点夸张啊！

　　怪不得儿子刚刚毕业的时候会去当保镖呢，这种身手不当保镖还真是浪费啊！

　　夫妻二人虽然都有些怀疑，但是也知道，即便楚天霖真的有什么隐瞒，但既然楚天霖不想说的话，他们再问也问不出个什么的，故而他们也就不问了。

　　现在他们只想看看，楚天霖工作的地方究竟是怎样的，二十分钟之后，楚天霖来到了九凤珠宝行外，然后便对楚荣辉和陈月道：“爸妈，这里就是我上班的地方了。”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉道：“这么大的一家珠宝行啊，你竟然是这里的部门经理？”

　　儿子毕业时间毕竟太短了，他们夫妻知道儿子有能耐，不过也觉得，儿子可能是在一家小公司成为了部门经理，但是没想到，楚天霖竟然会在这么大的一家公司当部门经理。

　　毕竟九凤珠宝行名气可是不小，而且规模也很大，一个公司便占据了一栋楼，而楚天霖听了楚荣辉的话，则是点了点头，并且道：“进去走走吧。”

　　随后，楚天霖便带着自己的父母进入了九凤珠宝行，楚天霖在整个儿九凤珠宝行名气和影响都是极大的，除了沈芊月之外，就数楚天霖的名气最大了。

　　毕竟前段时间九凤珠宝行的危机，整个儿珠宝行上下都十分的清楚，甚至有的人已经准备跳槽了，但是楚天霖在这关键的时刻出现，并且直接扭转了局面，改变了整个儿九凤珠宝行的命运。

　　楚天霖自己所开出来的那几块极品翡翠，如今已经被珠宝行的雕刻师傅制造成了饰品摆在了柜台之上，还有几件极为珍贵的饰品则是收藏了起来，准备在春城珠宝展览会上面大大的露脸。

　　所以，九凤珠宝行的人自然十分熟悉楚天霖，毕竟从某方面讲，楚天霖挽救了九凤珠宝行，也帮助他们保住了这份工作。

　　故而楚天霖一进门，好几个工作人员便都是暂时放下了手头的工作，并且对楚天霖道：“楚经理您好。”“楚经理您来了。”


第0044章 疑惑

　　这些人都十分的客气，而且语气之中也带着由衷的尊敬和敬佩，他们对于沈芊月也十分的尊敬，因为沈芊月是公司的总经理，同时也是老板的女儿。

　　但是他们尊敬沈芊月，主要还是因为沈芊月的出生，但是楚天霖的话，他们所尊重的是楚天霖的能力，因为楚天霖是真正有大本事的人，而楚天霖也笑着回应着这些人。

　　楚天霖的父母见到了这一幕，也都是十分的自豪，虽然这些人所尊重所佩服的是楚天霖，但是自己的儿子这么本事，他们甚至比楚天霖自己还要开心，毕竟儿子是真正的有出息了啊，望子成龙，这也是所有父母的愿望。

　　而随后，楚天霖带着父母直奔五楼自己的办公室而去，电梯之中，楚天霖道：“爸妈，我的办公室在五楼，和我们总经理在一个办公室。”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉道：“总经理？那不是整个儿九凤珠宝行最大的领导了？”楚天霖听了，道：“算是吧，我的位置就是她给的。”

　　一个公司，最大的自然是董事长以及各大董事，然后才是总经理了，不过沈芊月的父亲是九凤珠宝行的董事长，而且沈芊月在九凤珠宝行的事情之上，话语权甚至比自己的父亲都要大，所以说她是最大的也没什么错。

　　而楚荣辉听了，则是道：“那我们得好好感谢人家，天霖，你也要好好工作，千万不要让人家失望知道吗？”楚天霖听了，道：“这个我明白的。”

　　终于，电梯在五楼停了下来，随后，楚天霖便带着自己的父母来到了办公室外，并且敲门道：“芊芊你在吗？”随后，只听沈芊月道：“你进来吧。”

　　接着，楚天霖便和自己的父母进入了房间，沈芊月还坐在电脑桌那里工作，而楚天霖开口道：“爸，妈，这位是我们九凤珠宝行的总经理沈总，这是我父母。”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月也是想起来，楚天霖是带着自己的父母过来看看，这时，楚荣辉已经道：“沈总您好，多谢您对我们儿子的照顾了。”

　　沈芊月听了，急忙道：“伯父伯母好，你们叫我芊芊就可以了，天霖帮了我九凤珠宝行一个大忙，应该是我感谢你们才对。”

　　听到了沈芊月的话，楚荣辉道：“那怎么好意思呢，沈总真是太客气了。”

　　沈芊月见了，开口道：“伯父您还是叫我芊芊吧，我和天霖既是同事，又是朋友，平常我们也是姓名相称的，你一直沈总沈总的叫我，那我怎么好意思呢？”

　　听到了沈芊月的话，楚荣辉终于道：“既然这样，那我们也叫你芊芊吧。”

　　沈芊月听了，道：“伯父伯母你们坐，我去给你们倒杯茶。”

　　沈芊月倒是没有一点总经理的架子，毕竟楚天霖是整个儿九凤珠宝行的救星，而且楚天霖还救过她的命，对于楚天霖，沈芊月也有一种奇怪的感觉。

　　说是爱情吧，可能还不到，但是比起普通朋友却又有些不同，可能是暧昧吧，所以她对于楚天霖的父母也十分的尊重，而楚荣辉夫妻同样十分的奇怪。

　　这个总经理，怎么一点都不像个总经理，反而像是儿媳妇见公婆呢，不然怎么这么客气？随后，沈芊月便出去泡茶了。

　　而楚荣辉则是对楚天霖道：“天霖，你和芊芊是什么关系啊？她怎么一点都不像你的上司？”陈月听了，同样开口道：“没错，好像太客气了点吧？”

　　楚天霖见了，开口道：“芊芊一直都平易近人，而且可能我为公司立了大功劳吧。”楚荣辉听了，道：“那你们这位总经理有没有男朋友啊？要是这沈总能做我儿媳妇，那我是一百个同意啊。”

　　陈月听了，道：“我也不反对。”楚天霖见了，心中道：“我也不反对啊，不过那也得人家愿意才行啊。”

　　沈芊月确实是几近完美的，爱美之心，人皆有之，楚天霖自然也不例外，不过沈芊月却太完美了，不管是哪方面，都极为优秀。

　　而楚天霖自己，倘若不是手机微信变异的话，那么恐怕连和沈芊月说一句话的机会都没有，虽然他现在的能力比起常人要厉害不少。

　　不过他的手段大多数都是见不得光的，仅仅是利用铁甲符杀了一个人，便被警方调查了那么久，倘若再用点别的手段，制造点别的事情出来，恐怕楚天霖以后都别想安安生生的过日子了。

　　所以，楚天霖在沈芊月面前，也就是一个身手不错并且会点赌石的普通人而已，想要让沈芊月这样几近完美的女人爱上他，还是有着一定难度的。

　　故而楚天霖开口道：“爸妈，这事儿可不是我说了算的，她毕竟是我上司，在人家的办公室就不要谈论这些了。”

　　楚荣辉和陈月听了，都是点了点头，没有再聊这方面的话题了。

　　过了一会儿，沈芊月端着几杯茶走了进来，并且对楚荣辉和陈月道：“伯父伯母请喝茶。”楚荣辉和陈月都是推辞了起来。

　　沈芊月倒也没有强求，而是把茶水放到了桌上，并且道：“伯父伯母远道而来，先休息一下吧，等有精神了，再到处逛逛。”

　　听到了沈芊月的话，楚荣辉道：“我们倒也没有走多远的路，不过路上倒是有点刺激。”沈芊月听了，道：“哦？怎么回事啊？”

　　楚荣辉听了，道：“半路在大巴车上我们遇到了几个劫匪，好在天霖这小子在大学参加过武术社，练过几手，把几个匪徒给摆平了，不然还不知道会怎么样呢。”

　　原本这事儿，楚荣辉是不准备提的，不过因为他感觉自己的儿子和沈芊月之间似乎有那么一点意思，而且沈芊月不管是各方面，都让楚荣辉和陈月十分的满意。

　　所以他们自然是希望，沈芊月对于楚天霖印象更好一些，所以才特意的提起了楚天霖的英勇事迹。

　　而沈芊月听了，倒是没有什么惊讶的，毕竟楚天霖曾经是她的保镖，即便现在成为了部门经理，同样算她的半个保镖，她自然十分的清楚了。

　　故而沈芊月道：“天霖的身手确实很厉害，不然的话，他一开始也不会当我的保镖了，不过在武术社能够有这么厉害的身手？”

　　沈芊月笑着瞟了楚天霖一眼，显然，对于这武术社的说法，她是完全不相信的。

　　而楚天霖则是立刻转移话题道：“爸妈，我原来一直都找不到工作，不管是保镖也好，部门经理也好，都是芊芊给我的机会，要不是她，估计我现在还喝西北风呢，芊芊，真是太谢谢你了。”

　　而在楚天霖和沈芊月以及自己的父母聊天之时，警察局之中，米雨溪以及调查小组的其他人坐在了一起，一个个都默然不语。

　　他们都是自己原本所在组织的精英，包括老成的卧底，新锐的刑警，还有强大的特种兵，但是调查这么一件离奇的案件，却一直没有头绪，追踪了楚天霖一段时间。

　　结果，因为一次同样离奇的自焚案件，他们将目标从楚天霖身上移开，转而调查这个自焚而死之人的仇人之类的，结果辛辛苦苦调查追踪了好几天，却一无所获。

　　这些人都没有任何的异常，普通的不能再普通了，而现在，线索是彻底断了，他们也不知道该如何查下去了。

　　不过此时，恰好有几个警员路过米雨溪等人所在的办公室之外，只听一个警员道：“那个小伙子还真是厉害啊，一个人就制服了五个持枪的劫匪。”

　　“是啊，应该是练过的，一般人那种情况哪里敢动手啊。”

　　听到了外面的谈话，米雨溪立刻站了起来，并且将门打开，道：“你们两个，过来一下。”两个小警员听了，走了过来，道：“米队长。”

　　米雨溪听了，道：“刚才你们说的，是怎么回事？”

　　米雨溪等人如今是非常的敏感，如今只要发生什么不太合乎常理的事情，她就会追究一二。

　　而那个警员听到了米雨溪的话，则是道：“今天有五个持枪劫匪抢劫一辆巴士，不过五个持枪劫匪被一个年轻人给制服了，车上的乘客毫发无伤。”

　　听到了这个警员的话，那名特种兵开口道：“没有武器的话，我想要在不伤到乘客的情况下也很难办到。”米雨溪听了，道：“这个年轻人的资料有吗？他是不是动用了武器？”

　　“这个年轻人好像姓楚，叫楚天……”“楚天霖？”“没错，就是楚天霖，他没有动用任何的武器，就是靠自己的拳头，真的相当厉害。”米雨溪听了，道：“我知道了，你们出去吧。”

　　随后，两个警员便离开了，而接着，那名中年警察便开口道：“这次自焚事件，会不会是那个楚天霖刻意制造出来，用来转移我们的视线的呢？

　　在自焚事件之前，所有的证据都指向了他，而且在监视过程之中，我们也发现了很多异常，这正是我们逐渐接近真相的表现，但是自焚事件之后，我们便一下子失去了所有的头绪。

　　而那自焚事件，为什么恰好是在他洗澡的时候发生的？”


第0045章 手段

　　原本，他们是很难想到这一点的，但是，自焚事件之后，他们便无法查到任何东西了。

　　而且现在，无意之中听到了一件案子，竟然恰好和楚天霖有关系，而且楚天霖更是表现出了强大的战斗力，甚至连那名来自特种部队的精英成员都说自己都不一定能够做到。

　　所以，他们的注意力不由的再次放回了楚天霖身上，而米雨溪听到了这个中年警察的话，则是道：“自焚案件，和楚天霖一定脱不了关系。

　　他的资料上，只是一个普通的学生，没有经过任何的军事训练或者是格斗训练，不应该有这么强的身手，另外还有他赌石的水准，这些怪事应该和他都有点关系。”

　　“可是我们没有任何的证据。”那名卧底多年的中年警察道，而这个时候，一名特种兵却是道：“这次的案件情况特殊，我们不能够用常规的手段来处理，没有证据的话，我们就自己去制造证据。”

　　“怎么制造？”米雨溪开口道，那个特种兵听了，道：“我亲自出手，看看他的身手，如果无法制服他，甚至让我受伤，便以袭击公务人员的身份将他抓起来，好好盘问，如果我将他制服，我会刑讯逼供，看看他究竟有什么秘密。”

　　那个中年警察听了，道：“这么做是犯法。”

　　那个特种兵听了，道：“犯法又怎么样，我敢肯定，这件事情和他绝对有很大的关系，大不了等到真相水落石出，我自己去自首。”

　　这个特种兵在军队之时，凭借着强大的身手和敏锐的综合作战能力，一直都深受上司的赏识，但是现在，面对一个楚天霖，却完全无可奈何，甚至自己的身手没有丝毫的用武之地。

　　这让他感觉，就像是自己的拳头一拳一拳打在了棉花上面一样，所以他才忍受不住，决定动用非常规的手段。

　　而米雨溪听到了这个特种兵的话，则是道：“我反对你的做法，不过我也不会阻止你，你如果能够拿下他，自行逼供的话，我不会管，不过你要是被他给拿下了，我们警方不能配合你去抓他。”

　　这个特种兵听了，道：“这样的话，老八，你和我一起行动怎么样？事后罪责我一个人扛。”

　　他却是询问起了另外一个特种兵，楚天霖空手解决掉五个持枪劫匪，这名特种兵觉得自己不一定能够做到，两个人一起出手的话，更加的保险一些。

　　而那老八听到了他的话，则是道：“大家都是兄弟，我当然不能让你单独行动了，你说个时间吧。”“就今晚。”“好。”

　　米雨溪等人见了，同样期待着这两个特种兵能够真的查出点什么东西来，毕竟查了这么久，他们都没有查到任何的头绪，或许，这些非常规的手段，能够有所收获呢！

　　当天下午，楚天霖送父母回家，因为第二天就要继续上班了，所以当天晚上，楚天霖便再次回到了春城，他自己居住的地方，而楚天霖也已经习惯自己租的这个房子里面的那位女鬼房客了。

　　这两天，楚天霖过段时间便喂女鬼薛婷婷聚阴符，女鬼薛婷婷的能力也提升了不少，甚至能够直接影响实物了，楚天霖刚刚进门，薛婷婷便宛如一个丫鬟一样，给楚天霖端了一杯茶水过来。

　　当然了，在其他人看来的话，这杯茶水是凭空的漂浮到了楚天霖面前的，看上去十分的恐怖，楚天霖倒也习惯了，坦然的接过了那杯茶水喝了起来。

　　喝完了茶水之后，楚天霖又稍微吃了点东西，便准备修行人仙决了，不过，刚刚盘膝坐下来，敲门声便响起，楚天霖起身来到了门前。

　　而这个时候，浮在半空之中的薛婷婷已经道：“是两个男人，看上去非常强壮，来势汹汹。”楚天霖听了，点了点头，随后便将门打开，入目，是两个看上去非常阳刚正派的男子。

　　随后，楚天霖便道：“两位找我来有什么事情？”这两人都是来自道安省军区特种部队的，说话办事都喜欢直来直去的，听了楚天霖的话，那个特种兵道：“说，你究竟是如何杀死郭宇的？”

　　听到了这个人的话，楚天霖愣了一下，才道：“你在说什么，我怎么听不懂？”

　　那特种兵听了，道：“不要再装模作样了，虽然我们找不到任何的证据，但是种种的蛛丝马迹表明，这件事情和你绝对脱不了关系，如果你再不说实话，那我们就只能动用武力了。”

　　楚天霖听了，道：“你们是想刑讯逼供吗？我还是那句话，我都听不懂你们在说什么。”

　　那名特种兵听了，直接便伸手扣向楚天霖的肩膀，楚天霖并不懂什么搏击技巧，也没有什么强大的战斗意识，面对这一扣，楚天霖没能够躲开。

　　只不过，双方的体质差距太大了点了，即便扣住，也没有任何用处，这名特种兵一只手抓着楚天霖的肩膀，尝试着直接把楚天霖扳倒在地，不过他手上用力，却感觉自己像是抓着一根柱子，根本无法撼动楚天霖。

　　楚天霖伸手抓住了对方扣着自己肩膀的右手，然后手上微微用力，只听到咔嚓一声，这名特种兵的指骨几乎断裂，另外一名特种兵见了，则是双手狠狠的砸向了楚天霖的胸口。

　　楚天霖不躲不闪，任由对方击中自己胸口，接着，这名出拳的特种兵被楚天霖震得退后了好几步，而接着，楚天霖开口道：“就你们这身手，还想使用暴力？”

　　楚天霖说着，直接便松开了手，然后自己回了房间，将房门一关，楚天霖当然不能够动手打伤甚至打死这两人了，因为楚天霖有一种清晰的被监控的感觉。

　　而且这两人毕竟是官家的人，不管是什么原因，倘若楚天霖让他们受了重伤或者是死亡，那楚天霖都会有大麻烦的，所以，楚天霖得使用另外一种办法。

　　楚天霖虽然进了房间了，但是薛婷婷却依然还在外面，楚天霖自己不方便动手，因为有警察正监视着他。

　　而且这里是他家门口，不管楚天霖动用什么手段料理了这两个特种兵，都会有大麻烦的。

　　但是，如果仅仅是让薛婷婷来给他们一个深刻的教训，那就十分的简单了，既能够出心头之气，同时也能让他们知道，招惹自己，绝对不是一个明智的选择。薛婷婷经过了聚阴符的培养，能力已经大大的提升了，即便两个特种兵，她都能够影响到，接下来，她直接便对这两名特种兵动用了鬼遮掩的方法。

　　接下来，这两名特种兵都发现，自己竟然回到了家里，而身边的，不再是自己战友，而是自己如花似玉的娇妻了。

　　俗话说，当兵过三年，母猪赛貂蝉，这两人都当兵多年，家中的娇妻也是隔上很长时间才能够见面的。

　　此刻中了薛婷婷的鬼遮眼之术，他们都将对方当成了自己的妻子，而且这里则变成了他们家中的大床之上，那么自然而然的，他们便开始鱼水之欢，做那床弟之事了。

　　此刻他们自己感觉，是自己和自己的妻子在做，但是实际上，却是两个大男人在卿卿我我，甚至过了一会儿，两人都开始脱对方的衣服了。

　　而那米雨溪等人通过监控看到了这一幕，一个个都是脸色大变，到了现在，他们已经能够肯定，楚天霖绝对不正常了，但是即便现在，他们也没有任何的证据可言，甚至不知道该如何对付楚天霖。

　　这两名特种兵，都是经过了专业训练的，不可能有什么私情，就算真有，也不可能在人家房门前而且是在执行任务的时候做这种事情啊，那么这肯定就是楚天霖搞得鬼了。

　　米雨溪更是庆幸不已，幸好自己没有跟着这两名特种兵行动，她要是其中的一个，并且被其他人通过监控拍摄下来，那她还不如死了算了。

　　随后，米雨溪便对那个卧底警察道：“张警官，你现在过去阻止他们，这么做也太有伤风化了。”

　　张警官听了，直接便道：“米警官，这个姓楚的也太邪门儿了，我敢跟着任何一个黑社会老大当卧底，但是这事儿我不干。”

　　现在那两个男人都中邪了一样卿卿我我了起来，万一他过去以后，也变成其中的一员，那就糟糕了，他可不想被捅菊花，而米雨溪见了，则是道：“这样的话，那就等他们自己清醒过来，我们走吧。”

　　米雨溪可没有兴趣看两个男人办那个事儿，张警官听了，同样点头，随后，他们便直接离开了。

　　而他们离开后大概五分钟，两名特种兵已经真刀真枪的干了起来，这两人都是身体强壮，体质不错，所以还是很持久的，足足一个小时，他们才终于干完了。

　　而薛婷婷则是解除了幻术，此刻两人还抱在一起，因为薛婷婷解除了幻术，两人都感觉自己的菊花火辣辣的疼痛。


第0046章 展览会

　　而接着，一个特种兵也感觉，自己怀里的娇妻好像比以前壮了许多，而且胸和屁股都没了，接着，他低头一看，两个男人对视了起来。

　　愣了好几秒钟，两个人猛然分开，接着，菊花部位剧烈的疼痛传来，两人伸手都是摸着自己的后庭处，毫无意外的，两人手上都抓到了一把血。

　　而随后，两人则是对望了一眼，眼中都是露出了一丝苦涩和凄惨，他们都有着自己的家庭，而他们从事的行业，家里人也都知道，各种危险是避免不了的。

　　甚至从事这一行之后，他们自己也将生死置之度外了，即便是死，恐怕他们最多也就是皱一皱眉头罢了，但是现在所发生的事情，却让他们想哭了。

　　他们竟然被爆菊了，而且还是互相爆菊，联想到之前他们所产生的幻觉，他们知道，自己的心智受到了某种影响，所以才会将自己的战友当成自己的妻子，并且激烈的来了一发。

　　这两人真的是宁愿死了都不愿意发生现在这种情况啊！随后，那个老八开口想要说什么，不过另外一个人却是道：“什么都不要说，今天什么都没有发生过。”

　　这个人说着，直接便开始默默的穿衣服了，而老八听了，则是道：“好像我们行动的时候，米警官那边一直在监控着。”

　　另一名特种兵听了，眉头也是皱成了八字形，迅速的把自己的衣服穿上，然后他站了起来，道：“这个事情我不管了，我要退出这个调查组。”

　　老八听了，同样道：“我也不敢管了。”

　　他们死都不怕，不过楚天霖玩的这一招，那可是比死都可怕，这是真的抓到他们的脉门了，所以两名久经训练的特种兵都被楚天霖给吓怕了。

　　至于米雨溪和那名中年警察，之前两名特种兵发生了那种情况，他们都不敢前去营救，他们自己是更加不敢继续参与调查这件事情了。

　　而楚天霖这个名字，两人也当做是不认识一样，从这次调查的事件之中彻底的抹去了，这次的事件，也算是不了了之了。

　　薛婷婷的幻术，确实是相当的厉害，当楚天霖从薛婷婷这里知道外面所发生的事情之后，也是替这两人捏了一把汗，两个正常的男人，竟然被薛婷婷这么玩儿，恐怕绝对是生不如死啊。

　　不过同时，楚天霖也不必担心，这两人敢来再烦自己了，薛婷婷这一手，实在是太厉害了。

　　而为了奖励薛婷婷，楚天霖特意多画了几道聚阴符，强化薛婷婷的阴体，因为这一次，楚天霖是真正的认识到了，薛婷婷的能力，是相当强大的，以后应该重用起来才行。

　　次日，楚天霖如同往常一样，前往公司上班，楚天霖的工作主要是负责挑选毛料，除此之外，也就是陪着沈芊月，充当着一个保镖。

　　基本上，楚天霖也就是画画符练练功，半个月的时间很快的过去了，终于到了春城市珠宝展览会的日子，展览会在春城市会展中心巨型。

　　展览会主要的承办人，是春城市包括九凤珠宝行在内的三大珠宝行，另外还包括一些小型的珠宝行，因为三大珠宝行的老板在春城市都有着广阔的人脉。

　　毕竟整个儿春城市能够上得了台面的商人，也就是那么一小撮的人，自然的，他们相互之间都多多少少有些合作关系，有不少的商人都受到了邀请，前来参加这次展览会。

　　而能够参加这次珠宝展览会，从某种程度讲，也算是地位和名誉的象征了，至少在这春城来讲，算是一号人物了。

　　而这次珠宝展览会，沈九星夫妻原本是不准备参加的，他准备将有关珠宝行的事情全权的交给沈芊月处理，这绝对不是说说而已。

　　只不过，因为楚天霖开出了玻璃种祖母绿的翡翠，这次九凤珠宝行绝对能够在展览会之上大大的露脸，所以沈九星夫妻才过来看看。

　　这也算他们在离开这宛如战场的商场之前最后的风光，也是替自己的女儿见证这最为漂亮的第一战，而楚天霖则是和沈芊月走在了一起。

　　如今沈家在许多外人看来，都已经是日暮西山了，没有什么前途可言，不过即便沈家可能要衰落了，但是瘦死的骆驼比马大，所以还是有许多人和沈芊月打招呼的，沈芊月也都是笑着回应着这些人。

　　过了片刻，两个熟人出现在了沈芊月的面前，这两人便是李媛和陈民生两人了。

　　李媛的家族也参与到了春城市的珠宝行业，并且因为有着郭宇舅舅的帮助，发展还算是不错，所以也有资格参加这次的珠宝展览会。

　　虽然说郭宇被楚天霖杀了，但是郭宇的舅舅和陈民生的父亲关系也不错，所以到现在，李家、陈家和郭宇的舅舅之间，依然保持着合作的关系。

　　而这次的珠宝展览会，李媛便是要见到，自己家族新开的珠宝行能够取代李家的九凤珠宝行，成为春城市新的珠宝行业巨头。

　　至于说陈民生之前差点把她给害死这种事情，她自然会伺机报复，不过现在最重要的还是利益，故而她依然像是和陈民生十分恩爱一样，挽着陈民生的胳膊。

　　见到了沈芊月和楚天霖两人，李媛开口道：“芊芊，这次恐怕要对不起你了。”沈芊月听了，道：“有什么好对不起的？大家道不同，不相为谋。”

　　李媛听了，道：“这次珠宝展览会，我李家可是花了不小的力气，希望待会儿芊芊你不要哭鼻子。”

　　沈芊月听了，道：“不要得意的太早了，到时候还不知道是谁要哭鼻子呢。”这个时候，陈民生却是对楚天霖道：“小子，你也来了，那正好，郭宇的舅舅也来了，郭宇生前，你曾经逼着他给你磕头下跪，看你待会儿怎么办。”

　　听到了陈民生的话，楚天霖不屑一笑，虽然楚天霖的能力在明面上很多时候不能用，不过，在对付这些贪官奸商的时候，还是很有用处的。

　　在九灵县之时那个警察局副局长，不就直接被楚天霖给玩儿死了，这郭宇的舅舅如此滥用职权，楚天霖想要玩死他也没有太大的困难。

　　对方不招惹自己还好，倘若自己找上门来，那么楚天霖就勉为其难的给他点颜色看看好了，而随后，陈民生和李媛二人便找其他人聊天去了。

　　而这个时候，又有一行三人恰好过来，这三人为首之人，是一个年纪接近五十岁的身材有些发福的男子，他是春城市一家安防公司的老总。

　　而像是这些安防公司，和各大珠宝行的合作相对最为密切了，换句话说，春城市的各大珠宝行，几乎便是这些安防公司所争夺的客户了。

　　这家安防公司最大的客服，便是九凤珠宝行了，公司和九凤珠宝行之间合作密切，而他们大致也知道了一些内幕的消息。

　　九凤珠宝行因为得到了高人的相助，此次展览会上，九凤珠宝行非但不会一蹶不振，反而会大大的露脸，所以他自然也带着自己的人马来了。

　　来参加这种性质的展览会，他自然要带几个手底下相对比较信任的人了，跟在他身后的两人，女的，是他的亲生女儿。

　　而至于男的，则是安防公司新招的程序员，对方年纪轻轻的，在设计安防程序方面很有一套，而且目前正在追求他的女儿。

　　虽然他知道，自己的女儿对于这个年轻人似乎意思不大，不过对方能力不错，而且又想追求自己的女儿，那么绝对是值得信任和利用的人，只要稍微给点甜头，对方便会卖命的替他工作。

　　所以这次展览会，他把这个男的也带过来了，而倘若楚天霖在这里，便会发现，这个男的，便是他的大学同寝室的室友王柏青了。

　　王柏青加入了一家安防公司，做程序设计，因为他大学的底子扎实，而且还算有点能力，所以比较得到老板的重视，老板的女儿又长得很漂亮，王柏青抱着财色兼收的念头，把自己原本的女朋友给甩掉了，开始追求老板的女儿。

　　而老板对他也一直很不错，这不，像是这种高级的珠宝展览会，只有春城有头有脸的人物才能够参加，如今他也有资格参加了，王柏青也是非常的兴奋，脸上的笑容也几乎无法压抑，过了一会儿。

　　王柏青的老板带着王柏青来到了沈芊月面前，并且道：“芊芊，你还真是年轻有为啊，我这丫头和你比起来，就太不成器了。”沈芊月听了，笑道：“盛叔叔过奖了，小雨也很不错啊。”

　　而王柏青来之前已经听自己的老板说过一些有关的事情，他自然知道，自家老板口中的芊芊，便是九凤珠宝行的总经理了，一见之下，王柏青顿时惊为天人。

　　沈芊月相比盛小雨，更加的漂亮，气质也更好，倘若能够将沈芊月追到手，那直接便可以少奋斗二十年啊。


第0047章 熟人

　　不过他也稍微有些见识的，这沈芊月比起盛小雨要成熟的多，也难骗的多，他连盛小雨都追不到手，就别提什么沈芊月了，故而他也只能够想想罢了。

　　而恰好这个时候，楚天霖替沈芊月端了一杯果汁过来，接着，沈芊月便对盛昌平道：“盛叔叔，这是楚经理，天霖，这是盛世安防的盛总。”

　　一个普通的部门经理，沈芊月自然不会带到这种场合的，所以刚见到楚天霖，盛昌平便知道，这个年轻人，便是九凤珠宝行内部的高人了。

　　故而盛昌平道：“楚经理你好，果然是英雄出少年啊，不错不错，这个是我女儿盛小雨，这个是我的属下王柏青。”楚天霖在看到盛昌平的时候，便看到王柏青了。

　　没想到，时隔没有多久，自己竟然再次遇上了王柏青，不过，对于王柏青，楚天霖可没有任何的好感，更加不可能继续将他当成朋友。

　　故而楚天霖冷眼看了一眼王柏青，并且道：“盛总你好，盛小姐你好。”

　　盛昌平和沈芊月两人都是商界精英，察言观色的本领，比起常人要强出许多，楚天霖和王柏青一见面，他们便知道，楚天霖和王柏青不对付，甚至可以说有过过节。

　　而盛昌平顿了一下，才道：“年轻人磕磕碰碰的免不了的，楚经理，如果我这属下有什么得罪你的地方，希望你大人不记小人过，不要和他计较啊。”

　　楚天霖听了，道：“得罪倒是没有什么得罪的地方，以前也算是朋友了，不过性格合不来，不适合当朋友。”王柏青听了，道：“天霖，怎么说大家也是四年的同学啊，就因为上次那点小事，你就不认同这段同学情谊了？”

　　见到王柏青似乎说的真挚，楚天霖也是响起大学时期一起起床一起吃早餐然后一起去教室的情形，楚天霖是真的把王柏青当成兄弟的。

　　可能，自己借钱的时候，他确实是因为有其他用处，把钱都花掉了，所以拿不出来吧，所以想了一下，楚天霖道：“你这算道歉吗？”王柏青听了，道：“算。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那我原谅你了。”

　　王柏青听了，同样伸手直接抓住了楚天霖的肩膀，并且道：“好兄弟，我就知道你小子没那么简单，没想到都已经是经理了，比我可厉害多了。”

　　而在这个时候，陈民生和一个中年人向着这边走了过来，见到了楚天霖和王柏青两人，陈民生对那个中年人道：“刘市长，就是这个家伙，曾经逼迫您外甥向他磕头道歉。”

　　陈民生说话之间，伸出了手指头指着楚天霖，他的声音并不算小，所以附近的几个人都听得十分清楚。

　　而那刘建华听了，则是抚了抚自己的镜框，然后便道：“现在，去郭宇的灵位前磕一百个响头，这事儿就这么算了，否则的话，整个儿道安省都没有你的容身之地，你的朋友都会受到牵连！”

　　听到了刘建华的话，正和楚天霖勾肩搭背的王柏青顿时吓了一跳，然后他直接便退后了两步，并且对刘建华道：“我不认识这个人，姓楚的，你可不要连累我，咱们可没什么关系啊！”

　　听到了王柏青的话，盛小雨和盛昌平两人都是有些鄙视的看着王柏青，前一秒钟还勾肩搭背称兄道弟呢，后一秒钟便变成了这副样子，简直就是现实版的变色龙啊！

　　其实不管是见风使舵也好，变色龙也罢，这都算是人之常情了，但是做这些之时，至少也有一点掩饰，这王柏青毫无掩饰厚颜无耻的换脸，实在是令人不耻。

　　所以不管是王柏青的老板盛昌平也好，还是盛昌平的女儿盛小雨也好，此刻看着王柏青的表情都是发生了巨大的变化。

　　甚至盛昌平心中已经决定，回去之后，就直接把王柏青给解雇了，毕竟看这王柏青的表现，完全就是养不熟的白眼狼，倘若重用了，以后如果遇到点什么事情，恐怕王柏青直接会毫不犹豫的背叛的。而楚天霖见到了王柏青的表现同样笑了笑，之前王柏青的表现，楚天霖已经几乎认清这个人的为人了，只不过，毕竟多年的同学，所以王柏青道歉的时候，楚天霖接受了。

　　不过现在的话，楚天霖算是彻底的了解这是怎么样一个人了，随后，楚天霖上前一步，几乎靠着刘建华了。

　　接着，楚天霖开口道：“感谢你让我认清了这个老同学，至于说磕头的事情，你想多了，道安省这么大，貌似你还没办法一手遮天呢。”

　　楚天霖说完，转身就走，没有人注意到，楚天霖的手上已经多出了一根黑色的毛发，这是刘建华的头发，楚天霖之所以靠近刘建华，就是为了悄悄的取走刘建华的一根头发。

　　对方既然威胁自己了，那么楚天霖也不是吃素的，将其从副市长的位置上搞下来，那得慢慢来，不过首先楚天霖得收点利息。

　　带着这根头发，楚天霖直奔洗手间而去，而刘建华则是看着楚天霖的背影，眼中冷芒闪烁，一个普通百姓，敢这么不给他面子的人，真的不多，而这样的人，后果往往也会非常的凄惨的！

　　随后，刘建华便对沈芊月道：“沈小姐也算是年轻有为了，我劝你还是不要和这种不知天高地厚的家伙扯上关系的好。”

　　沈芊月听了，道：“不知天高地厚吗？或许，现在不了解情况的是刘副市长您吧？”“你这是什么意思？啊！”

　　刘建华正说着，忽然口中发出了一声怪异的声音，因为他感觉到自己的内裤和裤腿已经完全湿了，而且裆里还滑滑腻腻的，他竟然在这大庭广众之下大小便失禁了。

　　如今正是夏天，天气炎热，气味的扩散速度也是异常的快。

　　仅仅几秒钟的时间，众人都闻到了一股恶臭味，而且刘建华的裤子此刻已经渗透出一些黄色和湿迹了，而刘建华口中也是大叫了一声，然后疯狂的奔向了洗手间。

　　不过，他跑的时候，腿上又莫名其妙的抽了一下筋，然后刘建华直接便摔倒在了地上，这下子，黄色的屎尿从裤腿的部位流了出来，强烈的臭味在弥散着。

　　所有人都是围了过来，围观着这位大庭广众之下大小便失禁的副市长，刘建华此刻死的心有了，随后他大声道：“看什么看？都给我滚开！”

　　刘建华是东汇市的市长，而东汇市又是翡翠之都，缅甸的老坑毛料基本都是经由东汇市运输到全国的各大城市的，而今天这个又是珠宝展览会，多多少少对于珠宝行业都有所了解的。

　　这个东汇市的副市长，大家自然不可能不认识，见到刘建华似乎是相当生气，大家都是纷纷散开了，而刘建华的腿抽筋，没法儿走路，他又叫人把他给抬到了洗手间清洗了起来。

　　只不过，这次珠宝展览会人很多，而且其中一些是年轻人，他们基本上是手机不离身，之前刘建明坐在地上的时候，已经被不少人拍摄了下来，甚至还有正面的照片。

　　这些年轻人家世都不错，基本上平时都是无法无天的，即便是刘建明，他们也没有太多的畏惧。

　　更何况，把这些东西传到网上去，又没有人知道是谁传的，故而他们直接便将刘建明的糗照传到了东汇市以及春城的论坛之上。

　　大多数的普通网民对于那些权贵官员都有着一种天然的厌恶和排斥，刘建明这个副市长在珠宝展览会上拉裤子上了，自然许多人都非常感兴趣，这些图片也是在网络之上快速的传播着。

　　而此刻，楚天霖则是离开了洗手间，继续和沈芊月喝酒，之前他在洗手间，利用刘建华的那根头发，做了一道诅咒符，这诅咒符必须有诅咒目标的毛发或者血液才可以。

　　而且诅咒的效果也多种多样，想要直接杀人，诅咒符很难做到，但是想要让对方身体某个器官短时间失去控制，还是可以的，所以楚天霖才搞的刘建华大小便失控，并且小腿抽筋，算是先给他一个小小的教训了。

　　而刘建华去了洗手间之后，便没有再露面了，也不知道是躲到哪里去了，而刘建华离开之后，盛昌平便对王柏青道：“小王啊，你先回去吧，我和小雨在这里转转就可以了。”

　　听到了盛昌平的话，王柏青道：“老板，我……”盛昌平听了，道：“我的话不想说第二遍，你回去吧。”王柏青听了，道：“是，老板。”

　　王柏青虽然不甘，毕竟这是一个他扩大自己圈子和人脉的机会，同样也是以后和同事朋友炫耀的机会，但是盛昌平似乎已经对他不满意了，他自然不敢再在这里呆下去了。

　　随后，王柏青便离开了，而盛小雨则是对盛昌平道：“老爸，你竟然想要重用这样的人。”

　　盛昌平听了，道：“是老爸看走眼了，等回去先把他调到清闲的部门，估计到时候他自己就辞职了。”


第0048章 劫匪

　　盛小雨听了，道：“我看芊芊姐手下的那个楚经理很厉害啊，连副市长都不放在眼里，比起那个废物可强多了。”

　　听到了盛小雨的话，盛昌平立刻开口道：“那个楚经理确实是个人才，也很有骨气，不过这样的人，往往比较倒霉，我可是宁远用王柏青那样的人，都不敢用那楚经理啊。

　　王柏青最多也就是搞点小动作，让公司有点小损失，那个楚经理的话，一不小心，便可能把咱们连累的家破人亡啊！”

　　一位副市长的能量有多大，盛昌平自然十分的清楚，尤其这位副市长还是东汇市的副市长，东汇市经济发达，和缅甸有着密切的合作，所以刘建华的能量也就更大。

　　就算之前刘建华大小便失禁了，人们最多暗地里笑话一番，没有人敢把刘建华怎么样的。

　　但是刘建华事后只需要一句话，楚天霖将会面临层出不穷的麻烦，背井离乡算是轻的，一不小心，可能下半辈子就得在医院里面度过了，而和楚天霖有关系的人，同样会遇到麻烦，所以盛昌平才说，自己不敢用楚天霖那样的人。

　　而盛小雨听到了盛昌平的话，则是道：“所以九凤珠宝行才会欣欣向荣，越来越好，而咱们盛世安防，却一直在走下坡路。”

　　听到了盛小雨的话，盛昌平道：“好了女儿，你年纪还小，有些事情你还不明白，我给你举个例子，将一个公司比喻成一辆车，老爸现在就是个老司机了。

　　不管是上坡也好，下坡也好，老爸只希望这车平平稳稳的，咱们公司就是如此，就算是在下坡，也是在慢慢下坡。

　　至于九凤珠宝行呢，现在是芊芊那丫头在掌控的，她的车开太快了，油门也加的太大了，尤其路上有几个颠簸的时候，她都不减速，随时都有可能车毁人亡啊！”

　　盛小雨似懂非懂的点了点头，然后道：“但我还是觉得芊芊姐和那楚经理很厉害。”

　　盛昌平听了，道：“是很厉害啊，老爸也觉得他们很厉害，因为他们在飙车，就像你看电视里面的人赛车。

　　他们是开的很快，超过了一辆又一辆车，看上去很潇洒，不过其中的危险还有车子的颠簸，也只有他们自己才清楚了，如果你真的坐上去，你就会发现，其实车里没有你想象的那么舒服和刺激，反而只有担惊受怕。”

　　“这倒是，不过如果他们的车翻了，那我们公司最大的合伙人不是没有了？”

　　盛小雨担心道，盛昌平听了，道：“没错，现在我们同样有一点风险，不过做生意，风险是避免不了的，就算你自己开车再小心，别的车也可能会撞上来的，只能够让自己的车尽量变得坚硬一些，降低风险。”

　　盛小雨听了，道：“我明白了。”

　　在盛昌平教育自己女儿的时候，展览会的客人也是一一到场，展览会也即将开始了，整个儿展览分为三个大展区，一个展区是翡翠饰品区域，一个展区是金银饰品区域。

　　最后一个展区则是钻石珠宝这一类的展区，三大展区以翡翠饰品展区最为热闹，毕竟有句话说的好，黄金有价玉无价，稍微上点档次的翡翠，都比黄金的价值要高许多。

　　而对于珠宝商来讲，翡翠饰品所带来的利润，也比金银首饰要高出许多，自然的，珠宝商对于翡翠饰品也更加的在意了。

　　而各个珠宝公司在三大展区都有自己的工作人员和展览柜台，不过那些展览柜台此刻全部都被严密的安全措施保护着，在展览会正式开始之前，没有人能够见到展览柜台内部具体的情形。

　　终于，在三点钟，基本上所邀请的客人都到场了，而这也是事先商量好的展览会正式开始的时间。

　　随后，一名年纪看上去二十五六岁身穿红色连衣裙的主持人来到了展览会的中心，并且手持话筒，道：“来自春城各界的朋友大家好，我是这次春城市珠宝展览会的主持人觅觅。

　　感谢各界朋友对于本次珠宝展览会的支持，闲话不多说，现在进入正题，各大展览柜台将在二十秒钟之后开启，请大家拭目以待吧。”

　　二十秒钟之后，那些被金属密封起来的展览柜台逐渐的打开，露出了透明的石英容器，而那些展览的珠宝，便在石英容器之中。

　　这些珠宝乃是整个儿春城各个珠宝商的镇店之宝，全部都是采用最上乘的材料，聘请最厉害的刀工师傅制作出来的饰品。

　　楚天霖一个大男人，都被这些精致漂亮的各种饰品晃得眼花缭乱的，那些对于各种珠宝本来就十分喜爱的贵妇们见到了这一幕，更是几乎要发狂了。

　　如果不是她们大多数都家世不凡，见过了不少的场面，恐怕此刻都要流口水了，而很快的，便听几声惊讶的叫声响起。

　　显然，已经有人注意到，九凤珠宝行这次所展出的饰品，竟然是玻璃种祖母绿的材质，翡翠饰品雕工固然重要，但是翡翠本身的质地，却更加重要一些。

　　而玻璃种祖母绿翡翠，属于极品之中的极品，自然的，很多人都是惊叹不已，而当李媛和陈民生二人看到，九凤珠宝行的展览区竟然有如此极品的翡翠之时，同样脸色大变。

　　他们原本所想，九凤珠宝行在这次展览会之后，就要沦为春城市二流的珠宝公司了，九凤珠宝行不可能有什么高质量的翡翠的，但是现在，却完全不是那么一回事儿。

　　九凤珠宝行竟然有玻璃种祖母绿的翡翠，并且在这次展览会之中大出风头，这极品的翡翠，究竟从何而来？而至于说，想要在这次露脸的李家，完全是白费心思了。

　　李家虽然也有一些准备，但是最好的翡翠，也不过是冰种祖母绿翡翠，如果在往常的展览会，或许还能够吸引一些眼球，但是在这次的话，有着九凤珠宝行，李家完全是浪费表情了。

　　李媛和陈民生二人更是气得当场便准备展览会现场，不过二人离开的时候，正好遇上了楚天霖和沈芊月二人，而李媛则是道：“哼，我们走着瞧，我李家绝对不会就此作罢的。”

　　如今房地产行业开始崩塌，其他行业基本上已经饱和，倘若没有什么特别的创意或者是先进的科技，基本上是很难插手进去的。

　　而这珠宝行业，因为有着东汇市副市长的支持，外加上九凤珠宝行得罪了不该得罪的人，李家本来是很有机会取代九凤珠宝行的。

　　所以李家大笔的资金已经投入了这一行业，虽然这第一次和沈家的较量便完全落入了下风，但是李媛也好，她的父母也好，都不可能就这么放弃的。

　　而沈芊月听到了李媛的话，则是道：“有什么手段，就尽量使出来吧，九凤珠宝行在春城市已经屹立了十多年，我相信，它会越来越好。”

　　李媛听了，哼了一声，转身便走，准备直接离开这展览会现场，不过正在这个时候，玻璃裂开的声音响起，接下来，一个个身穿黑色防弹服并且带着头盔的身体强壮的男子冲进了展览会的现场。

　　接着，为首之人手持一把冲锋枪，直接朝着半空就是一阵扫射，接下来，一声声因为畏惧而发出的惨叫之声响起，楚天霖急忙抱住了沈芊月的身体，将其护在了自己的身下，并且躲在了一张茶几的后面。

　　而李媛和陈民生两人恰好就在附近，两人也是吓了一跳，陈民生完全不管李媛的死活，直接自己躲到了一张沙发后面，李媛也是在吓得尖叫了几声之后，才反应过来，并且爬到了那张沙发后面。

　　而李媛也恰好能够看到，楚天霖将沈芊月护在怀里，而沈芊月脸上虽然有些紧张，但是更多的还是欣慰和安心，而她这边，陈民生却只顾着自己，李媛猛然感觉，自己在沈芊月面前，又输了一次。

　　而这个时候，那个手持冲锋枪的男子开口道：“所有人都听好了，我们是为了这批珠宝而来，你们所有人都乖乖别动，不要报警，拿了这批珠宝，我们自然会离开。

　　不过如果有人报警，那么不好意思，你们将会成为我的人质，后果，你们自己想象去吧。”

　　这个男子带着头盔，而且头盔之中还安装了变声器，所以他发出的声音也非常的难听，宛如电子合成的声音一样，看来，这伙劫匪的准备是非常的充分的。

　　而此刻，展览会现场之人一个个也都是非常的害怕，找能躲的地方躲了起来，而那个劫匪则是继续道：“现在你们所有人都听好了，双手抱头蹲在地上，把身上的手机全部都交出来，如果有不听话的，不好意思，那我们只能够杀几个人了。”

　　这个劫匪说着，直接朝着前方开了一枪，一个拿着手机正在打电话的中年男子直接被击中，然后倒在了地上，胸口衣服迅速被血渍侵染。


第0049章 大梦符

　　这杀鸡儆猴的效果是非常的明显的，所有人都紧张了起来，按照劫匪所说，双手抱头蹲在了那里，楚天霖虽然不怕这些匪徒，毕竟他身上有护身符，能够保证自己的安全，不过，其他人的安全，楚天霖却保证不了。

　　故而，楚天霖只能够按照劫匪所说，和沈芊月二人一起抱头蹲在了地上，然后伺机而动，楚天霖就在沈芊月的边上。

　　为了避免沈芊月出现什么意外，楚天霖递给了沈芊月三张护身符，一张雷光符，这个危急时刻，楚天霖递过来几张黄纸，沈芊月也是十分的不解，奇怪的看着楚天霖。

　　楚天霖见了，没有说话，只是示意沈芊月将这几张符纸收起来，沈芊月对于楚天霖还是比较信任的，所以她接过了这几张符纸，然后看了一眼，上面是一些奇奇怪怪的符文。

　　随后，沈芊月便将这几张符文直接塞到了自己的口袋里面，而随后，那些劫匪兵分三路，其中一部分人看着这些展览会的客人，防止这些人搞什么小动作。

　　另外一旦警察来了，也可以作为人质，而另外一部分人则是监视着外面的动静。

　　最后剩下来的一部分人则是开始想办法打开那些珠宝柜台，搜刮各种各样的珠宝，整个儿过程进行的十分井然有序，显然是经过专业的训练，并非是什么普通的小毛贼。

　　而过了大概六七分钟，一个劫匪忽然从外面走了进来，并且对那个明显是老大的人物道：“有警察来了。”

　　那名老大听了，点了点头，然后便用扩音器道：“各位，真是不好意思啊，有人偷偷报警了，各位的安全，我是无法保证了。”

　　这个劫匪老大说着，眼神示意了一下，接着，几个属下直接便将冲锋枪瞄准了众人，显然，这次展览会来的人，全部都成为了他们的人质。

　　而这次珠宝展览会，所来的都是春城市有头有脸的人物，即便死上那么一两个，可能都会在春城造成一场小小的震动，如果多死上几个的话，恐怕春城警察部门的领导要直接换一大半了，所以，这些劫匪也是有恃无恐。

　　此时，外面，警察的声音通过高音喇叭传了进来：“里面的人你们听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降，立刻放下武器投降。”

　　听到了这个声音，那名老大眼中露出了一丝不耐，接着，他直接便抽出了一把狙击枪，然后通过窗户瞄向了外面的喇叭，接着一枪射了出去，喇叭直接便被这一枪射的爆裂了开来。

　　随后，这名老大才利用展览会之中的扩音器道：“外面的警察听着，我们这里有着上百名人质，他们都是春城市有头有脸的人物。

　　现在，所有警察立刻撤离到五百米外，并且派一架直升机过来，我给你们半个小时的时间，如果半个小时直升机还到不了，我就开始杀人了，反正这里这么多人，我们的人质是绰绰有余的。”

　　听到了这个劫匪老大的话，外面的一众警察也是相当的生气，可是劫匪手中有着那么多的人质，他们也是投鼠忌器。

　　随后，在场的警察也是和上头商量着该如何应对此事，而那名劫匪老大在和警察谈完话之后，便开口道：“反正警察已经来了，索性就玩场大的吧，大家想做什么做什么吧！”

　　听到了这个劫匪老大的话，他的手下们都是兴奋了起来，接着，一名劫匪直接便把自己的枪丢到了一边，然后走到了一个身材极好的女人面前，将对方扛了起来便往外走。

　　这个女人是一个富商包养的模特儿，本就是靠自己的身体赚钱的，如今被这个劫匪玩弄，倒也不是接受不了，而另外还有一名劫匪则是把一个细皮嫩肉的男人给拽了起来，拖向了卫生间。

　　像是沈芊月和李媛，姿色同样十分的出众，而且又年轻，尤其是李媛，通常穿的都比较暴露，很快的，便有一名劫匪盯上了李媛，那名劫匪来到了李媛身前之后，开口道：“你自己跟我走，还是我拖着你走？”

　　李媛转头看向了陈民生，道：“陈民生，你还是不是男人？”那个劫匪见了，伸手拍了拍陈民生的脑袋，道：“说，你是不是男人？”

　　陈民生听了，畏惧的看着这个劫匪，道：“我不是男人，我不是男人，你不要杀我！”

　　李媛听了，直接一脚便踹在了陈民生的裆部，口中道：“你个没用的东西，我跟你走，对了，那个是我好姐妹，她还是个处女，要不我们三个一起玩？”那个劫匪听了，惊喜道：“处女？真的？你，给我站起来。”

　　这名劫匪说着，用手指头指着沈芊月，沈芊月也没想到，李媛竟然会这个时候提起自己，而且还说自己是处女，沈芊月站了起来，愤怒的看着李媛。

　　李媛见了，道：“你的男人不是很厉害吗？让他保护你啊，我看看他是要做缩头乌龟呢，还是站出来送死！”

　　李媛此刻十分的嫉妒，嫉妒沈芊月比自己长得好看，极度九凤珠宝行再次出了风头，她更嫉妒在遇到危险的时候，楚天霖将沈芊月挡在了身下。

　　而她的男人却对她的死活完全不顾，所以她才开口，故意让沈芊月置于险地之中，她要看看，楚天霖究竟会不会站出来。

　　而沈芊月听到了李媛的话，也是气的说不出话来，而此刻，楚天霖却是缓缓的站了起来，而在他的手中，已经捏了一张暗黄色的符纸。

　　这张符纸，是楚天霖刚刚从仙界商店之中兑换出来的高级符箓，这张符箓名为大梦符，只要催动这张符箓，那么方圆百米的人都会陷入梦境之中。这个梦境会持续十分钟的时间，而这十分钟的时间，已经足够楚天霖做很多的事情了，眼下的危机也足以解决。

　　不过，兑换这大梦符，消耗了楚天霖五仙币，相当于一枚凝气丹的价格，所以楚天霖也是略微有些心疼的，不过能解决危机就好。

　　而催动这大梦符，需要消耗一定的灵力，楚天霖修为较低，往大梦符注入灵力所需要时间较长，需要一分钟的时间，所以需要稍微等一下，但现在沈芊月遇到了危险，楚天霖自然是当仁不让的站在了沈芊月的身前。

　　那名劫匪见了，直接拿枪瞄准了楚天霖，并且道：“你这是在英雄救美吗？我数到三，你立刻给我躺下来扮乌龟，不然，我打死你。”这时，沈芊月道：“天霖，不要冲动！”

　　楚天霖听了，道：“我没有冲动，我可是你的保镖，当然要保护你的安全了。”这时，那名劫匪已经开始数了：“一，二，三！”

　　砰的一声枪响声响起，楚天霖身体微微退后了一步，而沈芊月也是担心的抱住了楚天霖的身体，想知道楚天霖哪里中弹了，那名劫匪却是开口道：“小子有种啊！”

　　楚天霖听了，道：“再见。”

　　那名劫匪听了，正想说什么，他的表情却呆滞在了那里，双目无神，大梦符的效果之下，他已经开始做白日梦了，所有坐着或者是站着的人，普通人也好，劫匪也好，全部都保持一动不动的姿势。

　　而楚天霖则是开始行动了起来，这里劫匪的数目，楚天霖已经十分的清楚了，一共有十九个人，有三四个托着女人进入了展览会的洗手间，其他人有的负责看着这些人，有的则是负责收拾那些珠宝饰品。

　　当然，此刻所有人都保持着做梦的状态，楚天霖带着手套，从一个劫匪手上拿过了其冲锋枪，然后便开始射杀这些劫匪了。

　　楚天霖并不懂什么枪法，不过电视看多了，楚天霖也知道怎么开枪怎么杀人，只要按下扳手就可以了。

　　为了避免打歪，楚天霖每一枪都是直接走到劫匪的面前，然后用枪口顶着其额头开枪的，保证子弹不会打歪。

　　毕竟这些人会在做白日梦的状态足足十分钟，楚天霖时间绰绰有余。

　　而且，楚天霖也不必担心自己的身份暴露之类的情况，这些劫匪是比较专业的，刚刚来到展览会现场，他们便将现场的监控全部都破坏掉了，所以楚天霖现在动手杀人，也不会留下任何的证据。

　　一枪一个，楚天霖开了十九枪，将这些劫匪一一解决掉，而此刻，总共过去了六分钟的时间。

　　随后，楚天霖便回到了自己之前所站立的地方，一动不动的站在那里，此刻，外界的警察也继续尝试和这些劫匪沟通着，尝试和这些劫匪谈判，只不过这一次，却根本没有人回答他们。

　　终于，两分钟之后，同样陷入了睡梦之中的普通人忽然就清醒了过来，他们的意识也都恢复了过来，只不过，入目便是那些劫匪的尸体，这些人也是吓了一跳，然后匆忙的观察着周围的情形。

　　结果发现，这些劫匪竟然全部都倒在了地上，随后，这些人立刻疯了一样从展览大厅冲了出来，楚天霖同样带着沈芊月冲出了展览大厅。


第0050章 马一鸣

　　那些警察自然知道哪些是人质，那些是劫匪，在刚刚出警之后，他们便已经看过这次展览会成员的名单了，甚至每个人的长相都十分的清楚。

　　而这些人质一一从那展览大厅之中跑了出来，警方也将这些人质带到了安全区，并且询问道：“里面发生了什么情况？究竟是怎么回事？”

　　大家的回答自然是出奇的一致：“都死了，里面的劫匪莫名其妙都死掉了。”

　　这些警察也都是非常的奇怪，这些劫匪怎么会莫名其妙死掉呢？难道是作恶多端，遭报应了？

　　不应该啊，这根本不科学啊，在询问了大多数的人质，而且大家的说法惊人的一致之后，警方也确认了这一消息，而随后，警察们便冲进了展览会大厅之中。

　　虽然这些人质说法都一致，不过他们也害怕这是那些劫匪们耍的什么花招，故而还是非常的谨慎小心。

　　终于，这批警察看到了地上的一个个尸体，这些尸体无一例外的，都是额头之上有着一个弹孔。

　　米雨溪见到了这些伤口之后，开口道：“这是极近距离的枪械打击才能够造成的伤口，而且从伤口的角度看，这应该不是自杀，但是什么人能够在这么短时间内近距离杀死这么多的劫匪呢？”

　　这个时候，另一名警察道：“这些劫匪全部都是被同一种子弹射杀，而且子弹的来源，应该是这一把枪。”

　　这名警察说着，拿起了那把枪，虽然这批劫匪前来抢劫珠宝，不过他们枪械的作用更多是威慑，所以大多数枪都没有开枪，有硝烟反应的枪就只有那么几把。

　　外加上枪械内子弹的数量和型号等等，他们自然轻易的找出了楚天霖使用的那把枪，不过这把枪之上没有任何的指纹，不管是持枪劫匪还是楚天霖，都有所准备。

　　故而，虽然找出了杀死这些劫匪的凶器，但是除此之外，任何信息都查不到，而接着，一名法医开口道：“这些劫匪死前都没有任何的挣扎，也没有任何的痛苦，就像是在睡眠之中死去一样。”“难道是催眠术？”

　　一个警察道，米雨溪听了，直接便道：“不可能，催眠术需要对方配合才可以，而且还需要在十分安静的环境和条件下，这些劫匪正在进行抢劫，再厉害的催眠大师都不可能催眠他们的。”

　　“那究竟是怎么回事？这些劫匪的死法，就像是一个个站着不动，排着队被某个人给打死了一样，除了催眠，还能有别的理由吗？”

　　米雨溪听了，忽然找出了那份展览会所宴请的客人名单，很快的，米雨溪便看到，九凤珠宝行所出席的人，包括沈九星、戚凤、沈芊月以及楚天霖四人。

　　当米雨溪看到楚天霖这个名字的时候，瞳孔微微收缩了一下，随后她便将名单放在了一边，口中喃喃道：“怪不得了。”

　　这个时候，另外一名警察道：“怪不得什么？”

　　米雨溪听了，道：“没什么，这件案子疑点很多，而且有很多超乎常理的事情，还是交由上级部门去伤脑筋吧，好在没有大的伤亡，先把尸体抬走吧。”

　　对于和楚天霖有关的事情，米雨溪是不想沾上半分了，在米雨溪看来，楚天霖就是一个怪物，一个邪恶的巫师，警方和楚天霖作对，绝对逃不了好。

　　那两名直接退出了特别调查小组的两个特种兵便是榜样，所以米雨溪以及那名卧底多年的警察同样放弃了调查，他们生怕不小心把自己给搭进去了，丢命反而是小事情，把清白给丢了，那才可怕呢。

　　而此刻，沈芊月则是依然在楚天霖身上找着弹孔，并且道：“你没事情吧？我看到你好像中弹了。”楚天霖听了，道：“没，你看错了，那个劫匪枪法很差，没打中我。”“真的？不行，我要检查一下。”

　　沈芊月说着，直接便伸手解开了楚天霖衬衫的扣子，而前面，负责替沈芊月开车的那个司机也是直接无视了这一幕，没有任何的反应，而沈芊月则是在楚天霖的胸口和腹部仔细的检查了一下。

　　楚天霖的身材因为最近一直修行人仙决，身体接受了高强度的锻炼，所以显得非常的健美，沈芊月的手在楚天霖身上仔细的摸了一下，都没能够发现任何的伤痕。

　　不过这个时候，开车的司机却是轻轻的咳了一声，司机却是误以为楚天霖和沈芊月要在车上发生点什么呢，他自然要提醒一下沈芊月，这里不是家里的卧室，更不是宾馆。

　　而听到了司机的咳嗽声，沈芊月也是意识到了什么，匆忙把自己的手移开，并且直起了身子，然后便对楚天霖道：“你没受伤就好。”

　　楚天霖听了，道：“不过这次的展览会算是泡汤了啊。”

　　沈芊月听了，道：“这个倒没什么关系，展览会可以再补办，好在没有出现大的伤亡，不然就算补办，恐怕也没什么人敢参加了，不知道那些劫匪究竟是怎么死掉的，怎么莫名其妙的就倒下了。”

　　楚天霖听了，道：“是啊，真是太奇怪了，难道是坏事太多，遭天谴了？”

　　将沈芊月送回家之后，楚天霖便自己回家了，这段时间，楚天霖一直修行人仙决，而那凝气丹之中的药力，也终于被楚天霖吸收的差不多了，而楚天霖的修为，同样提升了一个小层次，达到了引气期六层的境界。

　　引气期六层，楚天霖体内的气已经有了一定的强度了，在当代这样的空气污浊灵气稀薄的世界，即便穷尽一生之力能够修行到这个程度，已经算是十分厉害了。

　　而楚天霖依靠着凝气丹，在短短几天之内便达到了这个程度，不得不说，这凝气丹的效果是相当神异的。

　　目前楚天霖还剩余六仙币，能够购买一粒凝气丹，随后，楚天霖直接便打开了手机微信，并且进入了仙界商店，再次购买了一粒凝气丹，随后，手机屏幕之上弹出了一条提示信息：“购买将消耗五仙币，确定购买？”

　　楚天霖点了确定选项，随后，一粒乳白色的凝气丹浮现在了楚天霖的面前，楚天霖直接便将这粒乳白色的仙丹抓在手中，然后扔进了自己的口中。

　　凝气丹的药效也是快速的发挥了出来，一股股强大的灵气在楚天霖的经脉丹田之中流转着。

　　不过相比上次，楚天霖身体的承受能力要强出许多，他的经脉并没有在这强大的灵气之下崩碎重铸，只是在这灵气的冲刷之下变得更加的坚韧了，楚天霖自身则是全力的运转着人仙诀，吸收着凝气丹的药力。

　　而楚天霖的修为，则是水涨船高，药力消耗了三分之一的时候，楚天霖的修为便提升到了引气期七层。

　　而等到一次性爆发出来的药力消耗掉三分之二的时候，楚天霖的修为则提升到了引气期第八层，而剩下的一部分药力则是残留在了楚天霖的身体血脉之中。

　　而这部分药力会逐渐的在楚天霖修行过程之中被消化吸收，而如今，楚天霖的修为也接近了引气期的巅峰，体内的灵气堪称汪洋大海，不管是画符也好，也或者直接用灵气来战斗也好，效果都会相当不错。

　　次日，楚天霖正常上班，而在快下班的时候，一个电话打了进来，只听珠宝行的接待道：“楚经理，有一位姓马的老先生想要见你，说有重要的事情和您商谈。”楚天霖听了，道：“姓马？让他上来吧。”

　　楚天霖不认识什么姓马的老先生，不过对方既然直接上门，可能确实是有一些重要的事情，故而楚天霖决定见上一见，过了几分钟，一个身穿一身得体的中山装的老者出现在了楚天霖办公室外。

　　这个老者，自然就是马一鸣了，马一鸣乃是道安省的道门高人，颇有威望，即便是道安省的一些领导，见了马一鸣都要客客气气的。

　　如果马一鸣亮出自己的身份，来九凤珠宝行的话，即便是沈芊月或者是沈九星，都得客客气气的出门迎接，不过这次，马一鸣来的倒是十分的低调。

　　因为他清楚，在这九凤珠宝行，可是有着一个真正的道门高人的，像是马一鸣这种人，对于钱财或者地位，都没有太大的兴趣了。

　　他所感兴趣的，便是提升自己的修为，就算不能成仙得道，但是至少也要延年益寿，马一鸣在六岁的时候，便拜到自己的师傅门下修行。

　　他的资质算是很不错，不过碍于如今天地之间几乎没有什么灵气，而且他的功法也是流传下来比较残缺的功法，故而到现在，马一鸣的修为不过引气期二层。

　　当然，引气期二层，听起来很弱，但是在道门中人之中，已经算是比较厉害的了，许多人终其一身都可能无法入门，即便入门，可能也只是在引气期一层徘徊，马一鸣能够突破一层，达到二层，已经是万里挑一了。


第0051章 秘书

　　因为这引气二层的修为，外加上马一鸣还略微知道一些占卜算命之术，马一鸣才在道安省拥有了如今的地位，毕竟他修为虽然弱，但是却是真才实学。

　　而且占卜算命这一类的事情，也确实是有着一定的依据，外加上自身的修为，他算命比起那些骗子可要准的多了，虽然不能够说是铁口神算吧，但是算到的事情也有七八层是对的。

　　一些道安省的富商或者是大官都曾经找马一鸣算命，马一鸣这才有了如今的身份和地位。

　　不过，他对于这些东西却兴趣不大，他所追寻的，是更高的道术修为，而楚天霖，便是他的希望了。

　　此刻，马一鸣看着楚天霖，楚天霖同样在观察着马一鸣，其他人看不出来，但是马一鸣却能够看出来，楚天霖身上灵气充裕，甚至身体时时刻刻似乎还逸散着一丝灵气。

　　楚天霖不需要做别的，只要允许他马一鸣在其身边呆上一个月的时间，马一鸣就有很大的可能突破到引气期第三层。

　　这一点，自然是因为楚天霖服用了来自于仙界的凝气丹，体内灵气充裕，甚至还向着四周缓慢的逸散，此刻，马一鸣越发的肯定，自己来找楚天霖，绝对是找对人了。

　　而楚天霖则有些奇怪，这个人，自己从未见过，也没有任何的交集，他的目的是什么？

　　马一鸣衣着十分考究，而且楚天霖能够从他身上感觉到那种大人物的气质，就像是电视里面市里面或者是省里面的某个领导一样，随后，楚天霖便开口道：“请问您是……”

　　马一鸣听了，立刻躬身道：“楚前辈您好，在下马一鸣，凤梧观的观主。”楚天霖愣了一下，才道：“前辈？不知道马老先生为何称呼我为前辈？”

　　马一鸣听了，道：“既然楚前辈开口，那我就直说了，楚大师您乃是道门中人，而且修为深厚，我虽然比前辈你年长几岁，但是达者为师，故而我才称呼您为前辈。”

　　马一鸣修为更进一步就指着楚天霖了，引气期修为提升，能够明显的延年益寿，如今马一鸣不过引气二层，虽然身强体壮，不过，也就是比他自身原本的寿命多活个十年而已。

　　但是如果能突破引气三层，他便能够延寿二十年，对于楚天霖，他自然是相当客气了，而楚天霖听到了马一鸣的话，同样愣了一下。

　　没想到，竟然遇上了修道之人，自从接触了仙界微信，楚天霖便知道，自己原本所接触的科学教育体系，并不一定是完全正确的。

　　那些被称之为迷信的东西，真的不一定是不存在的，所以遇上一个真正的修道之人，楚天霖也并不觉得太过意外，而随后，楚天霖便道：“原来如此，马老先生先请坐吧。”

　　马一鸣听了，犹豫了一下，便坐了下来，然后对楚天霖道：“看楚前辈的容貌，不过二十岁出头，便有如此修为，不知道楚前辈所使用的是何种驻颜之术？”

　　要让马一鸣相信楚天霖只有二十岁，那是完全不可能的，看楚天霖身上逸散出来的灵气浓度，楚天霖修为至少是引气期六层以上。

　　而就算楚天霖从三岁开始修行，在短短十多年的时间内突破到引气期六层，那也是不可能的，如今的天地环境，就算楚天霖资质再好，功法再好，想要突破引气六层，也至少需要四十年的时间。

　　故而他只当楚天霖是利用某种方法保持年轻了，而楚天霖听到了马一鸣的话，则是愣了一下，然后便道：“我不过是在年轻时候，机缘之下服用了一颗定颜丹罢了。”

　　定颜丹，楚天霖曾经在仙界微信商店里面看到过，价值十五仙币，其效果是令服用之人容颜保持不变，当然，定颜丹并不会增加寿命，它最多就是让人在临死的时候，都是服用定颜丹时候的容貌罢了，楚天霖此刻也感觉到了，这马一鸣应该修行了很长的时间了。

　　但是到现在，他的修为不过引气期二层，貌似修行是一件很困难的事情，如果让他知道，自己修行了不过一个月，便有如此恐怖的效果，恐怕全天下的道人都会找上门来了。

　　所以楚天霖便以这定颜丹作为借口，而马一鸣听了，眼中露出了一丝惊讶之色，道：“竟然是定颜丹？前辈真是好运气啊，不知道前辈今年多大了？”

　　楚天霖听了，道：“六十六岁。”楚天霖随便编了一个年龄，马一鸣听了，道：“六十六岁之龄达到引气期后期，前辈大才，我想拜前辈为师，不知道前辈意下如何？”

　　楚天霖听了，直接便摆手道：“这好像不太合适，而且你年事已高，基本已经定型了，即便拜师，也没有太大的前程可言。”

　　马一鸣听了，眼中也是露出了一丝失望之色，他自己自然也知道这一点，之所以开口，也是抱着一点侥幸心理，楚天霖直接拒绝，也在他的意料之中的。

　　其实，马一鸣真实的想法，也并非是直接拜师楚天霖，他从进门开始，就对楚天霖客客气气的，而且又给楚天霖戴上了前辈高人的高帽子。

　　而自己开口拜师，楚天霖拒绝之后，不可避免的，对于他会产生一些歉疚的心情，觉得十分的抱歉。

　　这个时候，马一鸣再提第二个相对简单了许多的要求，那么楚天霖就很不好意思拒绝了。

　　故而马一鸣接着道：“晚辈资质愚钝，想要拜师前辈确实是奢望了，不过晚辈在引气二层的瓶颈已经停留了多年，如今终于有了突破的契机。

　　前辈您周身灵气环绕，晚辈只要在前辈您身边修行七日，便有把握突破瓶颈，不知道前辈可否给晚辈这一机会？晚辈定然不打扰前辈您的工作。”

　　马一鸣比较奇怪，楚天霖堂堂一个道门前辈高人，为何会在一个小小的珠宝公司当经理，九凤珠宝行，在春城来讲，算得上是一流的珠宝行了，但是这也和楚天霖的身份地位不匹配啊。

　　以楚天霖的修行境界，堪称道门大能，而许多算得上是楚天霖晚辈后辈的人物，在华夏都有着一定的影响力，甚至能够让那些国家级或者是部级领导人都客客气气的。

　　这么一对比，以楚天霖的身份呆在这里，就和皇帝住在猪窝里差不多了，不过，楚天霖的这一行为，他也只当是前辈高人行事，自然有着特殊的用意。

　　他这种凡夫俗子是绝对无法揣测到高人的想法的，而他要呆在楚天霖这边修行，自然不能够打扰到楚天霖了。

　　而楚天霖听到马一鸣要呆在自己身边修行，也猜测可能是因为自己服用了来自于仙界的凝气丹的关系，对方一直对自己客客气气的，甚至想要拜师，自己没能够收他为弟子。

　　不过在自己身边呆七天这个小忙，楚天霖还是要帮的，故而楚天霖道：“好吧，你就在我身边呆上七天吧。”

　　马一鸣听了，顿时大喜道：“多谢前辈，多谢前辈了！那晚辈就先不打扰前辈了，将来此之事办妥之后，再来请前辈指点。”楚天霖听了，开口道：“慢走，不送了。”

　　随后，马一鸣便离开了九凤珠宝行，然后给自己的一位朋友，春城的市长季荣华打了过去，马一鸣在春城高层圈子里面影响不小，即便季荣华，对于马一鸣都十分的客气，只听季荣华道：“马先生，怎么有空给我打电话了。”

　　马一鸣听了，道：“这不是有事情需要季市长您帮忙吗，你应该知道九凤珠宝行吧。”

　　季荣华听了，道：“自然知道了，虽然珠宝展览会泡汤了，不过据说九凤珠宝行有几件玻璃种祖母绿的翡翠，在展览会上大出风头。”

　　马一鸣听了，道：“我想进入九凤珠宝行工作，去给一位叫出楚天霖的经理当秘书，所需要时间也不长，一个月便足够了，不知道季市长能否和九凤珠宝行那边说一句话？”

　　季荣华听了，道：“去九凤珠宝行当秘书？不知道马先生你的用意是……”马一鸣听了，道：“有些事情，我也不好和你多说，总之是为了修行。”

　　马一鸣的道行，季荣华也了解一二，如果没有一些特别的情况，马一鸣也不会主动让自己帮忙的，而且季荣华也知道，和马一鸣搞好关系，对他来讲，是绝对没有坏处的。

　　故而季荣华道：“我和九凤珠宝行那边说一声，这个事情，应该是没什么问题的。”马一鸣听了，笑道：“那麻烦季市长了。”

　　说完，马一鸣便挂断了电话，而他的眼中也是带着兴奋，自己能否突破炼气第三层，延寿十年，就看这几天的收获了！

　　而季荣华这边，在结束了和马一鸣的通话之后，直接便把自己的秘书叫了进来，并且道：“赵秘书，你给我查一下九凤珠宝行董事长的电话。”


第0052章 安排

　　听到了季荣华的话，那个秘书直接便掏出了手机，片刻之后，这名秘书便报出了一个号码，而季荣华则是直接按照这个号码打了过去，片刻之后，电话接通，季荣华道：“是沈老板吧？”

　　沈九星虽然是九凤珠宝行的董事长，在春城商界有着一定的影响力，不过他的主要影响力还是在珠宝行业方面，倘若将春城其他各行的公司企业都算上的话，沈九星的财力才整个儿春城尚且进不了前十位。

　　而季荣华是谁，春城市的市长，整个儿春城话语权最大的人物之一，虽然在一些场合，沈九星也曾经接触过季荣华，不过也只是泛泛之交而已，交流并不多。

　　沈九星想给季荣华打个电话，可能连秘书那边都通不过，而现在，堂堂的春城市市长，竟然给他主动打过来了。

　　季荣华用的是春城市市长的专用电话，沈九星自然是一眼认出来了，顿了几秒钟，沈九星才道：“不知道季市长找我有什么事情？”

　　季荣华听了，道：“有一个小忙需要你帮忙，我有一位朋友，想进入你们九凤珠宝行当秘书，就到那位楚天霖楚经理身边做秘书，需要的时间也不长，一个月就足够了，不知道沈老板能否通融一下？”

　　让一个朋友到九凤珠宝行当秘书？这个要求并不算是什么大的要求，对于沈九星来讲，也没有任何苦难的，就是听着有点奇怪，沈九星也没有多问，直接便道：“没有问题，您直接让您那位朋友明天到公司就可以了。”

　　季荣华听了，道：“那多谢沈老板了。”

　　季荣华说完，便挂断了电话，至于沈九星，则是直接通知自己的女儿这件事情，沈芊月听了沈九星所说，也是感觉怪怪的。

　　毕竟堂堂一个市长，如果真的想给什么人安排什么工作的话，就算是一个部门经理都没有什么困难的。

　　甚至季荣华完全可以替自己那个朋友选择更大更好的公司，也或者是走仕途，前途肯定比在九凤珠宝行强多了。

　　现在进入九凤珠宝行，就来当个秘书，而且只当一个月，沈芊月实在想不到对方这么做究竟能够得到什么好处，不过沈芊月也清楚，市长的面子还是要给的。

　　而且这对于九凤珠宝行也好，楚天霖个人也好，其实并没有太大的影响，故而沈芊月在接完了父亲的电话之后，便来到了楚天霖的办公室，并且道：“天霖，有个上面有人替你安排了一个秘书过来，你觉得怎么样？”

　　楚天霖听了，立刻便知道是马一鸣了，没想到，他办事的效率竟然这么高，楚天霖直接点头道：“没什么问题。”

　　沈芊月听了，道：“那就好，如果有什么看不惯的地方，你也担待一些，反正她只来工作一个月，一个月以后把人送走就是了。”

　　沈芊月并不知道来这里上班的人具体是男是女，不过，对方选择当秘书，沈芊月猜测，对方应该是季荣华的朋友的女儿或者是季荣华自己的侄女、外甥女之类的，而且年纪也不会太大。

　　来到九凤珠宝行，可能也只是玩耍而已，自然的，沈芊月需要提前给楚天霖交代清楚，让楚天霖不要和对方计较，而楚天霖听了沈芊月的话，同样点了点头，表示自己会注意的。

　　第二天，马一鸣便来到九凤珠宝行上班了，来之前，沈九星这边已经和马一鸣电话联系过了，马一鸣只要到沈芊月那里报道一声，便可以上班了，所以马一鸣直接便来到了九凤珠宝行，并且来找沈芊月了。

　　沈芊月还不知道马一鸣就是楚天霖未来一个月的秘书，见到了马一鸣，沈芊月眼中露出一丝了怪异，道：“这位老先生，请问您是来……”

　　马一鸣自身有着一定的修为，而且还精通一定的命理风水之术，长期扮演得道高人的角色，虽然他的衣服普普通通，长相也平平，可是让人看到了，偏偏就有一种不普通的感觉，所以沈芊月对马一鸣也十分客气。

　　马一鸣听了，道：“我是来给楚经理当秘书的。”

　　听到了马一鸣的话，沈芊月顿时惊讶的看着马一鸣，并且道：“你？当秘书？”

　　由不得沈芊月惊讶啊，一个老头子，竟然来当秘书？这和沈芊月想象之中的完全不同啊，原本以为，会是一个妙龄女郎的，再不济，也是一个三十多岁风韵犹存的女人。

　　没想到，竟然会是个年纪六十岁以上的老头子，这也就算了，这个老头子身上有着一股明显的大人物的气息，绝对不是什么普通的糟老头子，对方为什么会来给楚天霖当秘书呢？

　　想不明白，实在是想不明白，而马一鸣见到了沈芊月的表情，也没有什么意外的。

　　倘若不是因为楚天霖的关系，恐怕他这辈子都不可能给别人当秘书的，就算是市长，都没资格让他去当秘书，故而马一鸣还是客客气气道：“我可以去工作了吗？”

　　沈芊月听了，直接便道：“可以，可以了。”随后，马一鸣便告别了沈芊月，然后来到了楚天霖的办公室，并且恭恭敬敬道：“前辈您好。”

　　楚天霖听了，道：“随便坐吧，我手头也没有什么工作，你直接开始修行就可以了。”

　　楚天霖虽然挂名是九凤珠宝行的部门经理，实际上的话，他的能力仅仅是挑选赌石而已，其他方面完全不行。

　　这一点，沈芊月也十分的清楚，故而她从来没有给楚天霖安排过什么任务，而且楚天霖不来上班都可以，只是在九凤珠宝行需要挑选翡翠毛料的时候，楚天霖需要出手，当然，仅仅是这么一次简单的出手，楚天霖所能够获得的收入便相当的恐怖了。

　　他也准备这两天继续购进大米，换取仙币了，楚天霖可是十分的清楚，自己现在的能力，都是因为仙界商店的关系才获得的。

　　仙界商店，还有着许多神奇的东西可以购买呢，另外的话，楚天霖还准备试着加几个仙界的好友试试，或许，自己真的能够和这些神仙之流沟通交流呢！

　　而马一鸣听到了楚天霖的话，则是乖乖的坐在了一边，也不敢打扰楚天霖，只是默默的运转着功法，修行着楚天霖身上逸散出来的那一丝灵气。

　　楚天霖身上逸散出来的灵气，对于楚天霖来讲，宛如九牛一毛冰山一角，根本没有任何的影响，不过楚天霖身上逸散出来的灵气，却使得他房间的灵气浓度提升了许多。

　　在外界的话，即便是在深山老林之中，所吸收到的灵气都是灰色的，如果是在闹市的话，则完全是黑色的灵气，其中九层以上都是杂志。

　　所以如今修行之人的修行路途才如此的艰难，但是这个房间因为充斥着楚天霖自身逸散出来的灵气，屋内和屋外完全就是两个概念。

　　可以说，楚天霖的房间，是一池黑水之中唯一干净的地带了，在这里，马一鸣吸收楚天霖身上逸散出来的灵气，是他自己修行之时的数倍。

　　而更重要的，如此浓郁的灵气场，对于他冲击瓶颈有着很大的帮助，故而，他堂堂的春城市道教协会会长、道门高人才会跑到小小的九凤珠宝行来当一个秘书。

　　楚天霖自然能够感觉到马一鸣的修行，不过，马一鸣的功法相比楚天霖的人仙决差了许多，应该是残缺的功法，这倒也正常，毕竟道门很多功法都失传了。

　　像是楚天霖这种，直接从仙界获取功法的，可能普天之下也只此一家，别无分店了，楚天霖倒也没有指点马一鸣的意思，毕竟双方非亲非故的，楚天霖让他在自己身边修行，用于冲击瓶颈，做的已经非常的地道了。

　　终于，到了下班的时候，马一鸣结束了修行，并且站了起来，然后躬身对楚天霖道：“多谢前辈相助，晚辈对于一周之内突破瓶颈更有信心了。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，我要下班了，你也回去休息吧。”

　　马一鸣听了，从身上取出了一张名片，然后便对楚天霖道：“前辈，您认真修行，对于凡俗之事很少参与，不过有些俗事，利用凡俗的手段解决起来更加方便。

　　晚辈在春城市多少也有些地位，有些小事情，前辈可以通知晚辈，晚辈替您解决。”

　　楚天霖看了一眼马一鸣的名片，道教协会会长，道观观主，确实是个人物啊，故而楚天霖将其名片收起来，并且道：“谢谢了。”“前辈不必客气。”

　　随后，楚天霖便回到了家里，而到家里之后，楚天霖便掏出了手机，然后给冯玉柱那边打了过去，只听冯玉柱笑道：“楚老弟，怎么想起给我打电话了？”楚天霖听了，笑道：“我这不是又有一笔买卖和冯老板您商量吗？”冯玉柱听了，语气之中透露出了一丝兴奋，道：“买卖？难道你又要购进大米了？”


第0053章 好友

　　楚天霖听了，道：“没错，而且这次的量，是上次的十倍。”冯玉柱听了，愣了一下，才道：“楚老弟，你没有开玩笑吧？上次你买了十五万的大米，难道这次……”

　　楚天霖听了，道：“这次我要一百五十万的大米。”目前，楚天霖银行卡之中的资金已经上千万了，如果可以，他可能直接要购买千万的大米。

　　不过考虑了一下，千万的大米，即便冯玉柱那边要弄到恐怕都不容易，所以楚天霖才决定，先买一百五十万的大米，至于剩下来的钱，楚天霖准备再找找别的门路。

　　倘若有更大的更合适的粮食供应商，楚天霖便会选择这些大型的粮食供应商合作的，而冯玉柱听到了楚天霖的话，则是道：“楚老弟，你没有喝醉酒吧？一百五十万，能买好几百吨大米呢！”

　　楚天霖听了，道：“我不喝酒的，我现在就是给你透个底儿，明天吧，明天我们签合同，你看可以吧？”

　　冯玉柱听了，道：“楚老弟，你是不是得到了什么消息啊？难道又有什么厉害的病毒扩散了？还是说要世界末日了，钱全部变成废纸，粮食才是最重要的。”

　　楚天霖听了，道：“冯老哥，你从哪里听来这些乱七八糟的东西的，放心吧，地球还在转，世界末日我不知道会不会来，就算要来，那也可能是几千年以后了，和咱们没什么关系的。”

　　冯玉柱听了，笑道：“那就行，那明天中午，我们一起吃顿饭，然后把合同给签了，怎么样？”

　　楚天霖听了，直接便道：“没有问题。”

　　华夏人的生意也好，交情也好，基本上都是从饭桌上开始的，楚天霖和冯玉柱的合同，同样要在饭桌上谈起，而因为收购大米之事。

　　楚天霖也觉得，好像部门经理这个职位，对于自己来讲，意思不大，而且还浪费时间，等到那马一鸣在自己身边修行够七天的时间，自己便辞去部门经理这个职位吧！

　　当然，辞去部门经理的职位，并不意味着楚天霖会和九凤珠宝行脱离关系，楚天霖依然会担任九凤珠宝行赌石顾问的职位，毕竟这份工作的收入可是十分可观的。

　　不过仅仅是赌石顾问的话，他便不需要天天上班了，只有在公司需要的时候才需要出手，部门经理对于楚天霖来讲，本身就是一个虚职。

　　楚天霖自己所要做的事情渐渐多了起来，却是不再需要这个职位了，他需要购买大米，并且尝试着寻找别的兑换仙币比例更高的物品，然后兑换更多的仙币，购买仙界商店更加高级的东西，而楚天霖的目标，则是成就人仙！

　　而结束了和冯玉柱的通话之后，楚天霖掏出了自己的变异的手机，并且打开了微信，自从获得了这个变异的微信，楚天霖主要使用的就是其充值的功能以及仙界商店的功能。

　　好友方面，楚天霖一个都没有加过呢，要不，试着加一位仙界的朋友？

　　想着，楚天霖打开了附近的人功能，然后看起了自己附近的那些神仙，距离楚天霖最近的，是那砍桂树的吴刚，而下面就是传说之中非常漂亮的广寒宫嫦娥仙子了，再然后则是嫦娥身边的那只玉兔，随后，则是铁拐李、吕洞宾等八仙了。

　　貌似，月球的那几位离地球还是比较近的，至少要比玉皇大帝之类的近了许多。

　　随后，楚天霖便尝试着加这几个仙人好友了，本着广撒网多捞鱼的原则，楚天霖直接向这几人全部发出了好友申请。

　　在楚天霖看来，八仙或者是吴刚之流，是仙界普通的男仙，加自己好友的可能性较大。

　　至于说嫦娥仙子，那是仙界有名的美女，恐怕很多仙人都趋之若鹜，每天申请成为嫦娥好友的仙人，恐怕没有一千也有八百了，恐怕自己会被直接拒绝掉的。

　　只不过，出乎楚天霖意料的是，在大概一分钟之后，嫦娥这边竟然通过了，楚天霖眼中露出了一丝意外之色，然后双击嫦娥的头像，随后，便进入了聊天框。

　　和普通微信的聊天框不同，这个聊天框出现之后，框内便射出了一道道七彩的华光。

　　接下来，就在楚天霖面前，形成了一副投影，这是一个冷冷清清的宫殿之中，一个身穿白纱身材曼妙的女子孤独的倚着窗户坐在那里，在她的手中还抱着一只小小的兔子，这就是传说之中的嫦娥吗？

　　想着，楚天霖不由道：“好漂亮啊！”楚天霖刚刚开口，嫦娥便惊讶的看着四周，道：“谁？是什么人？”

　　楚天霖听了，奇道：“你看不到我吗？”“你是何人？竟然敢私自来到广寒宫？”

　　嫦娥说着，站起了身子，四处眺望着，玉兔同样跳到了嫦娥的肩膀上面，并且道：“擅闯广寒宫，罪名可是很大的，天蓬元帅都变猪了，你胆子真不小啊！”

　　而楚天霖见了这一幕，眼中也是露出了一丝怪异，难道说，这些神仙并没有手机，也不知道微信是个什么东西。

　　只不过，自己能够通过自己的微信端添加仙界众仙为好友，并且直接和他们进行交流？那么，自己能否让嫦娥看到自己呢？

　　看着眼前手机之上射出来的各色华光，楚天霖将自己的手伸了过去，接下来，就在嫦娥的面前，忽然就出现了一只手，那只手看上去非常的真实。

　　和楚天霖这边显示出来的嫦娥是完全不同的，嫦娥被这只忽然出现的怪手下了一跳，急忙退后了两步。

　　而楚天霖见到了嫦娥的动作，脑中却是不由的出现了一些少儿不宜的画面，好像岛国有一种动漫，演的就是这种怪手和美丽女主角之间发生的那种羞羞的坏事情吧？

　　楚天霖想入非非了一番，终究没敢付诸实践，毕竟对方是名气很大的嫦娥仙子，而且还是后羿的妻子，算得上是自己的老祖宗了。

　　接下来，楚天霖却是尝试着让自己的身体都被手机之上射出的各色华光笼罩了起来，随后，楚天霖完整的身体便出现在了嫦娥的面前。

　　玉兔见了，惊道：“好神奇的法术，竟然没有一点气息，恐怕就算是玉皇大帝都发现不了啊！”这个时候，嫦娥开口道：“阁下究竟是何方神圣？”

　　楚天霖虽然衣着怪异，不过嫦娥勉强还能够接受，毕竟，对方竟然敢闯广寒宫这种地方，这胆子也太大了，穿着怪异点又算什么？

　　而楚天霖听了嫦娥的话，则是道：“我的来历不方便告知仙子，仙子只需要知道，我可以随意的进出广寒宫便可以了。”嫦娥听了，道：“随意进出吗？恐怕你有麻烦了。”

　　嫦娥说着，指了指楚天霖身后，楚天霖转身一看，但见一个拿着大斧头的男子向着这边走了过来，这应该就是吴刚了吧？

　　楚天霖正准备和吴刚打招呼呢，吴刚却直接拿着斧头向着楚天霖招呼了过来，不过，楚天霖却是站在那里，不闪不避，就算你是神仙，你再厉害，还能够把我的投影给打伤了？

　　吴刚的斧头直接穿过了楚天霖在广寒宫的那道投影，因为发力过猛，他自己的身体几乎失去了平衡，差点摔倒在地，接着，吴刚大喝了一声，继续向着楚天霖身体砍了过来。

　　吴刚在广寒宫的任务，就是砍桂树和看着嫦娥，之前楚天霖刚刚出现，嫦娥情绪波动太大，所以被吴刚发现了，所以他才提着斧子过来。

　　吴刚砍桂树都砍了不知道多少年了，倘若是站着不动让他砍的话，恐怕大罗金仙吴刚都能够给一斧子分成两片儿，倘若楚天霖本尊在这里的话，那吴刚吹口气就能灭掉楚天霖。

　　可惜，这只是仙界微信传过来的一个投影，连影子都算不上。

　　现在的吴刚拿着斧头砍楚天霖，就像是一个人看到电视机里面的某个人物不爽，然后就把电视机砸了一样，绝对不会对演员有任何影响的。

　　楚天霖也是如此，他就那么站在那里不动，任由吴刚在哪里砍啊砍，不愧是砍桂树的吴刚，虽然明明没有任何效果，但是他依然在坚持不懈的砍着。

　　至于楚天霖，则直接无视了吴刚，然后对嫦娥道：“你这位邻居是不是脑子有什么毛病啊？算了，让他慢慢砍吧，我下次再来。”

　　楚天霖说着，将微信关闭，楚天霖的身体投影也是直接消失了，砍了半天的吴刚见到没有人了，直接扛起了斧头，继续回去砍自己的桂树了，至于嫦娥和玉兔，则是面面相觑，这究竟是何方神圣？

　　楚天霖结束了和嫦娥的微信聊天之后，眼中依然带着一丝新奇，没想到，自己真的能和仙人聊天，而且直接就是视频聊天，不过，自己是如何加到嫦娥的呢？

　　她根本没有手机也没有微信啊，自己加了十多个人，到现在，只把嫦娥成功的加为好友了，其他人那里都没有什么反应。


第0054章 交易

　　由此可见，这个加好友，不是楚天霖单方面就能够加成功的，需要对方同意才行，可嫦娥又是怎么同意的呢？

　　这个加好友的机制，楚天霖并没有完全搞明白，不过楚天霖短时间是不敢去广寒宫了。

　　毕竟那吴刚跟一条疯狗一样，见到自己就砍，虽然砍不到，但是那吴刚的动作对于楚天霖来讲，也跟立体一样，效果还是比较逼真的。

　　所以吴刚开砍之后，楚天霖都没有什么心思继续聊下去了，直接告别了嫦娥，结束了聊天。

　　随后，楚天霖似乎想到了什么，接下来，他直接便点开了朋友圈，原本，楚天霖的朋友圈是空空如也，什么都没有的，不过现在不管怎样，多了一个嫦娥，朋友圈应该有动态了吧？

　　果然，满满的一屏幕，全部都是嫦娥的动态，这些动态，除了一些照片，剩下来的，都是一些表达心情的短语，包括好无聊、好寂寞、好空虚、好冷等等。

　　楚天霖随便一扫，然后往下面一拉，足足几千条这样的动态出现了。

　　这些动态，完全不像是某个人点开自己的微信，然后主动发布的动态，而是这个神奇的微信系统每隔上一段时间，便会自主的扫描嫦娥的心情动态，并且直接获取其当时的想法，并且将之发布出来。

　　所以楚天霖才会在朋友圈里面看到，如果这微信能够扫描嫦娥的心情的话，那么恐怕它也能够直接获取某个仙人的想法，比如楚天霖添加好友之时。

　　倘若这个仙人朋友诸多，也不想交什么新的朋友了，楚天霖自然无法成功的将对方加为好友。

　　但是像嫦娥这种，一个人被锁在了月球这么多年，每天的心情动态都是空虚寂寞冷，在楚天霖尝试添加其为好友的情况下，自然瞬间就加成功了。

　　看来，自己想要加好友，还是找那些深闺怨妇之类的比较容易加啊！

　　随后，楚天霖也是感觉有些困了，他直接便将自己的变异手机扔到了一边，然后躺在床上睡觉了。

　　梦中，楚天霖的变异手机被警察给发现了，他们不仅仅将这变异手机没收，并且还直接上交给了华国高层人士，楚天霖想要将手机夺回，但是却受到了强力的阻击。

　　整个儿春城市各个派出所、警察局的警察都来围攻他，楚天霖虽然有着一定的实力，甚至面对子弹也有着一定的防护能力，但是因为袭警，甚至杀死警察，他被认定为超级罪犯，举国之力都在通缉着他。

　　楚天霖此后也过上了东躲西藏的生活，变成了过街老鼠，人人喊打，早上七点多钟的时候，楚天霖猛然清醒了过来，他的额头之上也是出现了一缕汗水，梦中的情形，十分的真实，所以他才十分的担心。

　　而且之前，楚天霖也和警方发生过一些冲突，甚至对方还监视了自己一段时间，楚天霖清除，倘若自己的手机被警方之人弄到手，那么自己一定会癫狂起来，做出一些出格的事情的。

　　到时候，成为通缉犯也不是不可能的，不行，自己对于这台手机的保护方面实在是太差了，倘若真的出了什么问题，那就麻烦了！

　　想着，楚天霖拿起了那台手机，心中思考着办法，片刻之后，楚天霖便想到了一个传说之中的东西，须弥芥子，这是佛教的一句典故。

　　须弥山，乃是古印度神话的名山，根据佛教观念，它是诸山之王，世界的中心，乃是佛教的宇宙观，而芥子，则是芥菜的种子，须弥，极为庞大。

　　而芥子，则极其微小，但是那芥子，能藏在须弥山之中，须弥山，同样存在于芥子之中，比喻佛法无边神通广大之一。

　　佛教存在着须弥芥子，那么自然的，这仙界微信商店，自然也能够买到类似的东西，随后，楚天霖便在仙界商店之中浏览了起来。

　　这一类的东西价值不低，楚天霖在仙界商店往下翻了好几页，才终于找到了一件名为乾坤戒的法宝，这乾坤戒价值足足一百二十仙币。

　　根据介绍，乾坤戒之中拥有着一个长宽高都是十丈的空间，这个空间可不小啊，长宽高都是十丈，其体积达到了三万多立方米，能过储存很多的东西了。

　　而楚天霖想要将手机藏在其中，自然是轻而易举的，此后，只要自己不适用的时候，便将手机藏在乾坤戒之中。

　　另外，自己所绘制的那些符箓，同样可以放在其中，无疑是非常方便的，当然了，一百二十仙币，这个价格也是可以了，楚天霖需要购买一百万出头的大米，才能够兑换到这么多的仙币。

　　不过虽然如此，楚天霖也决定，先购买一个乾坤戒再说，别的东西慢慢再积累仙币，将这变异手机的安全问题先彻底的解决掉，那么，自己梦中梦到情形，就不可能发生了。

　　随后，楚天霖便正常上班去了，马一鸣也和昨天一样，呆在楚天霖的办公室，暗暗的吸收着楚天霖身上逸散出来的灵气，整个儿办公室都非常的安静。

　　沈芊月那边，也没有给楚天霖或者是马一鸣安排任何的任务，马一鸣的身份，除了一些高层人士，大多数人都是不认识的。

　　原本，沈芊月也是不认识的，只不过，沈芊月的母亲戚凤是道教信徒，以前便喜欢读道家的一些经典典籍，而且戚凤也认识一些道教协会的人，甚至巧合之下，曾经和马一鸣以及马一鸣的一些弟子合过影。

　　沈芊月昨天晚上回家之后，家里的保姆不小心把一个玻璃相框打碎了，之后那个保姆又重新买了一副相框，将那张照片裱上去，所以沈芊月也是扫了几眼。

　　不过一扫之下，沈芊月便注意到，这合影的坐在最中间的身穿道袍的这个人，不就是楚天霖新来的秘书吗？

　　虽然照片之上马一鸣的穿着和她昨天所见到的有着不小的区别，但是马一鸣身上那种独特的高人气质，却是不可能复制和冒充的，所以沈芊月一眼便确定了。

　　之后，沈芊月也向着自己的母亲询问了一番，得知对方是春城市道教协会的会长，同时也是春城人气最旺的道观凤梧观的观主，修为很高，不是一般人。

　　沈芊月没有宗教信仰，西方的上帝也好，东方的老子也好，沈芊月都没有什么感觉，不过她也知道，马一鸣身份不一般，自然的，尽量不去给马一鸣安排任何的事情。

　　而马一鸣也可以专心的修行，不浪费时间了，毕竟他可是只能在楚天霖身边呆一个星期的时间的，能否突破，就看他自身的造化了。

　　到了中午的时候，马一鸣对楚天霖道：“前辈，晚辈想请前辈您一起出去吃饭，您看如何？”

　　楚天霖听了，摆了摆手，道：“我另外有约，下次吧。”

　　楚天霖还得和冯玉柱谈购进百万大米的合同呢，自然没有时间和马一鸣一起吃饭了，在春城市，即便是春城市市长。

　　面对马一鸣的邀请，如果不是实在没有办法，都不会拒绝马一鸣的邀请的，就算是市长不给马一鸣面子，马一鸣可能也会心生不满，拂袖而去，但是面对楚天霖，马一鸣却不敢有丝毫的不满，只是道：“是晚辈唐突了。”

　　随后，马一鸣便出去了，楚天霖同样离开了珠宝行，然后给冯玉柱那边打了个电话，片刻之后，电话接通，只听冯玉柱道：“楚老弟啊，我们这次在银河饭店吃饭吧，你看怎么样？”

　　春城市说大不大，说小也不小，银河饭店也不是春城市代表性的饭店，故而楚天霖根本不知道这饭店在什么地方，故而楚天霖道：“冯老哥，这银河饭店大概在什么位置，我马上过去。”

　　冯玉柱听了，直接便道：“在东城区梦境花园，这里吃的东西很不错，保证楚老弟你满意。”楚天霖听了，道：“那好吧，我马上过去。”

　　楚天霖说完，便出门，然后直接打车前往那银河饭店了，不过上了出租车之后，楚天霖却是决定，将这次大米购进的买卖谈成之后，自己貌似需要买辆车了。

　　怎么说自己现在谈的也是上百万的生意了，以后为了大量搜集仙币，可能还需要谈更大的生意，冯玉柱父子是相信自己，但是和其他更大的粮食批发商谈生意的话，对方就不一顶相信自己了。

　　毕竟你要谈几百几千万的生意，然后打个出租车或者骑个电瓶车过来，那根本不是那回事儿嘛，至于驾照，楚天霖在大学的时候和寝室的几个室友一起报考了，这方面的问题倒不用担心。

　　三十几分钟之后，楚天霖来到了银河饭店，而刚刚进门，楚天霖便见到了冯小宝，而冯小宝见了楚天霖，同样笑道：“楚哥你终于来了，我们上去吧。”

　　楚天霖听了，道：“嗯。”随后，楚天霖和冯小宝两人便上了楼上的包间。


第0055章 生日

　　一边走，冯小宝一边道：“楚哥，上一次警察来了，你跑什么地方去了？竟然没被警察抓到？”

　　上次冯小宝别提多倒霉了，警察进去的时候，他正玩的嗨呢，被警察这么一吓，当场就软了，之后冯小宝又被拘留了几天，罚了几千块钱，然后才没事儿了。

　　不过，最令冯小宝意外的是，他竟然没有见到楚天霖，也不知道当时楚天霖躲到什么地方去了，故而这次再见面，冯小宝首先提起的就是这个。

　　而楚天霖听了，则是道：“我当时正和那个女人打牌，警察当然不会抓我了。”

　　有关隐身的事情，楚天霖是绝对不能说出来的，只能够随便找个借口了，冯小宝听到了楚天霖的话，则是对楚天霖竖起了拇指，道：“楚哥你可真牛啊，叫了小姐竟然打牌。”

　　楚天霖听了，笑了笑，道：“打牌也有打牌的好啊，至少没有进局子去。”

　　冯小宝听了，跟着笑了起来，片刻之后，两人进入了包间之中，有两个身穿旗袍的服务员站在那里，而冯玉柱以及另外一个年纪三十多岁的男子则是坐在那里。

　　见了楚天霖，冯玉柱和那个男子都是站了起来，只听冯玉柱道：“楚老弟啊，这是我妹夫郑元，也是做粮食生意的，确切的说，是做大米批发的。

　　一百万的大米，我这里虽然也能拿得出来，不过那得东拼西凑，不过从我妹夫这里买的话，他一个人就能给你拿出来，价格方面也会比我低上不少，所以这比生意，恐怕你得找我妹夫合作了。”

　　冯玉柱自己的生意能够做到这种程度，和他妹夫郑元初期的大力支持有着很大的关系，说郑元是冯玉柱的大恩人也不为过，冯玉柱父子虽然都是生意人。

　　商人重利，这很正常，不过也有人将情意比利益看得重要的，百万的大米，冯玉柱父子从中至少能够获取十万的利润，尤其楚天霖每次又不怎么讲价钱，每公斤米多卖一毛钱，赚到的都不是一个小数目了。

　　故而他们也很乐意和楚天霖合作，尤其楚天霖似乎对于大米的需求量很大，和楚天霖之间的合作可能会是比较长期的合作，收益就更为可观了。

　　不过这段时间，郑元那边因为炒股，经济周转出了点问题，需要快速的周转，将货源转化成流动资金，否则的话，郑元家的生意可能就要倒闭了。

　　所以冯玉柱父子考虑了半个晚上，最终还是决定，将这生意交给郑元来做，帮助郑元解决燃眉之急，所以他们才通知了郑元，让郑元来了一趟。

　　当郑元听到了这边的情况之后，也是非常的激动，没想到这个时候，自己的大舅哥竟然给自己介绍了这么一笔大生意。

　　这生意要是做成了，现在的困境就完全解决了，所以郑元对待这顿饭也是十分的认真，见到了进门的楚天霖，郑元立刻便站了起来，并且道：“楚先生你好。”

　　楚天霖听了，道：“郑老板你好，既然冯老哥介绍你给我，那我也没有什么意见，购进合同随时都可以签订。”

　　楚天霖手上的闲钱不少，仅仅用一百万购买大米，楚天霖倒也不是太过重视，价格方面多一块少一块的，楚天霖也不是太在乎。

　　反正现在楚天霖不是太缺钱，也没有必要去和对方计较太多了，而郑元听到楚天霖竟然如此的爽快，脸上同样露出了一丝笑容，他们生意人，最喜欢的就是和爽快人合作了。

　　随后，四个人便坐了下来，然后开始点东西吃了，因为了解楚天霖对酒兴趣不大，三个人也不好撇开楚天霖自己在那里喝。

　　毕竟楚天霖是顾客，他们请楚天霖出来吃饭，也是为了能够顺利的谈成这桩生意，楚天霖得到自己想要的，而他们则把钱赚到手，自然的，三个人是围着楚天霖转，尽量让楚天霖吃的开心满意了。

　　冯玉柱等三人都是在社会上打拼的多年之人，什么人都见过，基本上不管和什么人，都有许多话题可以聊，而且投其所好，肯定让对方听了开心。

　　即便楚天霖修行人仙决，已经不算是凡人了，依然听的十分的高兴，一顿饭吃了接近两个小时。

　　最后，四人一起前往郑元的粮食公司去签订买卖合同，郑元这边虽然急需要钱，不过大米的价格方面，他倒也没有太坑楚天霖，每公斤相比普通大米的批发价要高了三毛钱。

　　这一点，楚天霖也没有在意，签好合同之后，两人便前往银行，楚天霖将首款打过去，接下来，就等郑元将粮食运输过来了。

　　当然了，楚天霖为了自己将这些大米转化成仙币之时比较方便，他特意租了冯玉柱的两个粮仓。

　　因为租借的时间比较短，而且双方也算是朋友了，冯玉柱也坚决不肯收楚天霖钱，只希望以后能够和楚天霖继续合作，楚天霖也没有强求着对方收钱，直接前往公司上班了。

　　因为签合同的事情，楚天霖迟到了一个小时，楚天霖的主要工作就是挑选毛料，沈芊月自然不会说什么。

　　至于马一鸣的话，虽然少了一个小时的修行时间，不过他能够在这里修行，都是楚天霖大发慈悲，允许他留下来。

　　楚天霖迟到，导致他少了一个小时的修行时间，他自然也是不敢埋怨什么的，随后，楚天霖则在自己的办公桌上继续画符，马一鸣则是继续着自己的修行。

　　初级的符箓，楚天霖已经掌握了不少了，而且要尝试掌握一种新的符箓，也没有之前那么困难了，而楚天霖也决定，尝试一下中级符箓，毕竟楚天霖的修为有了些许的提升了。

　　按照人仙决所说，中级的符箓，引气期六层便可以绘制了，如今楚天霖修为已经引气期八层，马上就能够突破九层了，灵力方面，足以绘制中级符箓了。

　　不过中级符箓的绘制比起初级符箓要困难许多，因为中级符箓的绘制方式首先就更加的驳杂，而且自身对于灵气的掌控要求更高。

　　楚天霖修行的初期，吸收大量质量极低的灵气，并且将那些灵气逐渐净化提纯，转变为自身的能量，所以楚天霖修为较低的时候，对于灵气的掌控极好，绘制初级符箓难度不低。

　　但是最近一段时间，楚天霖通过服用来自于仙界的凝气丹，自身的修为快速的增长，并且直接飙升到了引气期第八层，即将跨入引气期第九层。

　　虽然楚天霖依然通过吸收净化污浊灵气的方式提升自己对于灵气的掌控，但是这个提升速度相比他修为的提升就慢了许多。

　　故而此刻，楚天霖对于自身灵气的掌控，并不是太强，无法精细到每一分能量的程度，故而绘制中级符箓之时，相比初级的符箓，要困难了不少。

　　而且这也不是像初级符箓那样，经过短暂的熟练便能够快速进步的，需要长时间的锻炼，逐渐提升自身对于灵气的掌控能力，楚天霖倒也不着急，缓慢的尝试着。

　　终于，到了下班的时候，楚天霖把自己的符箓都装了起来，准备回家了。

　　这个时候，只见沈芊月走了进来，并且道：“天霖，我有个朋友过生日，晚上要一起庆祝一下，不过我不想一个人去，不知道你有没有空？”

　　楚天霖对于沈芊月素有好感，听到了她的话，直接便道：“当然有空了，现在就过去吗？”

　　沈芊月听了，道：“对啊，她们应该在等着我了。”楚天霖听了，低头看了看自己身上的衣服，道：“我这形象没问题吧？”

　　沈芊月听了，笑道：“没什么问题的，走吧。”

　　随后，楚天霖便和马一鸣那边说了一声，然后两人便离开了公司，然后上了沈芊月的车，楚天霖身上穿着的虽然不是什么特别奢侈的服装，但是也算是名牌服装了。

　　毕竟身为九凤珠宝行的经理，楚天霖还是要注意一下自己的形象的，所以就这么穿出去也并没有什么丢人的，沈芊月之前的保镖兼司机被辞掉了。

　　而楚天霖这个保镖也变成了公司的部门经理，所以她现在得亲自开车了，楚天霖则是坐在了副驾座上。

　　一边开车，沈芊月一边道：“对了，陈民生和李媛她们应该也会去的，到时候你不会理会他们，当他们不存在就好了。”

　　对于李媛和陈民生二人，沈芊月到现在都没有什么好感，尤其是经过了上次珠宝展览会的事情，沈芊月和李媛也算是撕破了脸，双方也没有任何姐妹情谊可言了。

　　故而沈芊月也提前叮嘱楚天霖，到时候不用给陈民生和李媛二人面子，楚天霖对于这两人自然也十分的了解。

　　一个贪生怕死，面临危险的时候可以毫不犹豫的把自己最亲近的人推出去，另一个则是为了利益什么都不顾，即便明知道对方是个人渣，却依然选择和对方同流合污。


第0056章 季谣

　　楚天霖自然也没什么兴趣和这种人打交道，故而楚天霖直接便点头道：“我会无视他们的，对了，你这次过生日的朋友，是什么人啊？”

　　沈芊月听了，道：“是我高中的同学，不过放心，她李媛可不一样，以前是我看错李媛了，我这个朋友很单纯的，大大咧咧的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，绝对不会为了利益，出卖自己的身体。”

　　楚天霖听了，微微点了点头，车子快速的行进着，因为楚天霖或者沈芊月的工作时间都比较短，下班也比较早，故而现在不是下班的高峰期，倒不至于堵车。

　　大概半个小时之后，车子便抵达了目的地，一座非常豪华的独栋别墅，别墅的门口，还有两个看上去身材壮硕的保安在看门。

　　不过估计别墅的主人已经交代过了，哪些人可以进来，哪些人不可以进来，故而楚天霖等人没有遇到任何的阻拦，直接进入了别墅，楚天霖对于汽车的品牌并不是很清楚。

　　不过这里停的车子一辆辆要么十分的炫酷前卫，要么稳重大方，总之都是一般人开不起的车子，物以类聚人以群分，果然如此啊！

　　随后，沈芊月将车停了下来，两人并肩走进了别墅的客厅之中，而沈芊月刚刚进门，一个女生便跑到了沈芊月面前，并且道：“芊芊你来啦，这是你的男朋友吗？”

　　沈芊月听了，脸微微红了一下，然后摇头道：“不是啦，这是我的朋友兼同事。”“那你可要注意啦，不要让某些人误会了，冯虎也来了。”

　　而这个时候，一个身材高大的男子也是一脸欣喜的向着这边走了过来，一边走一边道：“芊芊，几年没见了，你还好吧？”

　　冯虎，也是沈芊月的高中同学，同时冯虎的父亲也是春城市警察局的副局长，冯虎自小在学校里便是一霸，不过到了高中渐渐懂事之后，便收敛了许多。

　　毕竟他虽然肌肉发达，不过也还是有些脑子的，可不想做那种坑爹的事情，那个时候，冯虎便追求了沈芊月一段时间。

　　不过沈芊月从小就是个乖乖女，父母都让她好好读书，她就好好的读书，成绩一直名列前茅，对于冯虎的追求，是半点反应都没有，之后大家各自考上了不同的大学，也就各奔东西了。

　　而冯虎的话，因为成绩很差，复读了一年成绩都不是太理想，不过凭借着比较不错的身体素质，勉强上了一所警校，他也是准备子承父业，毕业之后也回来当警察呢。

　　所以他比沈芊月晚毕业了一年，沈芊月都已经执掌九凤珠宝行一年多，从一个青涩的大学生成长成为了一名出色的经理，将来不出意外的话，更会成为一共成功的女总裁。

　　而冯虎却刚刚才毕业，准备进入春城市警察局工作去，因为太长时间没有联系，冯虎也怕自己主动去找沈芊月的话，即便不会吃闭门羹，但恐怕也会遭受冷遇的。

　　所以他才选择，在高中同学生日之时和沈芊月见面，因为这里大多都是高中一些同学，在这个场合见面的话，会勾起很多高中时期的回忆的。

　　如此，沈芊月对他也不会太过冷淡了，而沈芊月听到了冯虎的话，则是道：“是啊，确实有几年了，听说你读的警校，准备在春城当警察？”

　　冯虎听了，道：“是啊，我从小就很羡慕我父亲，那个时候就立志做这一行了，现在总算是实现梦想了。”

　　冯虎刚刚说完，另一个男生便开口道：“拉倒吧你，我记得你高中时候还和我说呢，你的梦想是当飞行员，现在又变成当警察了啊，是因为你老爹在警察局，进了那里面好升官吧？”

　　这个男生高高瘦瘦的，嘴上叼着一根烟，给人一种吊儿郎当的模样，他同样是沈芊月的同学，当时沈芊月所读的是春城市最好的贵族高中。

　　里面的学生，虽然不都是好学生，但是家庭至少都是非富则贵的，这个抽烟的男生名为邱兵，父亲是春城市财政局局长，手握实权，说话也自然不怕得罪冯虎了。

　　邱兵在高中时期，喜欢班上一个长相平平成绩也平平的女孩子，疯狂的追求了一年多，才终于打动了对方，成功的将之追到手，当时很多男生都笑邱兵傻。

　　毕竟以他家里的条件，想把个漂亮的女孩子，根本没有太大的难度的，不过邱兵完全不理会这些人的态度，两年之前，那时候大家都是大学生了。

　　同学聚会的时候，邱兵把自己的女朋友带了过来，当时，所有的男女都惊艳于邱兵女朋友的长相，还有人问起邱兵，什么时候换女朋友的。

　　结果，那个女生一开口，他们才知道，原来，这个美女便是当年那个长相平平的女孩子，女大十八变，邱兵的女友是直接丑小鸭变白天鹅了，大家也都十分羡慕邱兵。

　　而那次聚会，冯虎竟然私底下给邱兵发短信，说大家都是哥们儿，让邱兵把女朋友借他几天玩玩，当时邱兵不管三七二十一，就和冯虎打了起来，冯虎身体虽然比邱兵强壮许多。

　　不过，邱兵中学时期，曾经疯狂的喜欢古惑仔，甚至自己还组建了一批小弟，常常和人打架，打斗经验丰富，所以两人各自吃了点亏，最终被其他同学拉开了。

　　至此，两人也算是结仇了，这次再次相聚，两人自然是互相看不顺眼，邱兵刚刚见到冯虎过来沈芊月搭讪，便过来搅局了。

　　而冯虎听到了邱兵的话，直接便道：“哼，今天是米瑶的生日，我不和你计较，芊芊，不要理会这只疯狗，我们到边上去聊聊？”

　　沈芊月听了，摇了摇头，道：“不好意思，我还是先去见见米瑶这个小寿星。”听到了沈芊月的话，冯虎道：“那倒是啊。”

　　冯虎说着，看了一眼站在沈芊月边上的楚天霖，眼中暗暗闪过了一丝不满，而邱兵见到了这一幕，则是轻笑着摇了摇头。

　　冯虎这个家伙，他再了解不过了，恐怕，沈芊月身边那个年轻人要倒霉了，不过，想要抱得美人归，总是要付出一些代价的。

　　很快的，楚天霖跟随着沈芊月来到了二楼，客厅一楼男女都有，大家都在聊天，二楼的话，摆了一张大桌子，一众女生坐在那里。

　　而身为寿星的米瑶则是坐在了最中间，接下来，沈芊月便开口道：“瑶瑶，祝你生日快乐，这是送你的礼物。”沈芊月说着，递过去一个盒子。

　　听到了沈芊月的话，米瑶同样高兴的站了起来，并且道：“谢谢你，我们的大总裁，真羡慕你啊，这么早就掌握了家里的大权。”

　　沈芊月听了，道：“这有什么好羡慕的，我爸想早点退休，早点过他们的二人世界，所以就把责任早早的抛给我了。”

　　沈芊月刚刚被父亲委以重任的时候，还是非常的难受的，那个时候，因为经验不足，而且一个年轻女孩子，抗压能力不够，经常半夜里偷偷掉眼泪。

　　过了足足三个月的时间，沈芊月才渐渐的有能力独当一面，不再是一个懦弱的小女孩子了，而季谣听到了沈芊月的话，则是笑了笑，然后看向了楚天霖，道：“这不会是你的男朋友吧？你们挺有夫妻相的哦！”

　　季谣圆脸，中长发，眼睛大大的，整个人看上去十分可爱，脸上也似乎时时刻刻都挂着笑容一样，而且那种笑容似乎能够传染，让人不由自主的心情也好了起来，所以她的人缘很好。

　　不管男生女生，很多都把她当成了朋友，即便是初次见面的楚天霖，也不由的生出一些好感，这和情爱无关，只是觉得对方比较好相处，而且容易接近，并且让人乐于和其成为朋友。

　　沈芊月听了季谣的话，则是笑了笑，道：“这是我的同事兼朋友，楚天霖，天霖，她是季谣，今天的寿星。”

　　楚天霖听了，笑道：“你好，生日快乐。”

　　季谣听了，道：“谢谢你，芊芊可是我们之中最漂亮的一个啊，她以前可是从来没带男生来参加我的生日聚会，所以，小伙子你要加油啊，我看好你。”

　　沈芊月听了，道：“你说什么呢？对了，你男朋友呢？”

　　季谣听了，道：“他呀，刚刚才下去，估计找男生们喝酒去了吧。”

　　要说早恋，在场之人恐怕没有人能比得上季谣了，她的男朋友，是季谣小学的同学，小学五年级的时候，季谣便彪悍的揪着班上那个长的最白可爱的小正太表白了。

　　之后那个小正太便一直跟在季谣的屁股后面，放学帮她背书包，上课帮她记笔记，两人初中到高中再到大学，都是同一所学校同一个院系同一个班级。

　　班上所有的人都知道，也都非常羡慕季谣，而且从小学五年级到如今，一共十一年的时间，两人的感情也是没有发生过任何的变化。

　　所有人都非常肯定的认为，季谣最终能够和自己的男朋友结婚，而且双方的父母甚至都彼此称呼亲家了。


第0057章 闹剧

　　而另一个女生听到了季谣的话，则是道：“哎，还是季谣眼光好啊，小学五年级便把真命天子给找到了，十一年啊，最多也就是么么哒，连啪啪啪都没有，就这样，他竟然不出轨，真是羡慕啊！”

　　现在的年轻男生，找女朋友，百分之九十的原因，都是为了自己满足的生理需求，真正的爱情也有，但是却是极少数。

　　像是季谣的男朋友，长的很帅就不说了，不然也不会让小学五年级的季谣都忍不住，十多年从来不变心，这够专一了。

　　而且还是在季谣都不献身的情况下，对方都没有丝毫变心的意思，依然不离不弃的守着，这确实是真爱啊，而季谣听到了那个女生的话，则是直接道：“哼，他要是敢出轨，我直接让他练葵花宝典去！”

　　“对了，你不是说有件喜事要宣布吗？什么喜事啊？”另一个身材苗条的女生道，季谣听了，道：“既然你们这么好奇，那我就先告诉你们吧，我和刘云下个月订婚！”

　　“恭喜恭喜啊！”几个女生都是开口道，不过这个时候，两个男生向着这边走了过来，这两个男生一个长得白净帅气，另一个肤色发黑，身体略微有些壮实。

　　那个白净帅气的男生，自然就是季谣的男朋友刘云了，此刻刘云的眼中还带着一丝畏惧，另外还有一丝坚定，他旁边那个男生相对就好了许多，表情比较平静。

　　不过他的脸上，却带着一丝狂风暴雨来之前的宁静，两人走到了季谣的面前，接着，刘云小心翼翼的开口道：“谣谣，我有件事情要和你说。”

　　季谣听了，直接便道：“什么事情啊？”刘云听了，道：“我不能和你订婚。”

　　季谣听了，脸色微微一变，周围正在打闹的女孩子也都是停了下来，整个儿场面也都安静了下来，随后季谣便道：“为什么？给我一个理由。”

　　这个时候，刘云身边的那个男生却是直接伸手搂住了刘云，并且道：“他爱的是我，将来我们会在一起。”

　　而刘云同样把自己的身体靠在了那个男生的身上，一副小鸟依人的模样，见到了这一幕，所有人都是张大了嘴巴。

　　即便是楚天霖都是愣住了，他都没想到，来参加个生日聚会，竟然能够见到这么有意思的一幕，这算是横刀夺爱吗？而季谣也是愣愣的看着躺在那个男生怀里的刘云，泪水从她眼眶之中流了出来。

　　接着，季谣道：“云，你是在和我开玩笑对吧？今天是我的生日，你开这种玩笑，我会真的生气的！”

　　刘云听了，摇了摇头，道：“对不起，我不是开玩笑，我很早就知道自己是同性恋了，但是我一直觉得那样很丢人，不只是自己丢人，我爸妈也会跟着丢人。

　　所以表面上，我才有你这么一个女朋友，我真正爱的，只有他，而且我也早已经是他的人了。”

　　一个男生说自己是另一个男生的人了，几个女生听了都是感觉十分的恶心，楚天霖同样微微皱了皱眉头，而季谣听到了刘云的话，则是道：“那你为什么不继续伪装下去呢？至少不要在我生日这天说出来吧？”

　　刘云听了，道：“对不起，不过我不想再骗你了，而且如果你把我们要订婚的事情公布出去的话，将来对你的名声影响更大，所以我才决定把这件事情说出来，对不起。”

　　刘云说着，向季谣鞠了一个躬，而刘云旁边的那个男生同样朝着季谣欠了欠身，然后两人便离开了，而随后，沈芊月开口道：“谣谣，不要强撑着，要不回房间哭一会儿吧。”

　　季谣听了，伸手擦了擦自己的眼泪，然后便道：“我没事的，我才不会为了一个不爱我的骗子生气呢，反正我也没有吃亏，大不了再找一个。

　　反正三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人遍地都是，我没事，大家该怎么玩怎么玩，不要因为这件小事情影响了心情。”

　　听到了季谣的话，大家伙儿哪里还能够高兴得起来，毕竟季谣嘴上这么说，但是此刻她心里恐怕难过的要死，毕竟那是十多年的感情，季谣也一直以自己有这么一个男朋友为荣，经常和自己的朋友们炫耀。

　　结果，现在人家却告诉她，人家喜欢的是男人，而且早就把自己的菊花都献出去了，她怎么可能轻易的接受这件事情呢？

　　不过，沈芊月等人也实在不知道该怎么安慰季谣，也只能够坐在季谣边上，抓着季谣的手，给季谣一些支持了。

　　一群女孩子坐在一块儿，吵吵闹闹的，虽然楚天霖听着稍微有些吵，但是也没有什么太多的感觉。

　　不过现在的话，她们几个人都完全不说话了，气氛变得非常的冷清和怪异，楚天霖感觉自己呆在这里，就像一只大灯泡一样，所以他和沈芊月说了一声，然后便离开了。

　　至于说刘云和季谣的事情，楚天霖确实觉得刘云实在是有些过分，但同时，对于刘云的勇气，楚天霖也是有些佩服的，毕竟同志这种东西，在这个社会上很不流行，被不少人所看不起。

　　楚天霖自己当然不是同志，而且对于同志，楚天霖也没有什么好感，但是楚天霖却佩服对方的勇气。

　　因为一旦公开表明自己的身份，即便不会像老鼠过街一样人人喊打，但是恐怕也会受到许多人怪异、鄙视、厌恶等等种种的目光，而即便如此，这刘云都敢公开表明自己是个同志，勇气确实可嘉。

　　而这件事情的对错，也不好说，毕竟刘云虽然欺骗了季谣，不过听他们的意思，恐怕季谣将刘云变成自己的小男朋友的时候，刘云年龄同样很小的，而之后，双方也适应了彼此的存在，算是青梅竹马。

　　之后，刘云发现自己是个同志，喜欢的是男人，他也不敢和季谣说这件事情，然后将此事长期的隐瞒了下去，最终因为订婚的事情，不得不把事情挑明了。

　　整个儿过程，楚天霖也没有感觉到明显的谁对谁错，只能说造化弄人了，所以这件事情，楚天霖也没有什么心思理会和插手。

　　来到了一楼之后，楚天霖随便找了个位置坐了下来，然后取了一杯可乐，慢慢的喝了起来，楚天霖坐下来没有两分钟，叼着烟的邱兵便坐在了楚天霖对面。

　　接着，邱兵直接便掏出了一根烟，并且递给了楚天霖，楚天霖见了，轻轻摇头，道：“我不抽烟，谢谢了。”

　　邱兵听了，把烟收了起来，然后便道：“接下来一段时间你要小心了，刚才那个冯虎，恐怕要对你下手了。”楚天霖听了，道：“对我下手？为什么？”

　　邱兵听了，道：“当然是因为芊芊了，这家伙一直对芊芊有想法，而且做事情不择手段的，你有点心理准备，要是有能力，就扛着，如果没有能力，就离芊芊远一些吧，不然的话，福祸难料。”

　　邱兵说着，深深的吸了一口烟，邱兵从楚天霖的穿着和气质就能看出来，楚天霖根本不是他们这个圈子的人，也没有什么家世背景可言。

　　以冯虎公安局副局长之子的身份，随便一个电话，楚天霖可能就会寸步难行，同时也会有无数的麻烦。

　　九凤珠宝行虽然财力雄厚，但是官在前商在后，倘若冯虎要对付楚天霖，沈芊月那边还真没什么好办法，高中时期，邱兵和沈芊月关系还不错，也算是朋友了。

　　而且看沈芊月似乎挺重视楚天霖的，所以他才出言提醒，而楚天霖听了邱兵的话，则是道：“多谢提醒了，不过我行的直坐的正，我也无所畏惧。”

　　听到了楚天霖的话，邱兵愣了一下，才道：“好吧，那不打扰你了。”邱兵说完，便走开了，而邱兵刚刚走开，冯虎便拿着两个杯子和一个啤酒走了过来，并且直接坐了下来，道：“陪我喝两杯？”

　　楚天霖并不了解冯虎的为人，他也不会因为邱兵的两句话，就直接把冯虎当成了仇人，冯虎和邱兵之间有矛盾是肯定的，不过这和楚天霖没什么关系，故而楚天霖道：“不好意思，我不喝啤酒。”

　　楚天霖说着，抿了一口可乐，而冯虎听到了楚天霖的话，则是愣了一下，然后他盯着楚天霖，并且道：“如果我说，我一定要你喝呢？”

　　冯虎拿着的这啤酒，是啤酒和白酒混合在一起的，喝了以后，极容易喝醉。

　　而且他在楚天霖的那个杯子里面，还放了一些巴豆粉，这是经过加工处理的高浓缩的巴豆粉精华，人吃进肚子里面，会在极短的时间内腹泻。

　　而倘若用这啤酒加白酒把这巴豆粉喝下去，那后果就更严重了，啤酒和白酒混杂在一起，除非是酒神，否则很快就会喝醉了，喝醉以后倘若再加上巴豆的效果，恐怕会当场拉肚子。

　　尤其这里又是大庭广众之下，当着这么多人的面拉一裤子，恐怕以后都没脸见人了。

　　而即便沈芊月原本对楚天霖有些好感，但是发生了这样丢人的一幕，冯虎可以肯定，沈芊月对于楚天霖的印象会大打折扣的，这便是冯虎的计划了。


第0058章 自作孽

　　不过冯虎没有想到，楚天霖竟然不给他面子，不喝这酒，所以那他的准备不就白费了？

　　所以他才开口，想要强迫楚天霖喝酒，而楚天霖听到了冯虎的话，则是道：“我想做的事情，没人能阻止得了，我不想做的，也没有人能强迫我去做。”

　　而冯虎听到了楚天霖的话，不怒反笑了起来：“呵呵，你倒是挺有意思的，怪不得能够让芊芊刮目相看呢，你知不知道我的身份？”楚天霖听了，道：“不知道。”

　　冯虎听了，道：“我父亲是春城市警察局局长，我想玩死你，甚至不用自己动手，你信不信？”楚天霖听了，道：“我信又怎样，不信又怎样？”

　　“乖乖和我喝几杯酒，以后离芊芊都远一些，我可以放你一条生路。”楚天霖听了，道：“你还是自己喝吧。”冯虎听了，道：“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　冯虎说着，直接便掏出了手机，然后拨打出去一个号码，几分钟之后，电话接通，那头，一个声音道：“冯少，有什么事情吗？”冯虎听了，道：“你带人过来一趟，前段时间偷车的那个嫌疑犯有着落了。”

　　“好嘞，我马上带人过去。”随后，电话便挂断了，而冯虎则是看向了楚天霖，并且道：“你真的不准备把这杯酒喝了？等我的人来了，你想喝都晚了！”

　　楚天霖听了，笑了笑，然后拿过了那杯啤酒，冯虎见了，眼中也是露出了一丝得意的笑容，不过这个时候，楚天霖却是直接将酒杯之中的啤酒向着冯虎的脑袋泼了过去。

　　冯虎本来还以为楚天霖要服软呢，正一脸得意呢没想到一杯啤酒直接被楚天霖泼了出来。

　　他也根本没有任何躲闪的准备，故而冯虎直接被泼了一个酒水淋头，身上非常考究的服装也是变得十分的难看了，冯虎什么时候被人如此对待过，尤其对方还是一个无权无势的小人物？

　　他直接便拿起了桌上的啤酒瓶子，向着楚天霖的脑袋砸了过去，楚天霖身体素质早已经是今非昔比，别说冯虎一个半吊子的警察了，就算是什么精英特种兵之流，在楚天霖面前都是渣渣。

　　楚天霖直接伸手抓住了冯虎的手腕，然后将冯虎手中的酒瓶子夺了过来，随后，楚天霖一只手抓住了冯虎的领带，冯虎直接便被楚天霖扯得上半身趴在了桌子上，脑袋却依然是平的。

　　他的脸憋得通红，嘴巴张的大大的，急促的呼吸着。

　　而楚天霖却是直接将夺过来的那个啤酒瓶子给塞进了冯虎的嘴巴里，里面啤酒和白酒夹杂在一起的酒水咕噜咕噜的灌进了冯虎的喉咙里面，他的身体也是如同死鱼一样，挣扎着，眼珠子都是秃了出来，脸憋得通红。

　　不过，面对楚天霖的两只手，却没有任何的办法，知道啤酒瓶子里面的酒灌进去接近一半，而且楚天霖见到冯虎都快不行了，这才松手。

　　而冯虎也是猛然把啤酒瓶子从自己喉咙里面拔了出来，然后趴到了地上猛烈的咳嗽了起来，这些说起来话长，其实只是发生在十多秒钟之间的事情而已，周围的几个同学发现了这一幕，不过并没有来得及组织。

　　随后，几个男女生都是围了上来，并且询问着怎么回事，而趴在地上的冯虎在缓了好几分钟，才终于站了起来。

　　他身上被泼了一杯酒，腹中灌了半瓶啤酒加白酒，整个人此刻非常的狼狈，随后，他恶狠狠的盯着楚天霖，并且道：“我要你死！”

　　这时，邱兵却是道：“大家都是来参加谣谣的生日聚会的，都是朋友，何必闹得这么僵呢？”

　　邱兵幸灾乐祸的语气非常的明显，甚至还暗自向着楚天霖竖起了大拇指，他也和冯虎发生过冲突，不过双方也就是各自吃了点亏，但是楚天霖却把冯虎玩成这个样子，确实是个人才啊。

　　就冲他把冯虎整的这么惨，自己能帮楚天霖的地方，也要帮上一把？而这个班上同学的家庭都是非富则贵，他们对于冯虎也没有什么忌惮的。

　　相反，谣谣的人气很高，尤其之前谣谣又受了失恋的打击，大家都不希望这次生日聚会出什么事情。

　　故而众人都纷纷开口，让冯虎不要把事情闹大，冯虎听了，只是冷冷的哼了一声，没有说话，他自然不敢继续对楚天霖动手了，那绝对是自取其辱。

　　不过这事儿，他也不能就这么算了，警察很快就到了，等自己的几个朋友把楚天霖带到警察局，再好好的调教这小子！

　　而随后，冯虎便找了个地方坐了下来，之前，一口气喝了那么多啤酒对白酒，冯虎酒量虽然不错，但也只是比常人好一点点而已，如今酒劲儿上来，他很快便睡着了。

　　而过了十多分钟，冯虎的电话响了起来，却是冯虎之前安排的那些警察询问冯虎具体的位置，不过，冯虎此刻已经醉醺醺的了，自然接不了电话。

　　其他人虽然都是冯虎的同学，不过也没有人合适帮他接电话，所以也就没人接了，那边见冯虎的电话打不通，也就直接回去了。

　　至于说之前冯虎所说，就当冯虎是在和他开玩笑了，他虽然略有些不爽，不过人家是副局长的公子，他也不能怎么样。

　　不过那个警察却不知道，此刻的冯虎，却是相当的凄惨，冯虎在那瓶酒之中加了大量的巴豆，喝了那酒，只要一杯，就很容易喝醉，而且外加上巴豆的效果，会让人直接管不住自己的肛门，当场拉肚子。

　　而楚天霖将那个酒瓶子塞到了他的口中，可是让他喝了不少，他被楚天霖给气糊涂了，所以忘记了酒里面巴豆的事情。

　　而且坐下来之后，因为酒意很快的上涌，让他的大脑都感觉昏昏沉沉的，哪里还记得巴豆这事儿，所以冯虎悲剧了，他还在沙发上面坐着呢，忽然冯虎身上发出了蹦蹦蹦的惊天的屁响之声。

　　附近十多个人都是被这屁声给吓了一跳，纷纷看向了冯虎，这屁声实在太大了，而且味道还极重，勾点芡那就是屎了。

　　不过，正当众人震惊的时候，冯虎的身上又发出了扑哧扑哧的声音，联想到那之前的惊天响屁，众人哪里还不知道，这家伙是拉裤裆里了？

　　冯虎自己依然还没清醒过来，不过，一股浓郁的味道已经从他身上散发了出来，他今天吃的东西并不少，如今因为巴豆的效果，这些东西全部都倾巢而出，顺着他的屁股下面流到了裤腿上，然后又流到了地下。

　　整个儿大厅之中都弥散着一股臭味，很快的，就算是二楼的沈芊月等人都是闻到了这股味道，随后，几个女生下了一楼，并且询问着。

　　当然了，其他人一个个都是捂着鼻子，指了指冯虎，今天因为是季谣的生日，为了让季谣的这些同学玩得痛快，季家的人都不在，甚至下人之类的也不在。

　　而在场之人一个个就算不是什么二代的，也不愿意去碰一个拉了一身屎的男的，只是躲得远远的，而伤心不已的季谣见到了这一幕，直接气笑了，她急忙给自己家里的佣人打电话，让其过来帮忙清理一下。

　　而马一鸣这边，却是到了突破的关键时刻，他在楚天霖身边呆了仅仅三天，那浓郁的灵气给他带来了巨大的帮助。

　　今天告别楚天霖回家之后，马一鸣便感觉自己的气息蠢蠢欲动，之后，马一鸣又静心打坐，很快的，那种突破的感觉再次出现，马一鸣也是抓住了机会，奋力一搏。

　　终于，马一鸣成功的突破到了引气期第三层，在修道之路上走得更远了，而马一鸣的修为刚刚突破，他的手机便响了起来。

　　马一鸣看了一眼，电话号码是来自于道安省的省会道州市，而这个号码，也只能是那个人了，想着，马一鸣直接便按下了接听键，片刻之后，只听对方道：“马老弟，恭喜恭喜啊！”电话来人，乃是道安省有名的大富商陈百荣，陈百荣不仅仅是大富商，同时还是道安省地下势力的老大，不过，他并没有洗白过，确切的说，也并不需要洗白。

　　不管富商也好，地下势力老大也好，都仅仅是他的身份之一，他真正的身份，乃是一个修士，修为达到了引气期四层的大修士。

　　而且有关地下势力的事情，他也几乎没有亲自参与过，只是他的几个弟子出手，用绝对的实力收服了道安省全部的地下势力，并且对其重新洗牌，界定规则。

　　这一点上，陈百荣和马一鸣是不同的，马一鸣虽然也和世俗的一些高官有联系，不过他只是偶尔借助这种力量来方便自己做事情而已。

　　陈百荣的话，却是利用自己的能力在俗世闯出了自己的一番事业，这和他们的出生、际遇等等有着一定的关系，马一鸣小时候便被自己的师傅收留，乃是一个纯粹的道士。

　　而陈百荣，则算是半路出家，修道，是他获取自己在世俗的权利和地位的一种方式。


第0059章 绝症

　　而之所以能够感应到马一鸣突破，也是因为他和马一鸣比较熟悉，而且从道州市到春城市距离并不远，所以陈百荣才会有所感应。

　　而马一鸣听到了陈百荣的话，则是道：“我这也是遇到贵人了啊！”陈百荣听了，道：“贵人？究竟是怎么回事？”

　　陈百荣也觉得有些不可思议，如今天地灵气污浊，想要突破，是非常困难的，尤其是年纪大了的，没有什么特殊的机缘，基本上一辈子都会卡在那个层次，别想再有所寸进了，而马一鸣却成功的突破了，陈百荣自然十分的奇怪了。

　　而马一鸣听了，则是道：“我遇到了一位修为高深莫测的前辈，这位前辈周围灵气粘稠如海，我恳求在前辈身边修行一段时间，前辈看在我求道心切，答应了我的恳求，仅仅三日，我便成功地突破了瓶颈。”

　　其实在当今这个年代，依然能够修行有成的，修行天赋必然是非常的恐怖，否则的话，连入门都做不到。

　　而楚天霖周围的灵气粘稠，给了他们一个极好的修行环境，外加上自身的天赋，三天就突破了一个瓶颈，也就不是那么接受不了的事情了，而陈百荣听了，则是道：“高深莫测？有多高深，难道比茅台大仙还要厉害？”

　　茅台大仙乃是华夏道门的领袖人物，修为达到了引气期六层，因为他酷爱喝茅台，常常是一副醉醺醺的样子，而且修为又高深莫测，故而同行的人都称呼他为茅台大仙，马一鸣自然也知道茅台大仙的名字。

　　楚天霖的修为，在他感觉，应该比起茅台大仙还要强出一筹的，不过这种话却不能够乱说，不管说对也好说错也好，都有可能得罪人。

　　而且身为修道之人，他们自己也清楚，有时候对于其他人在背后议论自己的话语，是能够有所感应的，当然，这个感应受到对方的修为以及自身实力的限制，总之自身实力越高，感应到的事情便越多。

　　故而马一鸣道：“这个我也不好说，总之两位都是修为精深的高人，我能够认识这位前辈，才有今天啊！”

　　陈百荣听了，脸上同样露出了一丝激动，道：“马老弟，你我认识有多少年了？”马一鸣听了，愣了一下，才道：“你我认识有二十年有余了吧。”

　　陈百荣听了，道：“那你凭良心说，老哥我对你怎么样？”

　　马一鸣听了，道：“陈老哥你对我一直很不错啊！”陈百荣听了，道：“那就好，如今你遇上了这等贵人，修为提升，老哥也是羡慕的不行，不知道马老弟你能不能把这位贵人介绍给我？”

　　马一鸣听了，沉寂了片刻，才道：“这个我得问过这位前辈，毕竟我也认识这位前辈不过三天，对他的性子还不是很熟悉，倘若不小心触犯了他老人家，后果不堪设想啊。

　　我这几天会旁敲侧击的询问一下，倘若他老人家愿意结交一些同道中人，那么老弟我是二话不说，把你介绍给他老人家。

　　倘若他老人家不愿意，我也就不强求了，不然即便你见了他老人家，可能也是会碰一鼻子灰的。”

　　陈百荣听了，道：“马老弟你这话不错，好吧，那老哥我就等你的好消息了。”“好。”

　　楚天霖这边，那个喝醉了的冯虎终究没能够搞出什么事情来，至于说楚天霖和冯虎之间的冲突，因为沈芊月以及季谣的关系，这件事情也被压了下去。

　　虽然楚天霖确实是打了冯虎，但是这件事情谁都能看得出来，是冯虎仗势欺人在前，只不过楚天霖不甩他罢了，冯虎的人员比起季谣要差了不少，大家都希望季谣的生日能够顺顺利利的过完。

　　所以，这件事情也被压了下去，至于说等冯虎清醒过来以后，想怎么找楚天霖的麻烦，那都和他们没有什么关系了。

　　而一直到了晚上十一点钟，季谣的生日宴会才彻底结束，已经喝醉昏睡过去的冯虎被人送了回去，楚天霖同样将沈芊月送回家，然后自己便回家去了。

　　沈芊月身上带了钥匙，直接便开门进去了，来到客厅之后，沈芊月把包放下，然后准备和自己的父母说一声便睡觉了。

　　随后，楚天霖来到了父母卧室之前，她正准备敲门呢，却听到了母亲的声音：“你快把药吃了吧，医生说了，你乐观一些，坚持服药，还是能够撑一段时间的。”

　　听到了母亲的话，沈芊月脸色微微一变，刚刚抬起来的手也是放了下来，因为她听出来了，父母好像有什么事情瞒着自己，而且还是一些很严重的事情。

　　而沈九星听到了戚凤的话，则是道：“多活几个月少活几个月有什么区别，还不如多吃点止痛药，接下来这几个月过的舒服一些呢，九凤珠宝行在女儿的经营之下也步入了正轨，就算现在就死了，我也没有什么好怕的了，等我走了，你也找个合适的人嫁了吧。”

　　戚凤听了，道：“你在说什么？立刻把药给我吃了，现在就想交代后事了？”

　　戚凤说话之间，却是不由的哽咽了起来，夫妻二人相处了接近三十年了，感情当然是非常之好，可以说，这个家庭是几乎圆满的家庭。

　　但是偏偏这个时候，沈九星被检查出了脑瘤，而且还是恶性的，已经是晚期了，根本没有任何治好的可能，医生那边也说了，快的话半年，慢的话两三年，从检查到脑瘤到现在，已经过去了一年多了。开始的时候，沈九星还按时吃药，坚持做各种的治疗，虽然不可能治愈，但是至少能够稍微缓解一些症状，让他多活一段时间。

　　不过最近，沈九星脑袋疼痛越来越厉害了，而且女儿也可以独当一面了，公司方面也没什么事情了，唯一放心不下的就是自己的妻子。

　　但是妻子方面，即便他在坚持着多活几个月，也没有任何的办法，所以，沈九星开始停止吃药，只是吃一些止痛药缓解自己的疼痛，算是在等死了。

　　而门外，沈芊月稍微听了几句，便大概明白是什么情况了，自己的父亲竟然得了绝症！而且他一直都隐瞒着自己，沈芊月的眼眶一下子红了，她伸手捂住了自己的嘴巴，不让自己哭出声音。

　　不过，泪水却是很快的浸湿了他的手掌，她很想大声的哭出来，但是她又知道，既然父亲不想让自己知道，那么自己就依然装成不知道吧。

　　不管父亲得的是什么绝症，这个时候，让他知道自己知道了这个消息，恐怕情绪还是会很激动的，这对于他没有任何的好处。

　　故而沈芊月压抑住了自己的情绪，继续听戚凤和沈九星的对话，随后，沈芊月也知道，父亲是晚期脑瘤，没有多长的寿命可活了。

　　正因为如此，他才会在自己刚刚大学毕业的时候，便赶鸭子上架，让自己担任九凤珠宝行的经理，并且全权的处理一切事务。

　　沈芊月听了一会儿，便回到了自己的房间，随后她把门关好，然后把头埋在了枕头下面哭泣了起来，父母，是她这辈子最重要的两个人，而现在，父亲却要离她而去了，她自然是非常的伤心。次日起床，沈芊月梳洗打扮了一番，没有让父母看出什么异常来，她也正常的来到了自己的办公室，恰好，楚天霖因为要准备将自己购进的百万大米转换成仙币，需要和沈芊月这边请个假。

　　所以楚天霖来到了沈芊月的办公室，并且道：“芊芊，我想要请一天假。”

　　楚天霖说着，看向了沈芊月，或许是因为自身修为的关系，楚天霖能够感觉到，沈芊月的心情不太好，而且昨天晚上也没有睡好，似乎是遇到了什么事情，沈芊月听了楚天霖的话，则是道：“没问题。”

　　楚天霖听了，道：“发生什么事情了吗？我看你的状态不太对啊。”

　　沈芊月听了，道：“我没事，就是没有睡好。”

　　楚天霖见到了沈芊月的表情，却是更加确定有什么事情了，沈芊月对于楚天霖的帮助很大，楚天霖也将之当成了自己真正的朋友。

　　如果有可能，楚天霖也希望自己能够和对方发生一些超友谊的关系，故而对于沈芊月的事情，楚天霖自然不能不管不问了。

　　拉了一个凳子，楚天霖坐了下来，并且道：“芊芊，你虽然是公司经理，不过年龄比我还小一些呢，你把我当成朋友，我也把你当成朋友，有什么事情，你就告诉我，或许我能帮得上忙呢？”

　　楚天霖倒不是乱说，虽然论起财力，楚天霖相比沈芊月要差了很多，但是在其他方面，楚天霖身为一个引气期九层的修士，自身的能力远非沈芊月可以比拟的。

　　很多沈芊月不方便或者办不到的事情，楚天霖都能够代劳的，而沈芊月听到了楚天霖的话，沉默了片刻，才开口道：“我父亲得了脑瘤，晚期的。”


第0060章 手段

　　楚天霖听了沈芊月的话，脸色微微一变，道：“什么时候的事情？”

　　沈芊月听了，道：“应该是一年前吧，他一直都没有告诉我，我也是昨晚才无意中听到的。”

　　沈芊月说着，眼眶不由的红了，又拿起了纸巾擦了擦自己的眼泪，而楚天霖见了，一时之间也不知道怎么安慰，毕竟生老病死，这种事情，楚天霖也帮不了。

　　他虽然是个修士，但是以他的修为，还无法挽救一个癌症病人的性命，对了，祛病符！

　　楚天霖猛然想起，在人仙决的符箓之中，有着一种祛病符，这祛病符能够祛除疾病，初级的祛病符，只能够治愈一些普通的疾病。

　　但是如今楚天霖修为到了引气期八层，已经能够炼制一些中级的符箓了，而中级符箓之中的一大部分，都是初级符箓的升级版，也就是对初级符箓的效果大幅度提升的符箓。

　　比如初级符箓之中有控火符，在中级符箓之中则有御火符，这两种符箓都是和火焰有关的，而后者的威力比起前者就要强出许多了，而效果类似于祛病符的中级符箓，名为却病符。

　　这两道符箓作用相似，只不过，却病符效果比起祛病符要强的多，当然了，绘制难度方面也要高出不少。

　　以楚天霖如今的能力，想要绘制出却病符，并不是一件容易的事情，不过，努力尝试几天的话，还是可以做到的，只不过，用符箓治病这种事情，恐怕沈芊月很难相信吧？自己该怎么和她说呢？

　　算了，还是先不要说了，却病符能够绘制出来还不知道，即便绘制出来，能否治愈脑癌也不知道呢，此刻还是先不要说了，随后，楚天霖也只能够轻轻拍着沈芊月的肩膀，表示安慰了。

　　那价值百万的大米，已经被依次的运输到了冯玉柱的粮仓之中了，而楚天霖怎么处理这些粮食，冯玉柱自然不会管了，这也省的楚天霖再去故弄玄虚。

　　只是本人来到了粮仓之中，然后直接开始利用仙界微信扫描并且将之转化成仙币了，此刻整个儿粮仓没有别人，只有楚天霖一个人。

　　那堆积成山的大米，一袋接着一袋，以一个恐怖的速度快速的消失着，而楚天霖的仙币则是在快速增长着，如今楚天霖将人民币兑换成仙币的比例是七千比一。

　　所以这百万的大米，最终转化成了一百四十多仙币，因为大米的量实在是太大了，楚天霖花了七八个小时的时间，才将这些大米全部转化掉，而整个儿量粮仓之中同样是空空如也。

　　随后，楚天霖便离开了这个粮仓，并且给冯玉柱那边打了过去，然后楚天霖便道：“冯老哥，那批大米，我已经消化掉了。”冯玉柱听了，开口道：“这么快？没有什么问题吧？”

　　楚天霖听了，道：“完全没有问题，合作愉快。”“合作愉快。”随后，楚天霖便挂断了电话，然后直接回家里去了。

　　不过，来到自己所居住的楼房下面之时，楚天霖却是看到了两辆警车，警车是很少会来到这个小区的，至少楚天霖是第一次见，联想到昨天的事情，楚天霖自然不难猜测，来的人，应该是那冯虎派来的人，没想到，他的反应倒是挺快的！

　　楚天霖不怕去警察局，就算冯虎的父亲是警察局副局长，但是楚天霖并没有触犯任何法律，带到警察局，最多也就是想办法教训一下楚天霖，然后将楚天霖关个几天了。

　　而以楚天霖的能力，即便进入警察局，恐怕也没有什么人能伤到楚天霖，但这也不意味着楚天霖愿意去警察局，至于说拒捕之类的，会将事情搞得更加的严重。

　　最合适的方式，便是让女鬼薛婷婷出手了，想着，楚天霖四周看了看，周围没有什么人，他直接便取出了一张隐身符，贴在了自己的身上，隐去了身形。

　　随后，楚天霖便快速的向着楼上跑去，很快的，楚天霖便来到了自己的房间门口，那几个警察也不知道用什么方法进来的，此刻三名警察都坐在沙发之上，一个拿着手机在玩手机，一个在抽烟。

　　房间里面已经被扔了几个烟头，还有一个坐在沙发上，双脚却是放在了客厅的茶几上面，手中把玩着一把枪，一副天老大地老二我老三的模样，看来这几个货色都不是什么好货色。

　　随后，楚天霖看了一眼漂浮在天花板之上的薛婷婷，并且指了指那三个警察，示意薛婷婷去教训他们，薛婷婷本来就是因为怨气很重滋生出来的厉鬼，能够通过自身的意念干扰其他人，使人产生一些恐怖的幻觉。

　　当初害死薛婷婷的那个人渣，便被薛婷婷以这种方式杀死了，她也完成了复仇，而之后，楚天霖绘制了不少的聚阴符给薛婷婷使用，让薛婷婷的能力得到了不小的提升。

　　到如今，薛婷婷的能力，比起一些香港恐怖片之中的鬼王也差不了多少了，要对付几个警察，自然没有什么困难的。

　　接下来，薛婷婷直接一摆手，然后，这三个警察顿时陷入了幻境之中，原本，他们都呆在楚天霖的客厅里，等到楚天霖回来，便准备把楚天霖抓走呢。

　　而陷入了幻境之中后，楚天霖确实是回来了，只不过，幻境之中的楚天霖脸色苍白，舌头长长的从口中托了出来，眼睛的部位是两个大血洞，看上去无比的恐怖。

　　三个吊儿郎当的警察见到了这一幕，一个个都是吓得半死，随后，那名拿枪的警察直接想要拔枪射击楚天霖，只不过，他刚刚抓向手中的枪，却发现手中的枪变成了一条毒蛇，吓得他直接把枪扔的远远地。

　　而此时，那恐怖的“楚天霖”则是一爪子向着一名警察抓了过去，直接在其脸上留下了一道深深的血痕，三个人都是吓得半死，纷纷起身，然后不顾一切的向着房间外面跑去。

　　当然，这是他们自己看到的幻境，在楚天霖看来，这三人本来在那里坐的好好的，忽然之间就发了疯一样，先是互相撕咬和攻击，在对方脸上身上都留下了明显的伤痕。

　　随后，三个人就疯了一样的向着楼下跑去，薛婷婷如今做事情还是比较有分寸的，毕竟这里是楚天霖住的地方。

　　倘若这三个警察都死了，恐怕楚天霖以后会麻烦不断的，用这种方式威慑一下，效果最好不过了，接下来，楚天霖便对薛婷婷道：“你做的很不错。”

　　薛婷婷听了，道：“这是我应该做的。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后，他直接便坐了下来，然后开始尝试绘制却病符了。

　　至于说那些警察的事情，楚天霖暂时也没有什么好的解决办法，只能够让薛婷婷出手，拖延一段时间了，等楚天霖成功的绘制出第一张却病符，有了足够的时间，再去教训教训那个冯虎。

　　而那三个警察都是被吓得半死，一直跑到了一楼，薛婷婷所制造的幻境对他们所造成的影响才消除，此刻三个警察都是脸色发白，满头大汗，接着，一名警察开口道：“刚才，我们是见鬼了吗？”

　　另一个警察听了，道：“应该……应该是吧！”“那现在怎么办？冯少让我们抓的那个人竟然是鬼？”

　　这个警察说着，心有余悸的擦了擦额头上面的汗水，至于说身上的伤口，他们却完全不在乎了，毕竟和这些比起来，之前那只鬼才是最恐怖的。

　　另一个警察听了，则是道：“应该是吧？我看过那个人的照片，就是他。”“那我们该怎么办？冯少吩咐的事情，我们必须得做啊！”“要不，去请个道士过来？”另一个警察道。

　　能够对付鬼怪的，在这警察看来，恐怕也只有那些道士了，之前那个警察听了，愣了愣，然后道：“也好，请个道士过来吧！”

　　他们都是小警察，而冯虎，是市警察局副局长的工资，倘若冯虎交代的这件小事情都办不好，恐怕以后升级加薪什么的都会变成做梦了。

　　相反，这事儿办好了，他们可能会成为冯虎的亲信，谁都知道，冯虎同样要在警察系统工作，有自己副局长的老子罩着，冯虎必然是如鱼得水，能够跟着冯虎混，他们的前途也是不可限量的。

　　所以即便这个小事情似乎有点棘手，他们也要努力的去完成，半个多小时之后，三个人身穿便衣，来到了一个算命摊位面前。

　　那个算命之人是个六十多岁的老头子，身穿黄色的道袍，一副林正英的打扮，看上去倒是有几分高人的模样。

　　随后，一名警察便道：“道士，你会抓鬼吗？”那个道士听了，抬头看了一眼那个警察，直接便道：“降妖伏魔，占卜算命，不在话下。”

　　那个警察听了，道：“那就好，跟我们走一趟吧，有个厉鬼让你去收。”


第0061章 鬼遮眼

　　那个道士听了，眼睛都不抬，一动不动的坐在那里，道：“贫道抓鬼，从来都是看缘分的。”

　　听到了这个道士的话，那个警察顿时愣住了，另一个警察见了，直接便从身上抽出了五张一百的，递给了这个道士，并且道：“现在缘分够了吗？”

　　道士听了，脸上露出了一丝暗喜，直接把钱收了起来，并且道：“够了够了，那恶鬼在何处，让老道去降服她！”这道士说着，直接便站了起来，并且收拾了几件法器。

　　接着，三个警察直接便带着这个道士前往楚天霖的住所了，这个道士当然不是什么真正的道士了，那些真正有修为的人，除了一少部分确实喜欢算命，以算命为生，大多数都有着极高的身份和地位，怎么可能出来摆摊给人算命呢？

　　就像是马一鸣以及陈百荣，一个是春城市道教协会的会长，另一个是道州市有名的富豪，同时又是道州市地下势力的老大，影响力都是极大的。

　　像是这种在街头摆摊算命，运气好才赚个五百块钱，完全就是街头骗子罢了，说起来这三个警察也是枉为警察了，竟然被一个街头骗子给骗了。

　　二十分钟之后，车子停在了楼下，这次，他们并不是开警车过来的，甚至到现在，那名道士也不知道这三个人是警察，否则的话，他还真不一定敢收那五百块钱呢！

　　不过这三个警察是绝对不敢上楼了，所以一个警察对道士道：“就在六楼，钥匙给你，那个鬼就在房间里面，你上去解决它。”

　　听到了这个警察的话，道士脸上也是闪过了一丝慌张，然后他便装模作样道：“三位不必害怕，有贫道在此，任何妖魔都不敢作祟的，贫道这就上去。”

　　这个道士见这两人好像是真的被吓破胆了，根本不敢上楼，虽然这名道士并不懂什么真正的驱鬼治邪的本事，但他也知道，鬼这种东西，是真的存在的。

　　倘若这三个人要随他上去，可能他还得卖力的表演一番，不过现在的话，他要骗这钱就非常简单了，他们在楼下等着，怎么可能知道自己是否上过六楼呢？

　　这道士准备上五楼坐上五分钟，然后便下来，五百块钱也赚到手了，也不用面临任何的危险，至于说这三个人可能会找上门来，他却完全不担心。

　　干他们这一行的，从来都是打一枪换一个地方的，而且这三个人也不可能为了五百块钱满世界的找他的，根本不必担心什么。

　　随后，这个道士便上了五楼，在五楼呆了几分钟，然后便直接下楼了，当然，他下楼的时候还跑了两步，让自己出了一身汗，随后，这名道士才走了出来，三个警察见了，都是迎了上去，并且道：“现在里面怎么样了？”

　　道士听了，伸手擦了擦自己头上的汗水，道：“幸亏你们请的是本道啊，倘若换了别人，恐怕要栽在这里了啊，这女鬼的法力可不一般啊！”听到了道士的话，一个警察道：“女鬼？可我们见到的是男鬼啊！”

　　“鬼怪之物，变化万千，它想变男就变男，想变女就变女，不过老道我开了天眼，一眼能够看穿其本体。

　　这是一只女鬼无疑，而且还是一只冤死的女鬼，怨气很重，一般人还真收不了她，不过现在好了，这鬼已经被本道降服了，本道对抗这厉鬼消耗了不少元气，得回去休息了。”

　　这三个警察听了，都是直接傻乎乎的相信了，直接让这道士出去，自己打车离开了，至于三个警察则是再次上楼了，冯虎交代的事情，他们总得给办好啊。

　　不管是男鬼也好，女鬼也好，他们得看看现在楚天霖住的地方是个什么情况，好给冯虎一个交代。

　　不过他们刚刚来到了六楼，薛婷婷便发现了，薛婷婷对正在努力绘制却病符的楚天霖道：“主人，那三个警察又来了。”楚天霖听了，道：“他们的胆子不小啊，你再去教训教训他们。”

　　薛婷婷听了，直接便行动了起来，看来，之前这三个警察受到的教训还不够啊，这次得给他们来点狠的了啊！随后，薛婷婷猛然出现在了一个警察的身后，然后伸出了自己的双手，捂住了他的双目。

　　过了两秒钟，薛婷婷才松开了双手，然后又将自己的手捂在了另外一个警察的眼睛上面。

　　这一招，叫做鬼遮眼，不同于之前的幻境，倘若是薛婷婷自己制造的幻境，他们所看到的东西，完全是薛婷婷自己的意识制造的，所看到的东西是薛婷婷自己决定的。

　　而鬼遮眼就不一样了，鬼遮眼之下，这些人所看到的，乃是他们内心最怕见到的东西，这比起薛婷婷制造的幻境可要恐怖的多了。

　　鬼遮眼之下，其中一个警察看到了一个十五六岁的小女孩，女孩子躺在地上，浑身是血。

　　这个女孩他也认识，因为这个女孩是他亲手杀死的，那个时候他的年纪和这个小女孩子接近，女孩子非常漂亮，那个时候他正上中学，情窦初开，他也非常喜欢那个女孩。

　　后来，他写了一封情书，向对方表白了，对方毫不犹豫的拒绝了，毕竟女孩子是班上最漂亮的最耀眼的班花，不管是成绩也好，长相也好，都是非常的出色的。

　　而他，成绩平平，长相普通，没有任何耀眼的地方，倘若不是这封情书的署名，女孩可能都叫不出他的名字。

　　被拒绝之后，他便恨上了这个女孩，他在找机会杀掉对方，年纪幼小的他，却有着一种非常歹毒的想法，自己得不到的，别人也别想得到。

　　那个时候，他对于男女之事已经有些了解了，想想倘若这个女孩子和别的男人结婚，在别的男人身体下面呻吟，他是完全接受不了的，他在晚上睡不着的时候，也常常会想这些事情。

　　最后，他决定，杀了她，那样她就不可能嫁给别人了，后来，终于还是让他找到了机会，在一次同学们放学过马路的时候，他在一群人之中，狠狠的推在了那个公主一样的女孩子背上。

　　一辆车正好驶了过来，将那个女孩直接撞飞，当时女孩子就是他现在看到的模样，浑身是血，非常的凄惨。

　　之后，他很长时间都睡不着觉，甚至还请了心理医生辅导，足足过了三四年，这次事情的阴影才消失。

　　而且因为他做的非常的隐蔽，当时那件事情，也被认定是交通意外，是女孩自己没站稳，这才跑到了疾驰的汽车面前，葬送了自己年轻的生命。

　　如今，再次看到这个女孩子，这个警察顿时吓得半死，他直接大吼了一声，疯狂的向着外面跑去，而另外两个警察，比他也好不了多少，他们所看到的，都是自己内心深处最惧怕的东西。

　　另一个警察看到的，是一大堆的蛇，周围到处都是蛇，而且好多蛇还窜到了他的身上，在他的衣服里面乱窜着，他几乎要崩溃了，同样疯了一样向着楼下跑去。

　　最后一个人的话就更惨了，他所看到的，是一个个光着身子的身体强壮的男生，这最后一个警察，是个二十多岁的男警察，长得眉清目秀的。

　　他上初中的时候，曾经被高中部的一个变态男生鸡·奸过，过程非常的痛苦，而且对方年纪又比他大，身体强壮，逼迫他不要把事情说出去，他也就不敢说了。

　　一直到那个男生到外地读大学，他才渐渐的摆脱这种阴影，但是现在，这个男生却再次出现了，并且色迷迷的看着他，这个警察还没有反应过来，对方已经扑了上来，然后扯向了他的裤子。

　　这个警察下了一跳，一边提自己的裤子，一边向着远处跑去，因为薛婷婷要给他们一个深刻的教训，所以他们并不是离开这座大楼就没事了。

　　这鬼遮眼持续效果足足二十分钟，那个曾经害死那个女孩子的男生，在跑了没有多久，便跑到了一个红绿灯路口。

　　在一辆汽车疾驰而来的时候，他整个儿身体向着那辆车撞了上去，宛如当年的那个女孩一样，被撞飞了出去，在地上滚了两圈，然后失去了生命。

　　至于那个怕蛇的警察，则是跑到了一个角落，用双手捂着自己的脑袋，不断的因为害怕尖叫着。

　　因为鬼遮眼的关系，此刻他只感觉无数的蛇缠在了自己的身上，心理上是非常害怕的，几乎要崩溃了，除此之外，倒是没有别的事情。

　　而最后一个警察，回到了警车上之后，便开始自己扇自己耳光，并且用不轻不重的方式凌虐着自己的身体，当然，这也是鬼遮眼的效果，在他看来，此刻正是那个高中部的男生在教训他，强迫他。

　　二十分钟之后，鬼遮眼的效果消失了，那个曾经杀死一个女孩子的警察算是自杀了，也算是因果报应。

　　那名怕蛇的警察除了过程之中受了点惊吓之外，倒是没有什么事情，在确定周围没有蛇之后，他也是小心翼翼的回到了警车之上。


第0062章 惩戒

　　随后他便看到，另一名警察正光着身子坐在车上，汽车档把被他塞进了菊花里面，他正在左右晃动着身体，而他身上也是有着好几道伤痕，这名警察不由道：“你这是在做什么？”

　　听到了这名警察的话，那名即将脱离鬼遮眼状态的警察也是一下子清醒了过来。

　　随后，全身尤其是菊花部位更是剧烈的疼痛充斥着他的大脑，啵的一声，他把汽车档把从自己里面拔了出来，并且道：“快走，快回警察局，那个鬼根本没有被消灭掉，我们被那个道士骗了！”

　　听了这话，之前那个警察顿时想起了自己之前见到的无数毒蛇，他也是立刻上了车，然后道：“三哥呢？怎么没见到他？”

　　这个警察说着，从身上掏出了手机，电话是从冯虎那边打过来的，足足有六七个，这个警察急忙按下了回拨键，片刻之后，电话接通，冯虎道：“你们几个怎么搞得？小三那小子怎么挂掉了？”“什么？三个挂掉了？”

　　这个警察惊骇道，他旁边的那个正在穿衣服的警察听了，同样大骇，他以为，自己现在全身都是伤，尤其菊花都残了，已经够惨的了，没想到，三哥竟然挂了？这只鬼也太凶了吧？

　　随后，这名警察道：“三个是怎么死的？是被吓死的吗？”“吓死你个头啊，是被车撞死的，一群废物，让你们抓个人抓不回来，还把自己给玩儿没了，现在立刻把姓楚的给我带到警察局！”

　　“冯少啊，这事儿您还是找别人去做吧，我明天就辞职，我不干了！”

　　这名警察是被薛婷婷手段给吓到了，神不知鬼不觉的，三哥就死了，要说三哥的死和那只鬼没关系，他是绝对不信的，但是他要是这么和冯虎去说，冯虎要是在他面前的话，恐怕直接一巴掌就闪过来了，鬼你个头鬼，哪来的鬼！

　　所以这事儿，他是绝对不想掺和了，解释，他也不想解释了，之前那无数的毒蛇把他包围起来的情形，让他简直欲仙欲死，他可不愿意再次和这只鬼打什么交道了。

　　而且，他并不看好冯虎，警察局副局长的公子怎么了？面对这厉鬼，哪里能有什么办法？

　　所以，这件事情，这两名警察是绝对不会掺和进来了，而薛婷婷因为楚天霖所绘制的聚阴符的帮忙，已经完全能够离开那个房间了。

　　所以在这两名打电话的时候，薛婷婷其实就在车顶听着。

　　听到前来对付楚天霖的是什么冯少之后，薛婷婷立刻便飞回了房间，并且对努力绘制着却病符的楚天霖道：“主人，那些警察是因为一个叫冯少的家伙前来对付您的，我要不要去教训教训他？”

　　楚天霖对于这冯虎也没有什么好感，原本，他还不知道如何去对付冯虎呢，直接杀了好像有些过了，楚天霖虽然杀过人，但是对方都是十恶不赦之辈，楚天霖也不是杀人狂魔。

　　冯虎虽然不是个东西，但是直接杀了他，楚天霖还有些下不了手，但是不出手教训的话，恐怕对方像一个狗皮膏药一样，不断的贴上来，找自己的麻烦，不处理一下的话也是个事情。

　　薛婷婷的这个办法倒是不错，把对方吓个半死，想来是不敢来找自己麻烦了，故而楚天霖道：“你去吧，好好教训教训他。”

　　薛婷婷听了，立刻便飞了出去，身为鬼物之流，和常人自然是不同的，朵朵自己因为聚阴符的关系，身体又比普通的鬼怪强大很多，能够做到的事情，也比一般的鬼怪厉害。

　　她通过冯虎以及两个警察打电话，便能够直接断定冯虎的位置，并且迅速的向着冯虎的所在飞去，冯虎此刻正在一家KTV里和几个朋友唱歌。

　　当然了，他们都是醉翁之意不在酒，包房里面有着好多个衣着暴露而且十分放荡的公主有的搂搂抱抱，有的唱唱跳跳的，玩的十分的开心。

　　至于那个出了车祸的警察，冯虎是完全不在乎的，毕竟那个警察的死和他又没有什么关系，虽然对方是去执行他下达的任务之时挂掉的。

　　不过，最令他不爽的是另外两个警察了，也不知道抽什么风，竟然说宁远不当警察，都不敢去对付楚天霖了，那小子不就是九凤珠宝行一个经理吗？

　　除此之外，没有任何的背景和身份可言，两个蠢货连这点事情都办不了，冯虎的心情相当的不爽，随后，冯虎也是将这不爽发泄在了身边的一个公主身上，伸出双手狠狠的在对方的胸口抓捏的。

　　那个公主虽然感觉胸部十分的疼痛，不过也不敢表示任何的不满，毕竟她就是靠卖肉生存的，对方来头又很大，万一惹怒了对方，她的下场会十分凄惨的。

　　而此刻，薛婷婷同样来到了这个KTV的包间，这种场景，薛婷婷身前并没有见过，不过在电影里面倒是见过，见到了这一幕，薛婷婷也更加肯定这个冯虎不是什么好东西了，所以薛婷婷也不会客气。

　　随后，薛婷婷直接便飘到了冯虎的面前，然后口中突出了一口黑气，这一股怨气，乃是薛婷婷的怨气构成的。

　　虽然因为楚天霖替她报了仇，而且为她绘制聚阴符，帮她修行，她已经可以很好的控制自己，不会因为自己的怨气而做出失控的事情，但是这也不代表她没有怨气了。

　　而如今，这道怨气离体之后，直接便附着在了冯虎的身上，既然对方是对付楚天霖的幕后黑手，那么薛婷婷自然不会手软。

　　这道怨气离体之后，会长时间的跟随着冯虎，它不但会让冯虎的身体越来越差，甚至经常生病，而且会让冯虎时不时的产生幻觉，而且休息方面也会很差，会常常做噩梦，而随后，薛婷婷直接便离开了这个KTV包间了。

　　那道怨气，已经足够冯虎受得了，薛婷婷离开没有多久，冯虎就猛然打了一个喷嚏，而当他再次摸向那个KTV公主的时候，猛然感觉手上湿湿的。

　　低头一看，自己的手上竟然全部都是血，冯虎顿时吓得跳了起来，冯虎的几个朋友见了，开口道：“怎么了？”

　　冯虎擦了擦自己额头上的汗水，然后道：“开灯，把声音都给我关掉！”

　　冯虎带的朋友，其实根本算不上是狐朋狗友，他的人缘很差，那些和他身份相当的人，根本不屑和他结交的，更别说和他一起来KTV玩女人了，和他一起的，都是他的狗腿子而已。

　　这些人也不敢违背冯虎的话，直接把音乐停掉，然后把灯光也调到正常，接着，冯虎上下检查着那个KTV公主，没有找到一丝血迹，而且自己手上也没有任何血迹。

　　冯虎又伸手拍了拍自己的脑袋，然后道：“可能刚才是我看花眼了吧，大家继续！”

　　包间里的音乐声再次响起，冯虎刚刚坐下来，便感觉肚子十分的不舒服，然后直接起身去了洗手间，不过，他刚刚脱了衣服，便见到一只血淋淋的手从马桶之中伸了出来。

　　冯虎之前就被吓了一跳了，如今又刚刚放松了下来，又见到了这只血手，他直接便被吓晕了过去，过了好几个小时，冯虎才被人在厕所里面发现，随后立刻便送往了医院。

　　冯虎在昏迷之后，那股怨气依然在作祟的，梦中，冯虎经历了无数个恐怖的阶段，即便在医院的病床之上，都是脸色发白，身体不时的抽动几下，偶尔在梦中经历了太恐怖的事情，还会吓得大叫几声。

　　而冯虎的父母则是在旁边守着，冯虎的父亲是春城市公安局副局长冯有为，年纪五十岁出头，他大概在这个位置也就到头了，不可能再有所提升了，冯有为也希望在自己下台之前，让自己的儿子在公安系统有立足之地。

　　没想到，儿子这才刚回到春城市没有几天，便出现了这种状况，医生也已经检查过了，没有检查出任何的毛病，可是冯虎偏偏就是醒不过来。

　　随后，冯有为的妻子道：“老公，咱儿子是不是撞邪了啊，你看他脸这么白，一会儿还叫两句，好像撞邪了一样！”

　　冯有为听了，看了看冯虎，然后道：“我找个大师来看看吧！”

　　冯虎在厕所里被人送到医院之后，一直都醒不过来，之前冯有为甚至直接在冯虎脸上扇了两巴掌，都没什么反应，而且看冯虎的表情，似乎是在做梦，而且梦中经历的，也不是什么好事情。

　　否则的话，冯虎也不会是现在这个反应了，而冯有为在春城也算是一个人物了，他自然也认识马一鸣。

　　不过，他和马一鸣不是太过熟络罢了，以他如今的身份和的地位，想要深交马一鸣，还差了那么一点，也只有春城市的市长、市委书记以及少数几个和马一鸣比较投缘的正处级领导才和马一鸣关系不错了。


第0063章 询问

　　至于说冯有为，说好听点，马一鸣和他不太投缘，所以两人不太熟悉，说不好听点，他还不够格，当然了，冯有为请马一鸣帮个忙，如果是比较简单的事情，马一鸣还是不会拒绝的。

　　过了一会儿，冯有为在电话簿里面找到了马一鸣的电话，并且直接打了过去，片刻之后，电话接通，马一鸣道：“哪位啊？”

　　冯有为听了，道：“您好马道长，我是冯有为。”马一鸣听了，想了一下，才道：“原来是冯局长啊，有什么事情吗？”

　　冯有为听了，道：“是这样的，我儿子在外面和朋友玩耍，没想到晕倒在厕所了，送到医院也检查不出任何的毛病，但是到现在都昏迷不醒，而且还胡言乱语，好像是在做噩梦。

　　我也尝试过了，怎么都叫不醒他，所以我怀疑他是遇到了什么脏东西，所以想请马道长您来帮个忙。”

　　马一鸣听了，道：“好，我替他看看吧，你现在带人来灵明观吧。”“好的，我现在就带人过去。”冯有为说完，便挂断了电话，并且道：“得把儿子送到灵明观。”

　　冯有为的妻子听了，道：“儿子现在这个情况，让他来医院不行吗？你给什么人打的？怎么这么大的架子？”

　　冯有为听了，直接便道：“你以为我是谁啊？现在这个时间，人家给我面子愿意给儿子看看就已经很不错了，就算市委书记，见了人家都要客客气气的叫一声道长呢，还不快帮忙！”

　　冯有为的妻子见到对方竟然是个大人物，也不敢在说什么了，在医院里医生护士的帮助下，把冯虎抬出了医院，当然了，医院也是很乐意这么做的。

　　毕竟冯虎现在的情况，医院完全检查不出来，而且冯虎又是警察局长的儿子，出了什么问题，恐怕别说他们几个医生护士了，整个儿医院可能都要倒霉，现在能够把这瘟神送走，自然是极好的。

　　而随后，冯虎便被送往灵明观了，道观这个时候非常的清净，毕竟现在是凌晨五六点钟，这个时候出来活动的人还是非常少的，冯有为和司机将冯虎两人从车上抱了下来，放到了担架之上，然后便抬进了道观之中。

　　而马一鸣也在五六分钟前穿上了一身道袍，坐在了那里。

　　冯有为见了马一鸣，立刻道：“给马道长您添麻烦了，还请马道长帮帮我儿子吧。”

　　马一鸣听了，点了点头，然后将右手放在了冯虎的胳膊之上，还是为冯虎把脉了。

　　随后，马一鸣脸色微微一变，他的修为虽然只有引气三层，但是这些灵气都是刻苦修行所得，来之不易，修为也十分的扎实，他自然感觉到，此刻冯虎是受到了一股怨气的影响，才会变成现在这个样子。

　　随后，马一鸣便对冯有为道：“冯局长，你儿子是不是做了什么伤天害理的事情？你实话告诉我，否则的话，我是救不了你儿子了。”

　　冯有为听了，道：“怎么可能，我这儿子虽然有时候顽劣了一些，不过我很了解他，不可能做什么太过分的事情的。”

　　知子莫若父，冯虎虽然有时候会仗势欺人，不过也就是小小的欺压一下而已，就像他要对付楚天霖，最多也就是抓紧监狱里面打上一顿，然后拘留个几天就把人给放了。

　　虽然有些胡闹，并且确实目无法纪，但是还远远没到了伤天害理这种程度的。

　　而马一鸣听了，则是道：“那就奇怪了，如今你儿子是被一股强大的怨气侵袭，这股怨气已经完全侵入他的心神之中，使他陷入了梦魇之中。

　　这虽然不至于要了他的命，但是会让他身体变得十分的虚弱，虽然这道怨气会慢慢的消散，不过那至少需要一个月的时间。”

　　“那该怎么办？大师能否将这道怨气给除掉？”

　　马一鸣听了，道：“要除掉这道怨气，必须找到这道怨气的源头才行，他最近去过什么地方？”“他昏迷的时候，是在一家KTV的厕所。”

　　马一鸣听了，摇了摇头，道：“不应当是那里，那种地方鬼物不喜欢长期逗留的，看来，只能通过这股怨气来确定那鬼物的位置了，幸好贫道修为有所进步，否则的话，今日还真没有什么好办法呢。”

　　马一鸣说着，直接便取出了木剑、黄纸等等的道具，开始尝试做法，但见马一鸣口中念念有词，一句句口诀念出，接着，马一鸣拿出了一炷香，然后在冯虎的额头上面一划。

　　接着，那炷香直接便燃烧了起来，接着，一缕缕的青烟射了出来，并且向着东边飘去。

　　随后，马一鸣直接便道：“你们在这里等着，贫道去去就来。”

　　马一鸣说着，拿着这炷香，直接便离开了道观，并且根据那青烟的指引，迅速的前进着，虽然冯有为夫妻也想跟上去看看，不过他们又担心自己的孩子，而且马一鸣似乎不想让他们跟随，他们最终也就没有跟上了。

　　而实际上，即便他们想追，也不容易，别看马一鸣年纪比他们还大一些，但是如今马一鸣已经是引气期三层了，身体素质比起年轻人还要强的多。

　　在那青烟的指引之下，马一鸣专走捷径小路，身体轻灵如同猿猴一样。

　　偶尔遇到了一些不太高的障碍，马一鸣直接便会飞身跃过去，动作之灵巧，比起那些跑酷高手都要厉害的多，而且还非常的轻松，从马一鸣的道观到楚天霖居住的位置，即便开车，也需要二十分钟的时间。

　　不过在青烟指引之下，马一鸣仅仅用了十五分钟便到了，而马一鸣的眼中也是露出了一丝意外之色，这里，似乎是楚前辈居住的地方。

　　因为楚天霖修为精深，马一鸣也不敢有丝毫窥探的想法，故而他并不知道楚天霖的房间里面还有一只女鬼。

　　不过今天过来，马一鸣却是猜到了一些事情，难道说，那冯局长侄子昏迷的事情，和楚前辈有关系？马一鸣在春城确实有着一定的影响力。

　　而且他也清楚，他的影响力是怎么来的，完全是依靠他自身的修为，而楚天霖，乃是道门高人，修为高深，倘若楚天霖想要获得什么名利地位，可以说是轻而易举的，没有任何的难度。

　　马一鸣可以不给市委书记面子，但是对于楚天霖，却必须保持尊敬，倘若冯虎是因为得罪了楚天霖才陷入昏迷的，他是绝对不会出手相助的。

　　倘若冯虎是市长的儿子，因为马一鸣曾经找对方帮忙，或许还会开口劝劝楚天霖，让楚天霖放冯虎一次，不过冯有为和马一鸣并不熟，他自然不会冒着得罪楚天霖的危险去劝解楚天霖了。

　　不过，究竟是不是楚天霖，马一鸣还需要确定一下，接下来，马一鸣继续顺着青烟的指引，上了楼梯，终于，楚天霖来到了楚天霖的房间外面。

　　此刻那徐徐的青烟，正不断向着楚天霖的房间门口飘去，随后，马一鸣便准备离开了，既然此事和楚天霖有关，那么他是绝对不敢插手的，不过，他刚刚转身，门便开了。

　　随后，楚天霖开口道：“马道长，你来有什么事情吗？”马一鸣听了，愣了一下，道：“我也是受人之托，市警察局副局长的公子中邪了，昏迷不醒，所以我才出面，没想到是楚前辈您所为，这冯虎必定是冲撞了您老人家，罪有应得，所以此时我也不准备插手了。”

　　楚天霖听了，道：“那个冯虎？却是得让他多受点罪长点记性才行，此事你不用插手，过段时间，他自会醒来。”

　　楚天霖也没有想到，薛婷婷下手这么重，直接让对方昏迷，陷入了无穷的噩梦之中，而在这段时间，冯虎的身体只能够通过注射营养液来维持生命。

　　而等到冯虎清醒过来之后，精神方面受了无数的折磨，身体方面也是十分的虚弱，整个人的身体机能也会下降很多，虽然不至于说变成残废，但是至少以后半年得在病床上躺着，生活不能够自理了。

　　楚天霖也觉得薛婷婷出手稍微有些重了，不过楚天霖倒也没什么同情的，这件事情就这样处理便可以了，而马一鸣听到了楚天霖的话，则是点头道：“楚前辈宅心仁厚，晚辈佩服啊！”

　　马一鸣是个道士，并不是和尚，道士也不禁杀生，倘若有人得罪了他，马一鸣有可能直接下杀手。

　　楚天霖修为如此之高，马一鸣本以为楚天霖会漠视生命，直接泯灭掉冯虎呢，没想到只是个小小的教训，确实是宅心仁厚了，楚天霖听了，笑道：“马道长过奖了。”

　　马一鸣听了，道：“对了，还有一事，是晚辈一个朋友托我和前辈您说一下。”

　　楚天霖听了，道：“什么事情？说来听听。”

　　马一鸣听了，道：“晚辈一个道友听闻晚辈突破之事，极为羡慕，询问之下，晚辈将前辈的存在透漏给了他，不过他并不知道前辈您任何信息，我这个朋友现在还想见一见前辈，如果可能，得到您的一些指点，不知道前辈您见是不见。”


第0064章 却病符

　　楚天霖对于道门中人也是有些兴趣的，故而略一考虑，楚天霖便道：“他想见的话，便见上一面吧。”马一鸣听了，立刻便道：“多谢前辈了，那前辈您先休息，晚辈告辞了。”楚天霖听了，道：“好，你去吧。”

　　随后，马一鸣直接便离开了，至于楚天霖则是回到了房间，并且从身上掏出了自己变异的手机。

　　如今，那批大米已经全部都兑换成了仙币，楚天霖也准备在仙界商店之中寻找自己目前最急需的乾坤戒了，乾坤戒价值一百二十仙币，楚天霖目前有一百四十多仙币，购买这乾坤戒自然绰绰有余。

　　接下来，楚天霖直接便双击购买乾坤戒，随后，手机屏幕上出现提示：“购买乾坤戒将花费一百二十仙币，确定购买？”

　　楚天霖见了，直接便道：“确定。”

　　随后，就在楚天霖的面前，一个黑漆漆的洞口忽然出现，那黑漆漆的洞口之中，一枚金色的极为精致的戒指出现了，这戒指看上去像是纯金打造的，上面盘着一条栩栩如生的小龙。

　　小龙虽然不大，但是却威武霸气，活灵活现，楚天霖抓住了这乾坤戒，然后直接便向着这枚乾坤戒注入了自身的灵力。

　　和一些小说之中的设定不同，这乾坤戒是不需要滴血认主的，而且凡人的血液，也不可能让乾坤戒认主，如果是修为足够高的仙人，血液之中蕴含着充足的灵气，确实可以让乾坤戒认主。

　　不过这个认主，其实还是依靠着血液之中的灵气，本质上和滴血认主没有太多关联。

　　如今楚天霖将自身的灵气注入了这枚乾坤戒之中，这枚乾坤戒就算是认主了，此后，楚天霖想要利用这枚乾坤戒收放东西，只需要注入一丝灵力，便可以自由的操控了。

　　而倘若是其他人，如果是凡人的话，不管你滴血认主也好，拿火烧拿水淹也好，这乾坤戒都不会有任何的变化。

　　而修为比楚天霖弱的人尝试着使用这枚空间戒指的话，则会被楚天霖留下来的那道灵气所伤，只有修为强过楚天霖的人，才能够用自身强大的灵气抹去楚天霖在乾坤戒之中留下来的灵气印记，然后将这枚戒指据为己有，为自己所用。

　　不过根据马一鸣的修为来看的话，想要遇到修为比自己高的人，并不容易，也就是说，这枚乾坤戒，可以说是万无一失的。

　　随后，楚天霖便将这乾坤戒戴在了手上，花了一百二十仙币，这乾坤戒自然不是凡品，除了储存物品之外，乾坤戒可以在一定范围内自动的伸缩，所以楚天霖可以随意的将之戴在任何一根手指头上面，都保证绝对的合适。

　　而另外，乾坤戒还能够改变自身的外形，甚至还可以隐形，因为乾坤戒本身太显眼了，楚天霖直接让乾坤戒隐去自身，其他人完全看不到乾坤戒的存在，楚天霖自己也看不到，不过楚天霖通过灵力能够感应到并且直接操控这乾坤戒。

　　而随后，楚天霖又看了看，自己剩下的仙币还有二十多个，楚天霖购买的依然是凝气丹，如今凡间修行困难，主要便是缺乏灵气。

　　凝气丹在仙界就跟糖豆差不多，其中仅仅蕴含了一丝的仙界气息，但是对于楚天霖来讲，却是非常珍贵的宝贝，楚天霖直接购买了四粒引气丹，用来帮助自己修行。

　　当然了，随着楚天霖修为的进步，凝气丹对于楚天霖修为的提升可能没有一开始的时候那么恐怖了，但是这个提升幅度，却依然不会太小，比起楚天霖自己修行，自然还是坐了火箭一样。

　　毕竟，那可是蕴含了一缕仙气啊！随后，楚天霖将这四粒凝气丹外加上自己的变异手机全部都扔进了空间戒指之中，然后便出门了，楚天霖虽然有心思辞去部门经理这个虚职，不过这个月总得做完的。

　　而马一鸣则是兴冲冲的给陈百荣打了过去，陈百荣那边立刻接通了电话，并且道：“马老弟，怎么样了？”马一鸣听了，立刻便道：“好消息，那位前辈答应了见你一面！”

　　陈百荣听了，立刻便道：“这次真是多亏马老弟了，我现在就动身前往春城，对了，我把我珍藏了多年的大红袍给你带上。”

　　陈百荣修为原本比马一鸣高足足两个层次，乃是引气期四层，而且又有自己的势力，影响力方面比马一鸣强出许多，物质方面的享受也要比马一鸣强。

　　马一鸣对于陈百荣的大红袍兴趣也不小，故而马一鸣笑道：“那你快点过来吧，对了，倘若前辈答应指点你，那你得送我一斤大红袍啊！”

　　陈百荣听了，直接便道：“别说一斤，一斤半都可以！”

　　终于，马一鸣回到了道观，见到了冯有为夫妇，马一鸣也是沉下了脸，冯有为见了，道：“马道长，我儿子到底是怎么回事，还请马道长明言。”

　　马一鸣听了，道：“你的儿子是被你们夫妻惯坏了吧？目中无人，得罪了不该得罪的人，这才遭此报应，他得罪之人，乃是我的前辈，所以此事我帮不了你们。

　　不过那位前辈大度，并没有和你儿子计较，他昏迷半个月，自然就没事了，你们带他回去吧，记住，等他清醒之后，告诉他，不要再招惹那位前辈了，否则，不说那位前辈，我都不会轻饶了他！”

　　听到了马一鸣的话，冯有为夫妇顿时脸色一变，冯有为的妻子本就怀疑马一鸣的本事，觉得马一鸣不过是骗子而已，她仗着自己是警察局副局长的夫人，也是飞扬跋扈惯了。

　　如今听到马一鸣这么说，她直接便道：“是什么人给我儿子下的黑手？你立刻把那个人身份说出来，我要让他坐牢，还有姓马的，我老公叫你一声道长，那是给你脸，你别给脸不要脸，信不信我能让你牢底坐穿？”

　　听到了自己妇人的话，冯有为缓缓开口道：“够了，马道长，我的妻子若有得罪之处，还请见谅，不过，究竟是何人对付我的儿子，我倒想知道知道，我冯有为在这春城，还不至于怕了什么人！”

　　这夫妻一唱一和，显然是不将马一鸣放在眼中，甚至要逼迫马一鸣说出楚天霖的身份，马一鸣也是有些生气了，他身上穿的是道袍，道袍直接甩在了冯有为夫妻身上。

　　两人感觉一股大力作用在了身上，两人直接便被这股力量推了出去，接着，马一鸣又一脚踢在了马一鸣所躺的担架之上，马一鸣连人带担架飞了出去，然后又落在了地上，接下来，马一鸣的声音传来：“这里不欢迎你们，请吧！”

　　这个时候，冯有为夫妻才终于感觉到了马一鸣的不凡，不过，这个时候已经晚了。

　　他们还想再敲门，但是马一鸣已经在观内做法，顿时，道观的院中秋风阵阵，无数落叶卷起，然后拍击在了冯有为等人身上脸上，让他们连站都站不稳了，几人也是匆忙抬起了冯虎的担架，然后逃离了这个邪门的道观。

　　九点钟的时候，楚天霖正常来上班，而马一鸣和往常一样，呆在房间的一个角落修行，而楚天霖，依然在绘制着却病符，可能是熟能生巧吧。

　　楚天霖在绘制了足足上千次的却病符之后，终于成功的绘制出了一张却病符，不过，楚天霖却不能够肯定这张却病符能够治愈沈九星的疾病。

　　毕竟癌症是人类绝症，整个儿人类医学发展如此迅速，但是拿癌症却没有办法，仙人手段虽然玄妙，但不过是中级符箓的却病符，楚天霖也没有十足的把握，但不管怎样，楚天霖还是要试试的。

　　不过尝试之前，先得让沈芊月相信自己，相信这张符箓有治疗沈九星的可能才行。

　　想了一下，楚天霖忽然看向了马一鸣，马一鸣似乎在春城有些影响力，自己开口的话，沈芊月可能很难相信，但如果是马一鸣开口呢？随后，楚天霖便道：“马道长，不知道你在春城的威望如何？”

　　马一鸣听了，道：“楚前辈，晚辈在这春城，还是有些影响的。”楚天霖听了，道：“那你听过却病符没有？”“听过，这是传说之中的中级符箓，能够治愈百病。”

　　楚天霖听了，道：“这家公司的董事长患了脑癌，我绘制了一张却病符，不过，怕他们不相信，所以请马道长你开口，让他们相信这却病符的真实性。”马一鸣听了，直接便道：“没有问题，我直接和那沈九星解释一番便可以了。”

　　马一鸣虽然和沈九星没有什么交情，但是他是春城市道教协会的会长，他的话，自然分量很重，沈九星虽然不相信怪力乱神之说。

　　但是沈九星的话，他还是会相信一二的，而楚天霖听到了马一鸣的话，则是点了点头，道：“那此事就麻烦你了。”

　　马一鸣听了，道：“前辈不必客气，前辈您帮助晚辈突破境界，有如再造之恩，这些许小事又算得了什么？”


第0065章 神效

　　马一鸣口中这么说，心中对于楚天霖也是越发的钦佩了，毕竟却病符，那可是传说之中的东西，即便那茅台大仙，恐怕都拿不出却病符这种东西，楚天霖却拿出来了。

　　这个时候，马一鸣心中也越发的肯定了，楚天霖的能力，比起那赤脚大仙可能都要恐怖一些，自然的，他对于楚天霖也是更加的尊敬了。

　　而对于楚天霖交代的事情，他自然也是非常的在意，随后，马一鸣便起身，并且道：“晚辈这联系沈九星，解释一下这却病符之事，或许，待会儿这沈九星便可以试试这却病符的效果了。”

　　楚天霖听了，道：“也好，这却病符，我就交给你，不要和他提起我的存在了。”

　　马一鸣听了，道：“前辈，晚辈怎敢居功？”楚天霖听了，道：“我不想暴露我的存在，你就说，是你的一个前辈交给你的吧。”

　　楚天霖如今的修为，堪称道门前辈了，不过楚天霖不希望道门前辈这个身份影响到自己正常的生活，倘若沈九星或者是沈芊月知道自己竟然是马一鸣的长辈，恐怕沈芊月很难再将楚天霖当成朋友看待的，毕竟楚天霖对于沈芊月还是很有好感的，如果有可能，沈芊月将来还会是自己的女朋友，不过如果，沈芊月将楚天霖当成什么道门高人的话，恐怕两个人进一步发展便变成不可能的了，马一鸣听了楚天霖的话，应了一声，然后便走出了办公室，并且来到了走廊，随后，马一鸣便给沈九星打了过去。

　　片刻之后，电话接通，只听沈九星道：“马道长，是工作方面出了什么问题吗？”

　　马一鸣来到了九凤珠宝行工作之后，沈九星也了解了马一鸣的身份，道教协会的会长，灵明观观主，地位非凡，春城市的高层领导都对于马一鸣客客气气的，沈九星自然也不敢怠慢了马一鸣。

　　而马一鸣听了，则是道：“沈先生，听说你患了脑癌？”

　　沈九星听了，道：“马道长是从何而知的？”马一鸣听了，道：“这个你就不必管了，我手上有一张前辈高人赠送的却病符，可治愈百病，我想让沈先生你尝试一下这张祛病符。”

　　听到了马一鸣的话，沈九星直接就愣住了，倘若是其他人和他这么说，恐怕沈九星直接便会骂对方一句神经病，然后把电话挂掉了。

　　但是说这个话的是马一鸣，道门高人，在整个儿春城都有着很高的地位和影响力，所以沈九星虽然觉得非常的不可思议，但是却不敢轻易的否认，而是道：“马道长，您没有开玩笑吧？”

　　马一鸣听了，道：“这种事情，我自然不会和沈先生您开玩笑，只因那位前辈和你有些渊源，所以才命我将这却病符送给你。

　　我马一鸣以人格担保，这张却病符，即便治愈不了癌症，也对你的身体有着莫大好处，所以，不知道沈先生有没有兴趣尝试一下这张却病符呢？”

　　沈九星听了，略一思考，便道：“有兴趣，当然有兴趣了。”

　　马一鸣都已经以人格担保了，倘若沈九星拒绝的话，那就是完全看不起马一鸣了，而且反正自己的寿命无多了，就算那张却病符没有效果，对于沈九星来讲，也没有什么损失，死马当成活马医呗。

　　马一鸣听到了沈九星的话，则是道：“那就好，你现在来珠宝行一趟吧。”

　　“好的，我马上就到。”

　　半个小时之后，沈九星的车子停在珠宝行外，随后，沈九星和戚凤两人下车，两人直接来到了九层董事长办公室，而马一鸣也早早的在办公室外等候了，随后，马一鸣、沈九星以及戚凤三人便进入了办公室。

　　随后，戚凤便道：“马道长，你说的那却病符，可是真的？”马一鸣听了，道：“当然，沈先生，你坐下来，我这就激发却病符。”

　　沈九星听了，点了点头，然后便坐了下来，随后，马一鸣则是来到了沈九星的身后，然后手持却病符，接着，马一鸣将这却病符直接贴在了沈九星的额头之上，并且催动灵气，引动了这张却病符。

　　随后，却病符之上白光大放，沈九星整个儿身体都被一层柔和朦胧的白光笼罩了起来，戚凤见到了这一幕，也是大为震撼，感觉自己好像是在做梦一样。

　　而随后，那白光逐渐的渗透到了沈九星的身体之中，沈九星原本有些发黑的肤色也变成了健康的麦黄色，而且精神看上去也好了许多。

　　随后，马一鸣便道：“这却病符的效果超过了我的想象，如果不出所料，你的脑癌应该已经被治愈了，不过你还是去医院检查一下吧。”

　　沈九星和戚凤两人原本对于这却病符没有多少信心，只不过是碍于马一鸣的面子，这才来了这里，不过，之前的效果，沈九星是亲身的感觉到了。

　　那白光落在了自己的身上，他感觉自己身体都要融化了一样，一股莫名的能量渗透到了自己的身体之中，大脑部位的不适之感迅速的消除掉了，自己的整个儿身体都好像年轻了许多岁一样，所以现在，他也是信心十足。

　　至于戚凤的话，见到了那神奇的白光，对于马一鸣的话，自然也十分的相信，随后，沈九星和戚凤都是道：“多谢马道长了。”

　　马一鸣听了，道：“我也是带一位前辈赠送你这却病符，如此神奇的符箓，以我的能力，却是制作不出来的。”

　　沈九星听了，还是道：“不管怎样，还是多谢马道长，另外，有机会的话，替我谢谢那位前辈。”“这个没问题。”

　　随后，沈九星和戚凤两人则是兴冲冲的离开了公司，并且直奔医院而去了，虽然他们对于马一鸣以及那道却病符信心十足。

　　不过，终究经过科学的检测，确定脑袋里面没有脑瘤了，他们才能够彻底的放心啊，学生时期的教育还是颇有用处的。

　　即便见识到了这种超越科学的现象，不过依然只有经过了科学的检验，他们才能够真正的相信，这种科学范畴之外的事情是存在的。

　　检验结果自然是让这夫妻二人欣喜若狂，沈九星的大脑非常的健康，不存在任何的问题，这检验结果是春城市最大的一所医院提供的，自然不可能出错。

　　当夫妻二人拿到这份检验报告单的时候，也是喜极而泣，夫妻二人感情极好，得知这一病情之后，沈九星自然是非常的害怕，并且舍不得自己的家人。

　　但是戚凤比起沈九星更加的伤心欲绝，毕竟几十年的感情，两人谁都离不开谁了。

　　如今自己的丈夫可能要先自己而去，戚凤自然是死的心都有了，但是她还有个女儿，上面还有父母，她不能为了自己的痛快，就不顾老人和孩子了。

　　所以，即便沈九星真的死了，戚凤也得坚强的活下去，戚凤甚至在睡觉的时候，已经开始尝试着催眠自己，让自己有能力去承受沈九星死后的日子。

　　不过现在，好像上天跟他们开了一个巨大的玩笑，脑癌那样的绝症，竟然莫名其妙的就被治愈了。

　　而且所依靠的，仅仅是一张符纸，两人第一次对于科学产生了一些怀疑，华夏古老传承之中，那些如今很多被称之为迷信的东西，真的是迷信吗？

　　夫妻二人在惊喜过之后，然后便想着，如何把这个事情告诉女儿了，那天沈芊月回来的时候，听到了自己父母的谈话，她不想让父母知道自己已经知道了父亲的事情，所以没有提起。

　　但是，在她睡着之后，戚凤却去过沈芊月的房间，当她看到女儿满脸的泪痕，而且在做梦的时候，都在说着爸爸不要离开我的时候，戚凤便知道，女儿已经知道了这件事情了。

　　但是现在，沈九星的病情已经好了，这件事情自然得告诉沈芊月了。

　　不过，那个却病符的事情，实在是太不可思议了，恐怕即便说了，沈芊月都很难相信的，故而考虑了一下，两人决定告诉沈芊月，沈九星的脑癌，是误诊来着。

　　随后，戚凤夫妻便来到了沈芊月的办公室，见到了自己的父母，沈芊月心中不由一痛，然后站了起来，笑道：“爸妈，你们怎么来了？”

　　沈九星听了，道：“我们过来，是要告诉你一个好消息的！”沈芊月听了，奇道：“什么好消息啊？”

　　她心中却是默默道：“爸爸都要走了，还能够有什么好消息啊！”

　　沈九星听了，直接便从背后取出了一张报告单，并且道：“看看吧。”

　　沈芊月听了，接过了那张报告单，报告单上面是一份检测结果，大概是说，检验结果表明，沈九星的大脑没有发生任何的病变，沈芊月顿时愣在了那里。

　　前天晚上自己明明听到有关父亲脑癌的事情，不可能有错的，父母也不会闲着无聊，在卧室里面表演这种节目，来骗自己的眼泪，但现在又是怎么回事？


第0066章 惊喜

　　而且最近一年，父母确实是有些变化，就像父亲忽然把管理公司的重担交到自己身上，并且几乎不给自己任何的帮助，这完全不像是父亲的行事风格。

　　那天晚上听到了父母的交谈，沈芊月也彻底明白这究竟是怎么回事了。

　　但是现在，自己面前却出现了一份报告单，沈芊月觉得自己的脑细胞不太够用了，而这个时候，戚凤则是开口道：“芊芊，你现在肯定有很多疑问吧？”

　　沈芊月立刻点了点头，而她心中隐隐也猜到了一些可能，所以她的眼中带着一丝期盼，看着自己的母亲，希望戚凤能够给自己一个解释。

　　而戚凤见到了沈芊月的表情，则是道：“你父亲被诊断出脑癌的事情，你已经知道了吧？”沈芊月听了，点了点头，道：“我也是才知道的。”

　　戚凤听了，道：“你从小就喜欢踢被子，妈妈睡觉之前都要去你房间里检查一下的，你前天哭的稀里哗啦的，怎么能瞒过妈妈？

　　前段时间，你爸爸确实是被诊断成了脑癌，不过，今天我们又去另外一家大医院检查了一下，结果发现，你把的大脑其实没有什么问题，上次的诊断是误诊。”

　　有关那却病符的事情，实在是不好解释，所以戚凤直接便用误诊来让沈芊月放心，而沈芊月听了，则是生气道：“误诊？是哪家医院哪个医生？脑癌都能够误诊？”

　　戚凤听了，道：“这个医生是你爸的好朋友，可能是检测的时候出了些问题，也可能是拿错了资料，这些事情你也不要管了，总之现在你爸没事情，你也不用偷偷掉眼泪了！”

　　沈芊月听了，道：“这是真的？不是骗我的？”沈芊月说着，拿起了手中的检测单，毕竟自己刚刚知道了父亲脑癌的消息，然后父母就告诉自己，这竟然是误诊，会不会是父母为了让自己放心，这才托人办了这样一份诊断结果？

　　沈九星见了，道：“如果真的是脑癌，爸都活不了多久了，就算你提前一段时间知道，爸妈也不可能再瞒着你了，这份检测单绝对是真的，你要是不信，你随便挑选一个医院，咱们再去做一次检测。”

　　听了沈九星的话，沈芊月也是彻底放心了，她伸手擦了擦自己的眼睛，然后道：“没事就好，没事就好，那个误诊的医生，实在太可恶了！爸，一定要告他，让他坐牢！”

　　沈九星听了，苦笑了一声，道：“这是检测中间的一些环节出了问题，也不一定就怪那位医生，而且那个医生是老爸的老同学，那个时候是老爸的铁哥们儿呢，老爸怎么能去告他呢？”

　　沈芊月听了，虽然依然一脸的不爽，不过也不提告那个医生的事情了。

　　而随后，沈九星则是道：“芊芊，爸妈决定出去旅游一趟，本来以为命不久矣，现在忽然知道是误诊，老爸很想到外面看看，你手头的事情多吗？要是没什么事情，我们一家人一起。”

　　因为这次的脑癌，沈九星对于生活的态度也发生了一些变化，尤其他这算是死里逃生，更是如此，自己就算赚再多的钱，命没了，又有什么用处？

　　现在虽然没有脑癌了，但是自己最多活个七八十岁，也就剩下三四十年的时间而已，自己得好好珍惜这些时间才行，多去那些没有去过的地方走走，见识见识其他地方的风俗民情，好好的享受自己生下来的寿命。

　　沈芊月虽然手头有不少事情，不过这些都可以交给公司里其他人来处理，即便处理的可能没有她自己处理的满意，但是老爸这次“虚惊一场”，一家人出去旅游，她自然不会拒绝了。

　　故而沈芊月直接便道：“最近也没有什么大事情，我们一起走吧！”“好。”一家人其乐融融，整个儿办公室似乎也多出了一种温情。

　　过了二十几分钟，沈九星夫妻便离开了，而沈芊月也是高兴的跑到了楚天霖的办公室，并且道：“天霖，有一个好消息告诉你！”

　　楚天霖自然知道是什么事情，不过他可不能说出来，而是道：“什么好消息？”沈芊月听了，道：“我父亲的病，是误诊，他已经没事情了！”

　　楚天霖听了，道：“那就太好了，不过庸医害人，这个医生也太可恶了啊！”

　　沈芊月听了，道：“谁说不是呢，不过那个医生是我爸的老同学，还是铁哥们儿，所以也不能告那个医生，对了，过两天我们一家人要出去旅游，我爸这次是被吓坏了，出去散散心，好好的享受享受。”

　　楚天霖听了，道：“那也挺好的，不过公司这边没问题吧？”

　　沈芊月听了，道：“珠宝展览会我们九凤已经大出风头，而且翡翠来源问题你也解决了，当然没什么问题了，就算有什么决策，部门经理也可以和我电话联系，所以完全没有问题。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，对了，有件事情我想告诉你一声。”

　　沈芊月听了，道：“怎么了？”楚天霖听了，道：“我想保留赌石顾问的职位，至于部门经理，我感觉我根本做不到一个部门经理应该做的，所以我想辞职。”

　　楚天霖在九凤珠宝行的价值，完全就是赌石，部门经理，是沈芊月为了感激楚天霖才给楚天霖的职位。

　　而开始的时候，楚天霖对于这个位置也很喜欢，毕竟是部门经理啊，听起来很有面子，自己的父母也来了公司一趟，这让父母都非常的高兴。

　　而且楚天霖也希望通过部门经理这个位置来证明自己，不过现在的话，楚天霖通过赌石，已经为自己带来的大量的收入，钱不是万能的，但是一个人掌握钱的数量，却能够从某种程度上证明自己。

　　现在楚天霖手上有大笔的资金，自然的不需要部门经理这个位置来证明自己，而他也需要更多的时间将自己的钱转化成仙币，然后购买仙界商店更多神奇的道具，故而楚天霖才开口辞职。

　　沈芊月听到楚天霖的话，则是道：“你是公司的职员，同时也是我的朋友，既然不想做了，辞职也可以，不过赌石方面，有用到你的时候，你可不能拒绝，毕竟现在你可是整个儿公司的依靠。”

　　楚天霖听了，道：“这个你可以放心，这方面我绝对会做好的。”沈芊月听了，道：“那就好，今天已经二十六号了，等这个月结束再正式离职吧？”楚天霖听了，道：“没有问题。”

　　而在下午的时候，马一鸣便接到了一个电话，看了一眼来电显示，马一鸣道：“陈老哥，你这么快就到了？”陈百荣听了，道：“当然，面对这样一位前辈，我怎么敢懈怠，前辈现在在什么地方？”

　　马一鸣听了，道：“前辈现在在工作，不过马上下班了，要不你先订个茶餐厅，前辈下班以后我和前辈过去找你。”

　　陈百荣在整个儿道安省都称得上一号人物了，哪有什么人敢让他等着？不过面对这道门前辈，他却是一点脾气都没有，直接便道：“好的，我现在就去订。”

　　马一鸣听了，直接便挂了电话，然后对楚天霖道：“前辈，我那位朋友已经来了，我让他订了一个茶餐厅，等您下班，我们一起过去饮茶，不知道前辈意下如何？”

　　马一鸣将楚天霖当成了真正的道门前辈，而年纪大的人大多数都比较喜欢喝茶的，所以才订了茶餐厅，楚天霖倒也没有反对，道：“那我们下班后过去吧。”“好的，多谢前辈。”

　　终于，到了五点钟，楚天霖到了下班的时间，马一鸣和楚天霖两人离开了公司，马一鸣的影响力不小，而且也没有刻意的敛财。

　　不过毕竟是道观的观主，他在经济方面自然没有什么问题，两人刚刚出门，马一鸣的司机以及专车已经早早的在等候了，随后，那个司机将车门打开，让楚天霖和马一鸣两人上车。

　　随后，汽车也直接向着春城市最有名的四季茶餐厅驶去。

　　二十分钟之后，车子停了下来，两人刚刚下车，便见到一个身材高大强壮年纪大概五十岁左右的男子向着这边走了过来，见到了楚天霖和马一鸣两人，那个男子也是立刻开口道：“陈百荣见过前辈！”

　　听到了陈百荣的话，楚天霖笑道：“不必客气，先进去再说吧。”

　　陈百荣听了，恭敬的点了点头，然后替楚天霖将门打开，随后，楚天霖在前，陈百荣和马一鸣两人在后，三人一起进入了四季茶餐厅，并且直接在靠窗户的位置坐了下来。

　　而楚天霖等人刚刚坐下，四季茶餐厅外面，又有一辆车停了下来。

　　随后，两男一女从车上走了下来，其中一个男子四十岁出头的模样，手中拿着一个公文包，另外一个男的则是二十多岁，那个女人也是二十岁出头的样子，挽着那个年轻男子的手臂。


第0067章 白远

　　随后，三人同样进入了四季茶餐厅，而楚天霖也是一眼看到了自己的熟人，那个年纪二十多岁的男子，却是楚天霖的高中同学。

　　楚天霖见了，直接打招呼道：“猴子，好久不见啊！”听到了这个称呼，那个男子也是转身，随后他脸上露出了一丝惊喜，道：“天霖，你也在这里啊？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，和两个朋友喝口茶。”那个被成为猴子的男生听了，道：“真巧啊，这是我妻子赵蓉，还有我岳父大人赵向天，老婆，这是我高中同学，楚天霖。”

　　楚天霖听了，起身道：“原来是嫂子啊！嫂子你好，伯父好。”

　　听到了楚天霖的话，赵蓉倒是向着楚天霖打了一声招呼，赵向天却是直接坐了下来，并且冷着脸道：“白远啊，我们今天有点事情需要处理，和你朋友叙旧的事情晚点再说吧？”

　　白远也就是楚天霖的同学了，因为白远和白猿谐音，而且高中时期，白远瘦的跟猴子一样，身体又特别灵活，所以大家才都叫他猴子。

　　白远听到了赵向天的话，也是皱了皱眉头，不过对方毕竟是自己的长辈，而且还是春城市东城区教育督导室主任，也算得上是一个人物了。

　　所以白远也不能怎么样，只能对楚天霖道：“天霖，我今天还有点重要的事情，等忙完了这边的事情，我给你打电话，我们迟点再聚一聚。”楚天霖听了，道：“好，那你忙吧。”

　　今天对于白远，也确实是挺重要的，白远在高中毕业之后，读的是法律学专业，而他的目标，则是进入春城市的检察院或者是法院这一类的机构。

　　只不过，这种机构，可不是说光有学历或者是有能力就能进去的，那可是铁饭碗啊，如果没有足够的人脉，想要进去，几乎是痴人说梦。

　　好在白远运气不错，交了个女朋友，女友的父亲竟然也大小算是个领导了，虽然女朋友长得不是太漂亮，但是对他挺不错的。

　　而且女朋友的父亲也有着一定的关系和人脉，据说有不小的把握把他塞到春城市东区检察院里，不过，只有他们结婚，他女朋友的父亲才会替他出力。

　　否则的话，将来两人分手了，那他不是白白花了那么大的力气？赵向天当了十多年的督导室主任了，权力不大，虽然有些交情和人脉，但是这种东西，那是用一次就少一些的，如果不是自家人，他怎么可能真正的出力？

　　而且，白远不管能力也好，外形也好，配他的女儿都绰绰有余了，外加上白远将进入检察院已经当成梦想了，所以两人毕业没多久，就直接结婚，然后赵向天邀请了东城区检察院的一位主任一起喝茶。

　　如果不出什么意外，以白远此次公务员考试的笔试成绩，外加上那位主任发力的话，白远可以顺利的进入东城区检察院，所以白远对于今天的事情，也是非常的重视。

　　毕竟成为公务员，那可是他全家人所期盼的事情啊，成为公务员，可以让他的家人为他骄傲自豪，甚至算是光宗耀祖了。

　　所以，即便之前赵向天的话可能会伤到他和楚天霖之前的交情，他也顾不得那么多了。

　　三人坐下来之后，又等待了大概二十分钟，一个身穿西装的年龄四十多岁的男子走了进来，此人，便是东城区检察院主任潘光远了，论级别，潘光远和赵向天差不多是同级的。

　　不过，潘光远在检察系统，有实权，赵向天却没有什么实际的权柄，所以潘光远的影响比起赵向天打了不少，坐下来之后，潘光远便道：“老赵啊，这两位就是你的女儿女婿啊。”

　　赵向天听了，道：“没错，你们两个，还不见过潘叔叔？”随后，赵蓉和白远两人都是客气道：“见过潘叔叔。”潘光远听了，道：“不用客气，你叫白远是吧，听说你想进我们检察系统？”

　　白远听了，道：“是的潘叔叔，此次公务员考试，笔试成绩我排在第三位，面试部分就请潘叔叔您帮个忙了。”

　　潘光远听了，叹了口气，道：“难啊，这次我们检察院只招收两个名额，一个名额，上面早就有人预定了。

　　另外一个，本来以我的面子，还能够讨过来一个，不过前两天，副院长忽然说起，参加公务员考试第十名的那个是他的远亲，小远啊，你还年轻，就再等上一年吧。”

　　听到了潘光远的话，赵向天等人都是皱起了眉头，尤其是白远，本来兴致冲冲，以为可以实现自己的愿望了，没想到潘光远却撂下这么一句话，他都想打人了。

　　赵向天也是喝了一口茶，然后才道：“潘老弟，就真的没有什么办法吗？”

　　潘光远听了，道：“副院长要是真有什么远亲，恐怕早就提起了，那个人忽然成为了副院长的远亲，里面的门道你们也明白的，既然他能成为副院长的远亲，那只要你们努力点，成为副院长的近亲不就行了？”

　　潘光远这话说的非常的直接，他是让白远直接去贿赂东区检察院的副院长，而且贿赂的还不能少了，那样才有可能抢到这个名额。

　　赵向天听了，则是道：“我明白了，潘老弟你给个建议吧，要多少？”潘光远听了，直接伸出了三个手指头，赵向天见了，道：“明白了，多谢盘老弟你提点。”

　　这边赵向天等人的谈话，其他桌的人是听不清楚的，毕竟他们谈的又不是什么正大光明的事情，所以声音比较小，但是楚天霖以及陈百荣三人都是修士。

　　尤其楚天霖，更是达到了引气期八层的修为，耳目自然比起常人厉害的多，所以赵向天等人所聊，楚天霖听的非常的清楚，楚天霖和白远的关系不错，自然希望白远达成自己的愿望，成为公务员。不过如果是贿赂得来的，那就不太好了，而且据楚天霖所知，白远的家庭条件十分的一般，这钱，他家里是拿不出来的，如果让白远的岳父出这笔钱，按白远恐怕家里就更没有什么地位了。

　　想着，楚天霖对马一鸣道：“马道长，白远是的同学，他想进入检察系统，这件事情你能帮得上忙吧？”马一鸣听了，直接便道：“当然没问题。”

　　对于楚天霖所说，马一鸣也没什么怀疑的，楚天霖年纪已经很大了，但是却依然保持着年轻的相貌。

　　可能楚天霖曾经通过和青少年们一起读书的方式增加阅历和体悟从而突破修为，这对于修道之人来讲也并不少见，楚天霖想要帮助白远，马一鸣自然不会拒绝，随后，马一鸣直接便起身，并且开口道：“潘主任，好久不见啊！”

　　马一鸣也曾经见过潘光远，不过确切的说，是潘光远见过马一鸣，马一鸣六十大寿的时候，春城市不少领导参加了，潘光远当时是充当着市检察院院长的司机，有幸亲眼见过马一鸣一面。

　　马一鸣身为修士，记忆力极好，自然还记得潘光远，而之前因为马一鸣坐的方向，潘光远只能见到马一鸣的背影，所以没能够认出来。

　　现在马一鸣站了起来，而且还开口叫出了他的名字，潘光远自然一眼认出了马一鸣，并且客客气气道：“马道长，您怎么会在这里？”

　　马一鸣听了，道：“我是和两位朋友出来喝茶的，之前你们所谈，我也都听到了，你去告诉那个什么副院长，这白远，是我好友的同学，他要是进不了你们检察院，我唯他是问。”

　　听到了马一鸣的话，潘光远直接便道：“马道长您严重了，您一句话，别说进我们区检察院了，就算是市检察院，那也是绰绰有余啊！”

　　别人可能不了解马一鸣的身份，但是潘光远却是十分清楚啊，这位，就算是市委书记，都要客客气气的对待，随便说一句话，恐怕就能够让他潘光远甚至东城区检察院的那位副院长吃不了兜着走，他哪里敢拒绝马一鸣？

　　像是官场上的这些事情，很多时候，如果没有得罪到什么人的话，只要不是太过分了，基本上也没有人会来找你的麻烦。

　　不过如果真的得罪了什么得罪不起的人物，让上头重视了起来的话，就算你八岁时候抢邻家小孩棒棒糖的事情，都能够给你调查出来。

　　而马一鸣听到了潘光远的话，则是满意的点了点头，然后便回到了自己的坐席之上。

　　而潘光远也不敢打扰马一鸣，也不理会那赵向天了，而是对白远道：“放心吧，有马大师的一句话，你这事儿绝对没有问题，我这就去找副院长，就先告辞了。”

　　因为马一鸣的关系，潘光远对于白远的重视可是远超过赵向天的，和白远说完之后，他便直接离开了，而白远也是被这忽然发生的变化给刺激的呆住了，怎么忽然就来了一个一百八十度的大转弯呢。


第0068章 弟子

　　愣了好几秒钟，白远却忽然站了起来，并且来到了楚天霖这桌，接着他便道：“天霖，真的多谢你了。”这个什么马道长，他见都没有见过。

　　他自然知道，对方开口，是因为楚天霖的关系，白远这也是猛然反应了过来，故而上前感谢，而楚天霖听了，则是道：“大家都是同学，不必客气了。”

　　白远听了，脸上露出了一丝惭愧，之前自己的岳父那么怠慢楚天霖，楚天霖都没有生气，反而还帮了自己一个大忙。

　　看来，是自己变了啊，如果他提前知道楚天霖有这样的人脉，如果他岳父不是督导室主任，那么之前赵向天怠慢楚天霖，他白远至少还是会说句话的。

　　他没有开口，是因为赵向天的身份地位，不过现在白远却清楚，以楚天霖和马一鸣的关系，就凭赵向天之前那句话，马一鸣一句话，就能够让赵向天从那个督导室主任的位置滚下去。

　　但是楚天霖却什么都没有说，还不是因为自己是他的同学，所以白远才觉得十分的惭愧，而这个时候，赵向天也坐不稳了，他又不是傻子，自然看出来楚天霖的不一般了。

　　那个被潘光远称为马道长的老头子，看上去非常的不简单，似乎就算是检察院的副院长，都非常的害怕对方。

　　恐怕对方即便不是官员，但是影响力方面，却堪比市长之流了，而这个影响力极大的老头子对于楚天霖却是客客气气的，好像楚天霖是少爷，这个老头子是奴仆一样，那楚天霖又是什么背景？

　　赵向天这个级别，已经无法想象了，他只知道，面对这样的大人物，自己之前竟然那么不客气的把对方给赶走了。

　　如果换成是赵向天自己，一个蚂蚁一样的人物，竟然敢看不起自己，而且敢赶自己走，这绝对不是一件小事情，至少要动动手，把这个蚂蚁摁死。

　　所以赵向天此刻感觉自己就是热锅上面的蚂蚁，他哪里还能坐得住？赵向天急忙站了起来，并且倒了一杯茶。

　　随后，他走到了楚天霖这桌，并且客客气气的对楚天霖道：“楚少爷，之前找某人有眼不识泰山，得罪了您，还请楚少您见谅，这里是茶餐厅，没有酒水，我就以茶代酒，向楚少您道歉了。”

　　赵向天说着，直接便将那被茶一口气喝了下去，并且恭恭敬敬的看着楚天霖，等待着楚天霖的回答，楚天霖见了，也是暗自感叹权势的好处。

　　倘若自己这次是一个人来喝茶的，没有带着马一鸣的话，即便自己空有强大的身手，但是这赵向天也不会将自己放在眼中，最多就是把自己当成一个莽夫罢了。

　　但是因为马一鸣，对方却仅仅因为一句话吓得半死，现在的赵向天，那里还有之前狗眼看人低的模样？虽然对于赵向天的人品有些不齿，不过对方毕竟是白远的岳父，所以楚天霖也不可能太过头了。

　　故而楚天霖摆了摆手，道：“这件事情就这么算了吧，我现在只想安安静静的喝口茶。”听到了楚天霖的话，赵向天也不敢打扰楚天霖了，直接便和白远两人回到了自己的席位之上。

　　当然，他们也没有什么心思喝茶了，直接把自己那桌连同楚天霖那一桌的账结了，并且和楚天霖打了一个招呼，然后直接便离开了。

　　而楚天霖则是叹了口气，然后对马一鸣道：“马道友，这次谢谢你了。”马一鸣听了，道：“这不过是小事而已，前辈不必客气。”

　　而这个时候，陈百荣则是道：“前辈，晚辈斗胆想问一句，您如今到了何种修为了？”楚天霖听了，道：“引气巅峰。”

　　听到了楚天霖的话，陈百荣眼中露出了一丝震撼之色，道：“前辈果然厉害，晚辈佩服，不知前辈可有收徒立门的打算？”楚天霖听了，直接便摇头道：“我一个人惯了，对于收徒没有什么兴趣。”

　　陈百荣听了，眼中露出了一丝失望，不过很快就隐去，然后陈百荣便道：“前辈，晚辈听一鸣所说，您允许他在您身边修行了一段时间，不知道晚辈是否有这个机会？”

　　楚天霖听了，开口道：“我目前在九凤珠宝行工作，几天之后我便辞职了，这些天，你可以来我的办公室修行，如今马道友便是我的助理。”

　　陈百荣听了，道：“多谢前辈了，不过前辈帮助我和一鸣修行，一鸣更是为此突破了一个境界，前辈也算是我二人的师傅了，还请前辈收我等为记名弟子，不然我等心中难安啊！”

　　陈百荣的目的很明确，那就是拉进和楚天霖之前的关系，以楚天霖引气巅峰的修为，随便指点他们几句，他们都会受益匪浅，而呆在楚天霖身边的话，灵气充裕，更是让他们拥有了极好的突破修为的条件。

　　所以陈百荣东拉西扯的，想让楚天霖收他为记名弟子，而成为了记名弟子，以后再想想办法，或许能够成为楚天霖的正式弟子呢，在这拉人情关系方面，马一鸣比起陈百荣便差了一些了。

　　马一鸣虽然和春城市的高层关系不浅，不过这依靠的都是他自己的道行，和他在交际方面的能力没关系。

　　但是陈百荣就不一样了，陈百荣可是道州市地下势力的无冕之王，他手下的几个记名弟子是道州市几个区域的社团老大。

　　而且他在经商方面也极有天赋，能够发展到这一部，他自身的修为和道行自然起到了很大的作用，不过，他在人际交往方面的本事，同样有不小的功劳。

　　楚天霖虽然修为高深，毕竟年纪轻轻，见这陈百荣年纪一大把了，说的又这么真切，就差一把鼻涕一把泪了，故而楚天霖道：“好吧，那我就收你们为记名弟子吧！”

　　听到了楚天霖的话，陈百荣和马一鸣两人都是极为高兴，马一鸣甚至暗自的向着陈百荣竖起了一根大拇指，随后，这两人便恭敬道：“弟子见过师傅。”

　　此刻是在茶餐厅之中，两人自然不方面直接跪在地上，不过至少这声师傅，倒是叫的十分的真切，楚天霖听了，也是有种怪异的感觉。

　　自己今年不过二十岁出头，没想到却收了两个年纪比自己父母还要大的徒弟，真是造化弄人啊，虽然是记名弟子，但是既然已经收徒了，楚天霖觉得，自己还是要稍微尽到一些自己的责任的。

　　故而楚天霖道：“你们年岁已经这么大了，修为却仅仅引气初期，身为你们的师傅，就先帮你们个小忙吧，你们先等等。”

　　楚天霖说着，起身离开了坐席，并且从自己乾坤戒之中取出了一粒凝气丹，接下来，楚天霖从这凝气丹上面刮下来一些粉末，拿在了手中。

　　随后，楚天霖便回到了座位之上，然后倒了两杯茶水，将这些粉末洒了进去，随后，楚天霖便将茶杯推了过去，并且道：“喝了它吧！”

　　以楚天霖的修为，想要害他们，没有任何的难度，甚至可以神不知鬼不觉的将他们杀死，身为修士，他们自然知道一个引气期巅峰的修士能力有多么恐怖，所以对于这杯茶，他们也没有任何的怀疑，一口便喝了下去。

　　随后，浓郁的灵气便在两人的身体之中扩散的，这种感觉，就好像是一个饥渴了几百年的人忽然被丢到了水里一样，实在是爽透了！

　　要知道，即便只是那凝气丹的一些粉末，但是其中依然蕴含着一丝仙气的，这一丝仙气进入人体之后，直接便转化成了浓郁的高质量的灵气。

　　而像是陈百荣和马一鸣两人，在修行方面，都算得上是天才人物了，否则的话在如今这个年代，根本别想着有什么成就，连入门都极为困难。

　　毕竟如今天地灵气太过稀薄了，修道之人的数量也是越来越少，修行难懂越来越大，陈百荣和马一鸣能够在这种情况下走到这一步。

　　倘若让他们处于灵气比较浓郁的环境之中的话，恐怕分分钟就能够突破好几个层次，而楚天霖如今给他们喝的这凝气丹粉末，却是给他们制造了一个完美的环境，让他们身体充斥着灵气。

　　随后，陈百荣身上散发出了一种奇异的气势，在这凝气丹粉末的帮助之下，陈百荣直接突破了一个层次，从原本的引气期四层达到了引气期五层，这也非常的正常。

　　毕竟陈百荣修行这么多年，自身所能汲取到的灵气，却是极少，他整个儿人，就如同一块干透了的海绵，而那凝气丹粉末。

　　就像是一滴水，水滴到这海绵之上，自然是瞬间被完全吸收，并且帮助他突破了瓶颈，而相比来讲，如今的楚天霖别说凝气丹粉末了，即便是吞服整个儿凝气丹，都没有这么恐怖的效果。

　　因为楚天霖和陈百荣的情况是完全相反的，如果说陈百荣是干透了的海绵，那么楚天霖便是湿透了的海面，已经吸了满满的水分。

　　因为楚天霖已经吞服过不止一粒凝气丹了，前面凝气丹的药效，楚天霖都没有彻底吸收呢，自然的，他服用凝气丹，免不了有不少的浪费。


第0069章 同学

　　而正因为这浪费的凝气丹药效从楚天霖的身体散发出来，那马一鸣才会那么急切的想要在楚天霖旁边修行，沾点光。

　　因为马一鸣在楚天霖身边修行了一段时间，自身身体对于灵气的渴求不如陈百荣那么强烈了，而且他刚刚才突破境界，所以这凝气丹粉末没能够帮助他突破境界，不过这也让他在这一层境界更进了一步。

　　而随后，陈百荣和马一鸣两人都是睁开了眼睛，尤其陈百荣，一脸激动的看着楚天霖，道：“多谢师傅！”

　　陈百荣在引气期四层停留的时间，已经十多年了，他对于突破境界几乎不抱什么希望了，毕竟那个可能性太小了。

　　但是现在，他拜楚天霖为师，喝了楚天霖赐予他的一杯仙茶，却是直接帮他突破了瓶颈，马一鸣自然非常的激动，要知道，马一鸣原本所想，是拜楚天霖为师之后，想方设法好好的讨好楚天霖，让楚天霖对他十分的满意之后，然后再让楚天霖出点血，帮助他突破一个境界，那么他就心满意足了。

　　毕竟引气期四层突破五层和那马一鸣引气期二层突破三层不是一个概念啊，难度也要大多了。

　　可是现在，楚天霖一个见面礼，就帮助他突破到第五层，寿命也增加了十年左右，那不是意味着，倘若楚天霖真的愿意栽培他们，他们甚至有可能达到引气期巅峰乃至于突破引气期？

　　而马一鸣的话，因为之前在楚天霖身边修行，已经突破了一个境界，如今这茶水让他修为大涨，他虽然也十分的震撼，不过相比陈百荣也好了许多，但他同样开口道：“多谢师傅。”

　　楚天霖听了，笑道：“你们是我的弟子，我这个当师傅的怎么也得表示一下，百荣，听一鸣的意思，你不是春城之人，你是哪里人？”

　　陈百荣听了，道；“回师傅，弟子是道州市之人。”

　　因为那一杯仙茶，陈百荣是将楚天霖当成自己真正的师傅了，对于楚天霖也是非常尊敬，而楚天霖原本是有些不适应的，不过和马一鸣接触了一段时间，楚天霖也就有些适应了。

　　毕竟修道方面，是达者为先，虽然自己年龄比他们小，但是修为却要高出很多，而且拥有着仙界商店，自己在修行之路上，会走得很快，而且比他们走得更远。

　　所以如今楚天霖面对他们的时候，也可以纯粹的从一个修士的角度和他们交流，年龄方面的问题也可以不去管了。

　　而接着，楚天霖便道：“道州市，那里的经济方面要比春城好上不少吧？”陈百荣听了，道：“道州市是道安省省会城市，比起春城确实要强一些。”

　　楚天霖听了，道：“那要在道州市大批量购买大米，是不是比在春城容易一些？”

　　“大批量？师傅您购买大米要做什么啊？”

　　陈百荣道，楚天霖听了，道：“粮食，乃是大地精气所化，堪称天地之精，其中尤其以大米最好，你之前所喝的那杯茶水，其特异之处，你们应该深有体会吧？

　　为师可以将大量的大米提炼成天地之精气，辅助修行，在春城市购买这么多大米有些麻烦，而且提炼之时多有不便，毕竟数十吨甚至更多的大米凭空消失不见，会引来一些猜疑，不知道你们两人有没有什么好的手段？”

　　通过马一鸣，楚天霖已经知道，这些修行稍微有些成就的道人，在社会之上，都是有着较高的社会地位的。

　　让他们帮助楚天霖营造出一个更加适合将大米转换成仙币的环境，比起楚天霖自己动手要容易的多了，而且楚天霖动用他们的力量，也不是白用的，之前那凝气丹粉末，不就让他们获得了巨大的好处吗？

　　以后楚天霖仙币搜集的多了，甚至可以赐予他们一两粒完整的凝气丹，大家也算是相互合作互惠互利了，而当这两人听到，之前他们喝的仙茶之中的能量，竟然是从大米之中提取出来的时候，一个个也是非常惊讶。

　　随后，陈百荣直接便道：“师傅，弟子在道州市还是有着不小的能量的，可以为师傅您建立一个私人的粮仓，源源不断的输送大米。”

　　楚天霖听了，眼中也是露出了一丝意动，不过楚天霖也有些犹豫，毕竟那样的话，楚天霖就得前往道州市了，楚天霖大学是在春城上的，毕业之后也一直在春城。

　　虽然如今楚天霖自己的能力不小，但是忽然去别的城市，他还是有些不习惯的，而且沈芊月也在春城，所以楚天霖眼中露出了一丝犹豫。

　　而马一鸣见了，则是立刻开口道：“师傅，弟子可以直接为您在这春城建立一个私人粮仓，您在春城应该生活了挺长时间了，不愿轻易的离开春城也很正常，您还是继续呆在春城吧。”

　　马一鸣自然是希望楚天霖留下来的，毕竟如果到了道州市的话，他可没有什么人脉的，相反，陈百荣在道州市的能量却非常的大，能做的事情也非常的多，给与楚天霖的帮助，也会比他马一鸣多出许多。

　　如今楚天霖只有马一鸣和陈百荣两个徒弟，哪个徒弟给楚天霖的帮助更大，自然的，楚天霖肯定会奖励那么徒弟更多的资源，比如类似于之前那杯仙茶的东西。

　　所以，马一鸣才希望楚天霖呆在春城，他能够为楚天霖办点事情，可以说，他已经开始和陈百荣争宠了，马一鸣都能够想到的事情，陈百荣自然也能够想到。

　　虽然他的主要能量都在道州市，但是他和马一鸣不同，马一鸣所依靠的，主要是自己的人脉，但是陈百荣的能量，却是自己的财力以及手下的那一群小弟。

　　陈百荣手下有几个记名弟子，那几个记名弟子手下小弟众多，他们统一了整个儿道州市的地下势力。

　　倘若陈百荣愿意，他手下的势力可以在半个月时间内一统春城市的地下势力，而依靠着他的财力，即便来到春城，他依然会拥有着很大的话语权。

　　所以，楚天霖继续呆在春城，陈百荣也没有什么担心的，故而陈百荣道：“马老弟说的没错，我同样可以在春城为您修建一个私人粮仓。

　　不过据我所知，马老弟你积蓄不多，要想给师傅提供源源不断的大米，还是有些困难的，这件事情还是交给我来处理吧。”

　　马一鸣听了，顿了顿，没有说话，马一鸣确实没有怎么敛财，虽然衣食无忧，卡上也有几千万的资金，不过和陈百荣这种超级大佬，还是没法比拟的。

　　现在马一鸣忽然有些后悔了，自己这些年，怎么仅仅利用道术结交了一些高层，没有多赚点钱呢？

　　自己的修为本就不及陈百荣，如今在师父面前又被压了一头，恐怕想要超过陈百荣是很难了。

　　楚天霖听了陈百荣的话，则是道：“这件事情就交给你们两个一起处理吧，粮仓要足够大，另外有关大米的渠道方面也交给你们了。”两人听了，齐声道：“弟子明白。”

　　随后，楚天霖便离开了这四季茶餐厅，直接回家里去了。

　　今天收了两个徒弟，楚天霖也是有种怪异的感觉，毕竟自己不过二十多岁，竟然有两个五六十岁的老徒弟，如果说给自己的那些老同学老朋友们听，恐怕他们都很难相信吧？

　　因为中级符箓绘制比较困难，尤其尝试绘制却病符的时候，楚天霖连续不停的尝试了数十个小时才终于成功。

　　所以楚天霖对于这中级符箓也是有些厌烦了，还是先突破引气期第九层再说，故而接下来，楚天霖便吃了点东西，准备修行人仙决了。

　　不过，修行了刚刚二十分钟，楚天霖的电话便响了起来，看了一眼，楚天霖接起了电话。

　　白远今天的心情，可以说是经过了几次大起大落，原本，以为自己进入区检察院的事情已经是板上钉钉了，没想到，见到这个检察院主任之后，对方对于自己岳父的态度，和自己所想象的完全不一样。

　　而白远也意识到了，赵向天恐怕没有他自己说的那么威风，说什么以他的身份，随便一个电话，他进检察院的事情就完全摆平了，根本就是骗人的。

　　所以，在听到了那潘光远的话之后，白远也是几乎崩溃了，不过之后，因为马一鸣的关系，这件事情也峰回路转，白远进入检察院的事情，才真是板上钉钉了。

　　不过，白远对于楚天霖也感觉十分的抱歉，原本，他是没有颜面再联系楚天霖的。

　　不过，赵蓉和赵向天妇女在劝解了一番之后，白远终于决定，还是再见见楚天霖，拉近一下双方的关系，将来自己在官场上遇到什么难题了，凭着这份交情，楚天霖也能给他不小的帮助。

　　不过，再让他直接给楚天霖打电话，他也没有这么厚的脸皮。

　　所以，白远联系了另外两个高中同学，楚天霖的高中同学不少，其中一部分读了大学，可能在大学所在的城市工作，或者是回到春城工作，有的则是高中结业之后在春城找了一份工作。

　　总之还呆在春城的还有不少人，白远也是其中之一，而他和春城市几个高中同学联系还是比较多的，白远找的是，两个高中时期和楚天霖关系很不错的男生。


第0070章 烧烤店

　　这两个男生，一个名为周通，是个胖子，高中毕业之后，在春城市开了一个超市，生意还算不错，如今也算是一个小老板。

　　周通对学习完全不感兴趣，高中时期除了玩游戏便是泡妞了，虽然说周通长得胖胖的，身材不怎么好。

　　不过周通非常会说话，在班上的人缘很好，为人也仗义，还真让他跑到了一个长相很不错的女孩子，如今那个女孩子也是那家超市的老板娘了，两人也十分的恩爱。

　　而另外一个男生，则是齐胜云，齐胜云成绩十分的不错，大学毕业之后上了一所二本类院校，学的是计算机专业，毕业以后回到了春城，在春城市找了一份程序员的工作，女朋友是大学认识的，如今也马上到了谈婚论嫁的地步了。

　　白远先是给周通打了过去，电话接通，周通笑道：“白大律师，怎么想起给我打电话了？”白远学的是法律系，所以周通称他为律师。

　　而白远听了，则是笑道：“我进检察院的事情办妥了，所以想请几个老同学一起吃顿饭，你不会拒绝吧？”白远听了，道：“当然没问题了，不过能带家属不？”

　　白远的妻子是他高中时期追上的，和白远等人是同一年纪，但是不同班级，白远倒也见过几次，故而白远直接便道：“当然没问题了。”

　　周通听了，道：“那就好，时间地点你说吧。”白远听了，道：“时间就是现在啊，地点的话，好再来烧烤店。”

　　这好再来烧烤店，虽然名气不是很大，不过，对于白远等人来讲意义却不一样。

　　因为白远等人读高中的时候，这烧烤店就有了，当然，那个时候还只是烧烤摊，就摆在学校附近，因为烤的东西很不错，而且都是真材实料。

　　那些肉串的肉，都是从春城市最正规的食品公司购买的，没有任何的问题，所以生意很好，楚天霖等人那个时候经常为了吃几串烤串，等待半个多小时，如今当年摆在街上的烧烤小摊变成了一个规模还算不错的烧烤店。

　　而当年几个学生，如今也各自有了自己的成就，大家都在一起成长着，去了那里，最能够让大家回忆起高中时候的往事，增进大家的感情，所以白远选了这么一个地方，而周通听了，则是道：“好再来啊？好，我马上就到。”

　　白远听了，道：“等下，再交代你个事情，我还要给胜云打电话，你去联系一下天霖吧，让他也来一趟，我们四个好好庆祝一下。”

　　周通听了，道：“行，没问题。”随后，周通便挂断了电话，然后给楚天霖打了过去，片刻之后，楚天霖道：“胖子，你是请我和满月酒吗？”

　　周通听了，道：“什么满月酒？我媳妇儿的肚子还没啥动静呢，我给你打电话，是有好事情！”楚天霖听了，道：“什么好事情？”

　　周通听了，道：“白远那小子要进检察院了，请咱们哥儿几个一起去吃顿饭，就在好再来烧烤店，你应该好记得吧？”

　　楚天霖听了，笑道：“当然记得了，那时候还是好再来烧烤摊呢。”周通听了，道：“那就是了，时间就是现在，你准备一下，然后直接去烧烤店吧。”

　　如果是白远打电话的话，楚天霖还真不一定会去呢，今天楚天霖会帮助白远，是因为大家的交情。

　　不过，就冲着白远那个岳父对楚天霖的态度以及当时白远的反应，楚天霖便不是太想和白远打交道了。

　　但是现在打电话的是周通，楚天霖却不好拒绝，故而楚天霖道：“好，我马上就到。”随后，楚天霖便结束了修行，然后便出门了。

　　二十分钟之后，楚天霖来到了高中学校附近的那所好再来烧烤店，虽然已经过去好几年了，不过当楚天霖来到这个烧烤店外的时候，却隐约能够想起自己当时在这里吃烤串的一幕，当时那个味道，确实是相当的不错啊。

　　这个时候，一辆车停了下来，随后周通和他的妻子便从车上走了下来，而周通也是快步的走到楚天霖面前，并且道：“有段时间没见了，你气色很不错啊！”

　　楚天霖因为修行了人仙决的关系，整个儿人的气质都是发生了一些变化，何止是气色不错，那是相当的不错，而楚天霖则是笑道：“是啊，你们夫妻的生意怎么样？”

　　周通听了，道：“也就是混口饭吃了，走吧，白远他们应该在等着了。”楚天霖听了，点了点头，随后一行三人便走了进去。

　　其实楚天霖和几个高中老朋友的关系是很不错的，不过在他之前需要借钱来购买物资兑换仙币的时候，因为他刚刚大学毕业，虽然期间也和高中同学有联系，但是联系却不太多。

　　这么久不太联系了，一联系就借钱，楚天霖自己都很不好意思，所以当时楚天霖只是和自己的几个大学同学借钱，没有和这几个高中的好友开口，也是正常的。

　　因为那样的话，不管对方借还是不借，都是比较伤感情的，毕竟那和大学同学不一样。

　　大学同学那是刚刚才毕业分开，感情还热乎着呢，高中同学的话，就算偶尔也用聊天软件相互沟通一下，但是这个沟通要少了很多，不可避免的，感情也相对淡薄了一些，许久不联系，开口就借钱。

　　对方不借的话，楚天霖这边觉得不对劲儿，肯定影响感情，如果借了，恐怕人家那边觉得怪怪的，多年的老同学了，平常不联系，需要借钱了才联系，这算什么事儿？

　　就算借给楚天霖，以后恐怕也不能和以前一样相处了，因为比较重视这份友情，所以当时楚天霖才没有开这个口，而虽然说白远的表现略微让楚天霖有些失望，但是对于周通和齐胜云两人，楚天霖还是非常重视的。

　　这两人也都是自己高中时期最为要好的朋友，白远将这两人都请到了，即便楚天霖对于白远心中有着些许的微词，也不会明显的表现出来了。

　　终于，几个人进入了好再来烧烤店，烧烤店老板见到了楚天霖，仔细看了几眼，然后便道：“你是298班的楚天霖吧？几年没见了啊，你们这批学生都变成人才了啊！”

　　当时楚天霖等人所在的那个高中班级不少，中学第一届的班级是1、2、3、4等班级号命名的，而每多一届学生，班级号便增加几个或者十几个，等到楚天霖那一届的时候，已经到了两百九十多班了。

　　这个烧烤摊的老板记忆力无疑是非常不错的，过去了四年多了，竟然还记得楚天霖的班级号和名字。

　　当时这个烧烤店老板也不过二十岁出头的样子，四五年过去了，烧烤店老板也变成中年人了，而且还成家立业，孩子都三岁了，烧烤摊也变成了烧烤店了。

　　而楚天霖听了，则是道：“是有几年没见了，不过你也变成了老板了，恭喜啊！”

　　烧烤店老板听了，道：“也就是混口饭吃，胖子也来了啊，里面坐吧。”说起来，周通算是这里的常客了，和这个老板最为熟悉不过了，所以这烧烤店老板见到胖子的时候，也是直呼胖子的名字，而周通听了，则是笑着拍打了一下烧烤店老板的肩膀，然后走了进去。

　　烧烤店内部装修的虽然普通，不过里面设置了几个小隔间，宛如包间一样，让在这里吃东西的人可以畅所欲言，这也为这个小小的烧烤店加分不少，而楚天霖和周通进来的时候，齐胜云和白远两人已经坐在了那里。

　　见到了两人，齐胜云和白远都是站了起来，然后白远便道：“哎，我们几个老同学终于又坐在一起了，来吧，先干一杯！”

　　白远说着，直接便帮自己、齐胜云以及周通杯子里倒满了啤酒，至于楚天霖的话，他十分了解楚天霖，给楚天霖倒了一杯可乐，楚天霖中学就不喜欢酒，他十分清楚。

　　而且以他对于楚天霖的了解，即便读四年大学，这一点，楚天霖也不会有任何改变的，所以他才替楚天霖准备好了可乐，虽然名义上，白远是请了三个人过来。

　　不过白远自己却十分的清楚，他这次主要请的便是楚天霖，要拉进楚天霖的关系，所以这顿饭，他必须让楚天霖吃的满意了才行。

　　随后，三人将杯中的啤酒或者可乐都喝了下去，然后齐胜云便对楚天霖道：“天霖，四年了，你还没学会喝酒啊？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“没有。”

　　齐胜云听了，道：“那可不行，以前我不是和你说过吗？烟酒，那都是很交朋友很必要的东西啊，尤其是工作了，签个合同做个买卖的，不喝酒更是不行，你现在上班了吗？如果你上班了，你就更了解这一点了。”

　　高中的时候，齐胜云便常常劝楚天霖，希望楚天霖早点学会喝酒，齐胜云认为，抽烟喝酒，是在社会上打滚的必要技能，如果不会抽烟喝酒，很难在社会上吃得开，也很难结交什么朋友，当时楚天霖便不以为意。

　　当然，到了现在的话，他就更加不觉得这么回事了。


第0071章 齐胜云

　　抽烟喝酒，不过是自己消遣自己的一种方式而已，或者它可以作为一种交际和人情来往的手段，但是却绝对不是必要的手段。

　　或许，某一些特殊的圈子，烟酒是不可避免的，但是比如去当什么陪酒小姐，你不会喝酒怎么去陪酒？但是这些特殊的行业，倘若自己进去了，自然而然的，会将你训练的会喝酒会抽烟。

　　毕竟人的适应能力可是很强的，而如果说是没有进入这些圈子的话，抽烟喝酒那就更没必要了，所以，楚天霖完全不觉得，自己需要提前的，去学习抽烟学习喝酒，以应付将来的交际问题。

　　而事实证明，这些东西也确实是用不着，楚天霖如今在九凤珠宝行也工作了一段时间了，从来都没有遇到过什么必须抽烟喝酒的场合，甚至楚天霖还购进过两次粮食，算是做了两笔买卖了，同样没有需要喝酒。

　　故而楚天霖道：“我现在已经上班了，不过我也从来没喝过酒，抽过烟。”

　　楚天霖不认同齐胜云的想法，当然，这并不影响两人之间的感情，齐胜云相比周通，不是那么会说话，可能也没有周通那么好的人缘。

　　齐胜云的行事准则，全部都是来自于他自己的父亲，主动地学习抽烟喝酒来应付将来的交际所需也好，另外的一些行事风格也好，都是模仿他自己的父亲的。

　　相比周通，齐胜云说话更直接，对于性格对口的，齐胜云将之当成朋友，也非常热情，性格不对胃口的，则爱理不理的，所以这导致他朋友不是太多。

　　而齐胜云听了楚天霖的话，则是道：“那你找了一份好工作啊，完全不用看人脸色形式，你现在在哪里上班啊？”

　　楚天霖听了，道：“我在珠宝行当顾问。”齐胜云听了，道：“珠宝行？工资肯定很不错啊，我就快结婚了，到时候红包可不能少啊！”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，肯定少不了你的！”而这时，周通则是道：“日子还没定下来马？”齐胜云听了，道：“没呢，不过应该快了吧！”

　　提起这个事儿，齐胜云的眉头微微皱了一下，眼中露出了一丝烦躁，不过又很快压了下去，在结婚这事情上面，齐胜云确实有些烦躁，他的妻子是他的大学同学。

　　两人大学时期便恋爱了，关系发展也一直非常好，大学毕业之后，又在同一所城市找到工作，齐胜云也比较努力，齐胜云的家里人也觉得齐胜云的女朋友很不错，所以也是张罗着两个人的婚事。

　　现在的结婚，房和车肯定是必要条件了，春城的房子没法和北上广那些大城市相比，但是一平米也得五千的样子，一套一百平米的房子需要五十万，按揭的话，首付百分之四十，需要二十万。

　　另外的话，家里还给他买了一辆车，车子不是什么豪车，不过也足足花了十万块，齐胜云的家庭条件只能算是小康家庭，一下子拿出三十万出来，家里也就没有什么积蓄了。

　　原本以为有车有房就可以了，哪知道，双方商量婚事的时候，女方的父母却是要求拿三十万的彩礼，齐胜云的家里哪里能拿出这么多的钱？

　　即便齐胜云的父母可以找人借点钱，但是多找几个亲戚朋友，借个十万没有问题，二十万就有些困难了。

　　而且这些借来的钱，终究还是要齐胜云夫妻去还的，二十万，要还到什么时候去？但是齐胜云女朋友那边，偏偏就是这种风俗，那里属于比较偏远的乡村，经济条件不好，很少有人愿意嫁过去。

　　所以，男方想要娶一个女孩子，往往需要倾家荡产才能娶到手，齐胜云的女朋友有个哥哥，也到了婚嫁的年龄了，但是却一直没有结婚，就是因为拿不出彩礼钱，齐胜云的女朋友尚未嫁过来，心里也向着嫁出去之前为父母哥哥再出一份力，而且她也觉得齐胜云家里的条件应该不错，所以，想着用自己出嫁的彩礼钱来帮哥哥娶媳妇，这样一进一出的，自家的问题也就解决了。

　　所以，在齐胜云表示这份彩礼有点高的时候，齐胜云的女朋友也是直接一哭二闹的，让齐胜云十分的烦躁，有时候甚至想着是不是要和对方分手，可是四年的感情，又不是那么容易放手的，齐胜云也一直十分的烦躁。

　　今天白远庆祝自己可以成功的进入东城区检察院，把齐胜云也叫了出来，齐胜云也是想和几个高中同学倾诉一下，让他们给自己出出主意。

　　齐胜云的父母，如今因为齐胜云女朋友家里狮子大开口，已经十分不满意，希望齐胜云和自己女朋友分手了。

　　毕竟，在春城市这边，可不流行卖女儿，即便齐胜云的父母可以接受一定数目的财力，但是三十万也太高了，而且齐胜云的女朋友还觉得这个彩礼似乎是理所应当的，这一点齐胜云的父母很难接受。

　　齐胜云自己同样有些动摇，但一方面又舍不得自己的女友，所以还是决定和自己的几个好兄弟好好的谈谈。

　　当然，现在大家才刚刚坐下来，齐胜云也不能立刻就谈那件比较扫兴的事情，而随后，只听周通道：“我们三个，两个结婚了，还有一个也马上了，就差天霖你了，准备什么时候结婚啊？”

　　楚天霖听了，道：“我连女朋友都没有呢，怎么结婚啊！”听到了楚天霖的话，周通道：“还没女朋友啊？要不我让我老婆给你介绍几个她的同学？”

　　楚天霖听了，摇头道：“还是不要了，可能缘分未到吧，我还是慢慢找吧。”

　　周通听了，道：“缘分？我老婆给你介绍了，那不就是缘分吗？你也别不好意思了，老婆你记着啊，给天霖介绍一个女朋友。”周通的妻子听了，笑道：“我知道了，肯定介绍个满意的。”

　　周通听了，点了点头，然后四人一边闲聊了起来，当然，一边聊，大家也免不了吃吃喝喝的，楚天霖主要是喝普通饮料，而周通等人则是喝酒。

　　很快的，三人都有了那么一丝醉意了，当然，只是稍微的醉意，离喝醉还挺远，而齐胜云也是开口，将自己的情况说了出来。

　　听完齐胜云的话，周通直接便道：“这什么破地方啊，嫁女还是卖女！”

　　周通的妻子也是表示了赞同，毕竟她也是春城市人，还是比较接受春城这边的风俗，一般彩礼都是意思意思，超过五万就算很多了。

　　而齐胜云这边，齐胜云的父母又是买房又是买车的，还得准备三十万的彩礼，确实是有些过分了，而白远则是道：“不能和女方家里商量一下吗？如果你女朋友和你是真感情的话，应该也会为你考虑，让她爸妈降低一些彩礼吧？”

　　齐胜云听了，摇了摇头，道：“我一提这事儿她就哭哭啼啼的，没法提。”听了这话，楚天霖道：“如果是这样，那还是早点分手吧，那三十万的彩礼，可比你这个人重要多了。”

　　周通听了，道：“也不能这么草率的就分手，现在男多女少，找个女朋友也挺难的，再想想办法，按照小白说的，把彩礼降低一些，压到一个能够接受的水准，要真借上三十万出这彩礼钱，那你们得还到猴年马月啊！”

　　三十万，对于如今的楚天霖来讲，算不了什么，倘若齐胜云是父母有什么疾病，需要钱的话，别说三十万了，三百万，楚天霖二话不说，直接拿钱。

　　但是三十万的彩礼，确实是太高了，倒不是楚天霖不愿意为昔日的兄弟出这钱，只是怕齐胜云找错女人。

　　而齐胜云听到了周通的话，则是道：“三十万，我想借也借不到啊，我们的感情很好，我不想因为钱分手，可现在，哎……”

　　楚天霖听了，道：“这确实是钱的问题，不过也不算是钱的问题，如果那个女人是真心喜欢你，应该不会因为你拿不出那钱就分手吧？三十万，我这里能拿得出来，不过，你再好好想两天吧，她要是真的值得你这么做，你再给我打电话吧。”

　　听到了楚天霖的话，齐胜云顿时惊讶的看着楚天霖。

　　而周通同样瞪大了眼睛看着楚天霖，道：“天霖，你没喝酒啊，怎么就醉了？那可是三十万，不是三千块啊，你拿得出来？”

　　不怪周通惊讶啊，楚天霖的家庭条件，周通是十分了解的，现在楚天霖毕业才多久，就算楚天霖刚毕业就月薪两万，恐怕现在也拿不出三十万啊。

　　而且还有另外一点，大家哥儿几个，关系确实很不错，但是三十万，对于谁都不是一笔小数目，不是说拿就能拿出来的。

　　就像是周通，听到齐胜云这事儿，他也有心思借齐胜云点钱，而能借多少，他需要考虑自己现在的流动资金，还得考虑家人的意见，尤其是他老婆的意见。


第0072章 冲突

　　另外的话，齐胜云的偿还能力他也得考虑，还有偿还的时间，甚至可能齐胜云十年之内都还不了钱，这对于他将来自己的发展影响是不是很大。

　　综合来讲，估计周通最多借给齐胜云三万块钱，而身为一个同学，借出这么一笔钱，已经不算少了。

　　但现在，楚天霖眼睛都不眨一下，就要借出三十万，周通自然非常的惊讶，而齐胜云本人同样是非常的惊讶，唯有白远，倒是没有任何意外的。

　　毕竟楚天霖都能够认识那样有能量的大人物了，有个几十几百万好像也不是什么了不得的事情，而齐胜云在顿了几秒钟，才开口道：“你刚才说什么？我没听错吧？天霖你能借三十万给我？”

　　齐胜云还是挺重感情的，他之所以想到分手这条路，是实在借不到钱了，楚天霖现在能把这三十万给填上，他自然非常高兴了，而楚天霖听了齐胜云的话，则是道：“能，不过，你得再考虑两天，你要是非常确定的话，我再借给你。”

　　而周通见了，则是道：“真没想到，天霖你小子竟然不声不响的变成土豪了，珠宝公司顾问，竟然这么赚钱啊！”

　　楚天霖听了，道：“我也是运气好罢了。”

　　确实，能够接触到仙界微信，完全是运气，而楚天霖如今的资金来源，则完全那台变异的手机，对翡翠毛料的价值进行判定，所以说到底，他现在的钱，都是靠运气来的。

　　而这个时候，白远开口道：“说起来，我能够进入检察院，天霖也帮了不小的忙呢，来，我再敬你一杯，今天的事情，多谢了。”

　　白远说着，倒了满满的一杯白酒，敬向了楚天霖，周通和齐胜云都在，楚天霖自然也不能不给白远面子，故而楚天霖断了满满的一杯可乐，和齐胜云撞了一杯，然后一饮而尽。

　　齐胜云此刻认为自己的事情算是解决了，心情也极好，开始给周通和白远灌酒了，别看周通长得胖肚子大，似乎酒量也好，四个人之中，他是最先喝醉酒的一个，高中时期，这小子酒品似乎就不是太好。

　　而到了现在，同样如此，周通在喝多了之后，便哭了起来，一边哭一边在那里嘟囔着，虽然断断续续的，但是楚天霖等人听了两分钟，也大概听明白了。

　　原来，周通竟然有不育的症状，所以他们夫妻结婚已经两年多了，到现在都没有怀孕，而且两人也去过好几趟医院了，就是一直都不管用，双方的家长也都非常的着急，可这毛病也不是那么容易治好的。

　　周通自己平常压力也很大，不过通常的话，他一个大男人也不能跟个女人一样哭哭啼啼的，跟没事儿人一样，今天喝多了，平常的伪装失控了，这才把这事儿给说出来。

　　而周通的妻子见了，同样是有些伤心的搂住了周通，楚天霖见了，默默的起身，然后去了一趟洗手间，不过来到了洗手间之后，楚天霖却是从自己的乾坤戒之中取出了两张符纸，燃火开始绘制却病符了。

　　却病符，楚天霖成功绘制过一张，第一张成功了，第二张第三张自然就容易了许多，楚天霖就在这烧烤店的洗手间隔间之中开始绘制却病符了。

　　第一张却病符，楚天霖绘制了六次之后成功，第二张的话，运气差点，楚天霖绘制了八次才终于成功了。

　　而随后，楚天霖便离开了洗手间，回到了自己等四人所在的包间，此刻，除了楚天霖之外，大家多少都有些喝醉了。

　　楚天霖将那两张却病符抓在了手中，然后将双手放置在了桌下，并且默默的催动灵力，将却病符的效果释放了出来，两张却病符，一张是作用在了周通的身上，另一张则是作用在了周通妻子的身上。

　　毕竟生孩子这种事情，那是要两个人进行的，只要一个人出了问题，那都不可能生出来，而对于却病符的效果，楚天霖同样信心十足，毕竟就连脑癌，这却病符都治好了，区区的不孕不育症，自然是手到擒来的。

　　如果周通夫妻此刻非常清醒的情况之下，却病符的效果作用在他们身上，他们自然会清晰的感受到，一股来自于大自然的力量，自内而外作用在了他们的身上，然后将他们的身体自上而下清理了一遍。

　　身体之中任何的毒素和病变，都会被这却病符直接清除掉，身体也会回到非常健康和活力四射的时期，宛如一个青少年一样。

　　此刻，周通是完全喝醉了，周通的妻子虽然没有怎么喝酒，不过她也替自己的老公挡了几杯酒。

　　她的酒量本来就不好，而且因为生孩子的事情，她的心情也一直比较压抑，酒不醉人人自醉，所以她也不是太过清醒，所以却病符在发挥效果的时候，两人并没能够清楚的感觉到。

　　不过，却病符除了清楚体内的病患之外，对于人体不利的因素，也会全部被排除掉。

　　所以，周通夫妻体内的酒精，也完全被却病符消除掉了，夫妻二人也是清醒了过来，周通伸手拍了拍自己的脑袋。

　　至于周通的妻子，则是感觉有点上洗手间，故而直接便起身去洗手间了。

　　周通夫妻和楚天霖年龄相当，也就是二十多岁，周通的妻子名为刘雪，而且能够让当时的周通就非常的上心，刘雪不管是身材和长相，虽然不能说是倾国倾城，但也算是中上之姿了。

　　尤其婚后，因为爱情的滋润，刘雪身材更是比起以前丰满了不少，但是又没有生过孩子，身材对于大多数年轻男人都有着很大的魅力。

　　刘雪在上完洗手间过来之后，路过大厅，大厅之中，有一桌十八九岁的年轻人在喝着酒，吃着烧烤。

　　这六七个年轻人似乎也稍微有些醉意了，刘雪在路过的时候，一个年轻人目光放在了刘雪挺翘的臀部之上，然后他眼中淫光闪烁，接着，直接伸手在刘雪屁股上面狠狠抓了一把，刘雪立刻转身睁开了对方的手，并且生气道：“你干什么？”

　　那个年轻人听了，没有搭理刘雪，而是宛如没事人一样，继续和几个年轻人喝酒，其他几个年轻人也都是哈哈大笑了起来，其中一人还道：“怎么样？软不软？”

　　“不止是软，还很有弹性呢！”刘雪听了，眼睛都是红了一下，她一个良家妇女，什么时候被这样调戏过？刘雪红着眼睛回到了包间之中，见到自己老婆表情不对，周通立刻站了起来，道：“老婆，怎么回事？”

　　刘雪听了，道：“有个人摸我屁股，还调戏我！”

　　周通对自己的老婆爱的死去活来的，听到了这话，哪里还忍得住，直接提了一个啤酒瓶子，然后便道：“人在哪里？跟我找他去！玛德，老子非宰了他不可！”

　　刘雪听了，道：“别，还是算了吧，他们人不少，而且都是年轻人，要是再出什么严重的后果就不好了！”

　　刘雪也非常的生气，不过她不想把事情闹大，毕竟这边只有四个人，而且四个人年纪都不小了，体能不比年轻的时候，外面那六七个都是年轻人，打起架来恐怕也没有分寸。

　　要是再把自己老公给打进医院，那就糟糕了，楚天霖听了刘雪的话，却是道：“这事儿不能这么算了，白远，胜云，嫂子被调戏了，你们说怎么办吧！”

　　白远和齐胜云听了，都是直接站了起来，并且道：“干他丫的！”

　　楚天霖听了，道：“走，我们几个也有几年没有一起打架了，走吧！”

　　楚天霖非常的清醒，不管对方是什么人，敢调戏自己的嫂子，楚天霖绝对要打断他的腿，周通也很清醒，毕竟却病符将他身体之中的酒精清除掉了。

　　不过，自己媳妇儿被调戏了，他要是还能够忍得住，那就不是男人了，所以他就算豁出去这身肥肉，也要将对方狠狠的教训一顿。

　　至于说白远和齐胜云两人此刻依然有些醉意，因为刘雪被调戏之事，同样是失去了平常的稳重，决定放肆一回，随后，刘雪以及周通等五人便来到了大厅之中，而刘雪也是指了指那一桌的人，并且道：“就是那个黄头发的。”

　　听到了刘雪的话，周通直接拿着啤酒瓶子就向着对方冲了过去，并且口中道：“艹，老子弄死你！”

　　周通说着，猛然冲了上去，然后一啤酒瓶子向着对方的脑袋瓜子便砸了过去，这要是砸正了，恐怕就算不死，也要落个脑震荡了，不过他旁边的那个年轻人正好看到了周通。

　　见到周通来势汹汹，急忙推了一把那个黄毛男子，黄毛男子身体一歪，周通的啤酒瓶子砸在了对方的肩膀上面，而楚天霖和齐胜云、白远三人同样冲了上来，齐胜云在对方背上踹了一脚。

　　楚天霖则是伸手抓住了对方的衣服，然后直接将之提了起来，这时，他的几个同伴也是纷纷站了起来，其中一人二话不说，搬起椅子便向着周通砸了过来，看上去也是个狠人。

　　楚天霖见了，直接提起了那名黄毛的身体便挡了上去，黄毛口中再次发出了一声惨叫之声，见到黄毛被楚天霖提在手上当成武器。


第0073章 教训

　　那个拿着椅子的男子道：“你们是什么来头？我兄弟怎么得罪你们了？要是没有个说法，今天别想从这里出去！”

　　附近的人都被这一幕吓了一跳，也顾不上吃东西了，纷纷躲开，而烧烤店的老板同样走了过来，并且道：“胖子，你这是怎么回事？要砸我的招牌？”

　　周通听了，道：“不是我要砸你招牌，是这几个混蛋活的不耐烦了，这狗崽子竟然调戏我老婆，今天我不把他爪子剁了，我还算个男人吗？”

　　周通说着，又狠狠的在黄毛脸上打了一巴掌，黄毛以及黄毛的几个同伴听了，这才知道，原来是因为黄毛之前摸那个女人屁股造成的。

　　他们几个虽然喝了点酒，而且年轻气盛，不过也知道，这件事情是他们理亏，而接着，那名搬起椅子的男生也想把这事儿大事化小，毕竟是他们不对在先。

　　他们虽然算是半个混混，不过也不是完全的不讲理，不过，黄毛先是被啤酒瓶子砸了一下，然后又被踹了一脚，之后又被楚天霖提起来挨了一板凳，然后又挨了一巴掌，此刻愤怒的要死。

　　故而他直接便道：“死胖子，有种你弄死我，你要不弄死我，我迟早弄死你！”周通听了，道：“好，那我就满足你！”

　　周通说着，直接便从地上捡起了之前那个碎裂的啤酒瓶子，碎裂的啤酒瓶子有着非常锋利的刃口，足以杀人，周通原本过来是想狠狠的揍一顿的。

　　不过这黄毛竟然这么牛气，周通也是气急了，似乎真的要杀人的模样，那个黄毛见到了周通的动作，也是吓得脸色苍白，他也就是嘴上牛气一点，实际上也就是个孬种。

　　现在见到真的把周通逼急了，顿时吓得身体都软了，哆哆嗦嗦道：“哥，我错了哥，你别杀我。”

　　这个时候，白远也是有些清醒了，他伸手拦住了周通，并且道：“杀人可是死罪，难道你想让你媳妇守寡？”周通听了，这才松手。

　　而那个黄毛的几个同伴也是吓呆了，尤其是之前周通拿起啤酒瓶子双眼猩红要杀人的时候，更是如此，他们的体能确实比周通等人更好。

　　不过，他们却没有周通身上的那股狠劲儿，所以他们才会害怕和退缩，而这时，楚天霖开口道：“就让我来给他个教训吧！”

　　楚天霖说着，从餐桌之上拿起了一根穿肉串的竹签，并且道：“刚才是哪只手摸我嫂子的？”黄毛听了，脸色微白，没有说话。

　　楚天霖见了，拿着竹签放在了黄毛眼珠子附近，道：“说，是哪只手？”黄毛听了，道：“右·右手……”楚天霖听了，直接便把他一只手放在了桌子上面。

　　接着，黄毛的一个同伴开口道：“你不要太过分了。”楚天霖听了，道：“我先让他长点记性，你们要是不服，就让你们见识见识更过分的！”

　　楚天霖说着，拿着竹签直接狠狠的刺入了这个黄毛的掌心，并且直接将之刺穿，黄毛口中发出了一声惨叫之声，他的手掌直接被楚天霖用竹签钉在了木质的餐桌之上，见了这一幕，白远道：“好了，就这么算了吧。”

　　刘雪同样对周通道：“我们走吧。”

　　周通见这个黄毛确实挺惨了，心中那口气也发出去了，然后这才走开了，而随后，黄毛的同伴则是匆忙把黄毛给扶了起来，接着，那个搬凳子砸人的年轻人则是直接伸手将那竹签拔了出来，而黄毛口中则是惨叫了一声。

　　随后，那个年轻人道：“今天这事儿，算是个教训，免得你以后再管不住自己的手！”

　　黄毛听了，道：“这事儿绝对不能就这么算了，尤其那个黑衣服的，我不会放过他的！”那个年轻人听了，道：“你现在能自己去医院吧？这里的事情交给我们几个！”

　　楚天霖等人把黄毛狠狠的收拾了一顿，不过黄毛身上主要的伤还是掌心的贯穿伤，需要打破伤风，其他伤都不算什么，而且楚天霖等人几乎是偷袭，把黄毛给收拾了。

　　他们可不认为如果真打起来，四个看上去便文质彬彬的男人会是他们六个生龙活虎的年轻人的对手，故而黄毛道：“我自己可以，不过我在这里等着，我要看到那个黑衣服的也和我一样！”

　　随后，一行人便再次站了起来，并且扶着黄毛向着楚天霖等人所在的包间走去，很快的，几人来到了包间门口，黄毛在包间外面停了下来。

　　然后，另外一个绿毛男生直接便一脚踹了出去，将包间门给踹开了，刚刚坐下来准备继续吃东西的楚天霖等人猛然被这剧烈的踹门声吓了一跳。

　　随后，楚天霖等人都是站了起来，并且愤怒的向外看去，但见之前那几个男生已经直接把门口给堵上了，每个人手上都提了一个啤酒瓶子，随后，周通便开口道：“小兔崽子们，你们没完没了了是吧？”

　　听到了周通的话，绿毛男子开口道：“死胖子，打了我们的兄弟，你以为这事儿能这么轻易的算了？今天你们都准备横着出去吧！”

　　这个绿毛男子说着，直接便把手中的啤酒瓶子向着周通的脑袋砸了过去，楚天霖见了，直接伸手一抓，那个瓶子直接便被楚天霖抓在了手中，并且反手扔了回去。

　　啤酒瓶直接在绿毛男子的脑袋上爆了开来，随后，另外几个年轻人都是道：“哥儿几个，放倒他们！”

　　接下来，这五六个男生直接便扑了上来，到了此刻，周通等人都已经酒醒了，这战斗力对比非常的明显，数量方面肯定是比不上对方了，而且质量方面，对方都是龙精虎猛的十八九岁年轻人。

　　这边呢，都是二十多岁了，要么已经结婚多年，要么就是读完大学了，不管是结婚还是读大学，生活性质都和以前完全不同了，非常的轻松和惬意，所以体能方面会大幅度的下降。

　　就别说周通、白远等人了，甚至楚天霖自己也是，倘若不是因为修行人仙决的关系，现在的楚天霖，绝对堪称是肩不能抗手不能提，比起十八九岁的时候，那可差远了。

　　所以白远等人都感觉要糟糕了，恐怕今天少不了一顿揍了，只不过，四人之中，存在着楚天霖这么一个变态，修行了人仙决，别说几个年轻人了，就算是一个连的特种兵，楚天霖都能够挨个儿轻松的放倒。

　　但见楚天霖直接冲了上去，然后直接一只手抓住了那个绿毛的肩膀，然后用力一甩，这个绿毛的身体直接砸在了他身边另一个年轻人的身上，两个人直接滚成了一团摔倒在地。

　　这时，另外一个人拿着啤酒瓶子向着楚天霖后脑砸了过来，楚天霖的后脑像是长了眼睛一样，身体微微一侧，躲开了这个啤酒瓶子。

　　然后楚天霖直接抓住了偷袭自己的这个人的肩膀，然后用力一捏，只听到咔嚓一声，这个人的右臂直接被楚天霖给卸掉了，而他手中的酒瓶子也完全抓不稳了，直接落在了地上。

　　这时，另外一个人搬起凳子来砸楚天霖，楚天霖一脚踹了出去，那个人连人带凳子直接向后飞了出去，重重的砸在了墙上，然后又缓缓的滑落到了地面上。

　　最后一个人正和周通厮打在一起，楚天霖倒是并没有动手，因为白远和齐胜云两人上去帮周通的忙，两人将这个男人抱住，然后周通直接在他肚子上面砸了一拳头，那个人顿时捂着肚子趴在了那里。

　　周通还不解气，又一屁股坐在了那个人的身上，将对方压倒在地，周通这才摆了摆手，然后对楚天霖道：“哇，天霖你牛啊，一个人竟然放到了四五个！”

　　楚天霖听了，笑道：“我大学参加了武术社，没想到还有点作用。”这大学武术社，倒是成为楚天霖一个很不错的借口了。

　　而周通听了楚天霖的话，则是道：“怪不得呢，不过现在这样儿，也没什么兴致吃东西了，我们走吧！”

　　五个人说着，直接便走出了包间，不过一出包间，五个人便看到了之前那个黄毛了，楚天霖和黄毛的几个朋友打斗的时候，黄毛是完全看到了，没想到楚天霖竟然这么厉害，黄毛也是非常的狡猾。

　　见了这一幕，他也是立刻用左手掏出了手机，然后给自己的表哥打了过去，黄毛等人年纪都不大，但也算半个混混了，常常打架斗殴，如果是一般人，恐怕早就被抓起来了。

　　不过，因为黄毛的表哥是警察，他们所犯的这些事情也都是小事情，而且黄毛表哥好歹在警察局也是个警察队长，还是有些面子的，所以这种小的案件也就不了了之了。

　　这次黄毛手掌被刺穿，他也是立刻请自己的表哥出马，而周通见到了黄毛，眼中也是露出了一丝怒色，又想上去给这黄毛两个耳光。


第0074章 后果

　　黄毛见了，开口道：“我已经报警了，今天这事儿还没完，打了我就想这么走了？”周通听了，道：“报警？你一个小混混竟然还好意思报警？”

　　黄毛听了，道：“我表哥是市警察局中队长，就算你们现在跑了，警察也会找到你们家里，竟然敢打我，你们等着坐牢吧！”

　　听到了黄毛的话，齐胜云和周通两人都是脸色一变，白远相对好点，毕竟白远马上就要进入检察院了，而且他的岳父大小是个领导，就算进了警察局，基本上打个电话也就大事化小小事化了了。

　　楚天霖的话，如今拥有着超越常人的能力，根本不怕事儿，但是周通和齐胜云就不一样了，他们都没有什么势力，周通虽然做生意赚了点钱，但是也依然是市井小民，根本没有什么能力。

　　而至于说齐胜云，比周通还差点，他家里虽然条件不错，但是也不认识什么警察系统的人，而且他正要准备结婚呢，因为对方要的彩礼太多，齐胜云还正发愁呢。

　　这个时候要是再进了警察局，恐怕这婚事可能会彻底吹了的，所以齐胜云的脸都白了。

　　见到了齐胜云和周通的表情，黄毛眼中也是露出了一丝得意，并且道：“怕了吧？今天这事儿，要我不追究也可以，你，自己在自己手上那竹签穿个洞，这事儿就这么算了！”

　　黄毛说着，冷笑的看着楚天霖，听到了黄毛的话，楚天霖直接便伸手抓住了黄毛的衣领，并且将对方提在了手中，道：“小子，我还没和你算账呢，你倒想和我算账了，看看你的嘴硬还是我的巴掌硬！”

　　楚天霖说着，一巴掌扇在了黄毛的脸上，黄毛的半边脸直接便肿了起来，一颗牙齿也直接飞了出去，而齐胜云见到了这一幕，急忙开口道：“天霖，不要冲动。”

　　听到了齐胜云的话，楚天霖停了下来，并且道：“我没有冲动，这小子就是欠揍。”

　　齐胜云听了，道：“我不想进警察局，我马上就要结婚了，这时候进了警察局，我的婚事都可能泡汤了，天霖，帮我个忙，今天事儿，你听他的。”听到了齐胜云的话，楚天霖愣了一下，才道：“你的意思是，让我把自己的手穿个洞？”

　　楚天霖一脸惊讶的看着齐胜云，他很难想象，当年的好友，竟然会说出这种话，齐胜云听了，道：“抱歉，但是我不想进警察局，如果你当我是兄弟，就听他的，把这件事情就这么了了吧！”

　　而周通听到了齐胜云的话，则是猛然开口道：“把你当兄弟？就你也配让我们几个把你当兄弟？进警察局，我也怕，不过哥儿几个一起进去的话，我不怕。

　　没想到你竟然让天霖自己在自己手上扎个洞，你还说让我们把你当兄弟？你把我们当兄弟了吗？天霖，不要听他的，大不了就一起去警察局，我去过的地方不少，就是还没进过警察局呢！”

　　齐胜云听了，脸色微微一变，然后他对黄毛道：“这位小哥，对不起了，之前我只踹了你一脚，你现在踹我几脚，求你不要让你表哥抓我。”

　　听到了齐胜云的话，那个黄毛愣了一下，然后才呸的一声，一口浓痰涂在了齐胜云的脸上。

　　随后，他又一脚踹在了齐胜云的腹部，然后黄毛道：“你还是挺识相的，今天这事儿，我不和你追究，你可以滚了！你们三个，识相点都给我道歉，然后按我说的做，不然我让你们都去坐牢！”

　　楚天霖听了，直接一个巴掌又扇了过去，黄毛的另一边脸也肿了起来，看上去倒是对称了，而齐胜云此刻也顾不得去擦脸上的浓痰了，快速的离开了这里。

　　而黄毛则是愤怒的盯着楚天霖道：“你他妈又打我，等我表哥来了，我要你生不如死！”楚天霖听了，又一巴掌扇了过去，并且道：“等他来了你再和我嚣张吧！”

　　随后，楚天霖等人则是再次回到了之前的包间，白远倒是没有任何的担心，毕竟楚天霖的人脉，他可是十分的清楚，楚天霖能认识让检察院院长都非常忌惮的人物，小小的一个警察队长，怎么可能奈何得了楚天霖？

　　回到了包间之后，楚天霖直接便掏出了手机，然后给马一鸣打了过去，片刻之后，电话接通，马一鸣的声音响起：“楚前辈，您有什么吩咐吗？”

　　楚天霖听了，道：“我教训了几个小混混，不过对方说，他有亲戚在警察局，还准备过来抓我和我几个朋友，你帮我处理一下吧。”

　　马一鸣听了，直接便道：“前辈您现在在哪里，我这就让人过去。”楚天霖听了，道：“在春城第二中学附近的一家名为好再来的烧烤店。”

　　马一鸣听了，道：“好，我马上去办。”

　　马一鸣结束了通话，便立刻给春城市警察局局长打了过去，能够为楚天霖办事情，对于马一鸣来讲，绝对是一个荣幸，毕竟楚天霖的能力，实在是太恐怖了。

　　一杯茶水，便省了他十年的苦修，如今他和陈百荣都算是楚天霖的记名弟子了，而且看上去楚天霖似乎并没有其他弟子，那么楚天霖手上的那些他们梦寐以求的资源，在适当的情况下，自然要分给这两个记名弟子一部分了。

　　不过，谁多谁少，这是个问题，他们两个人哪个的作用更大，哪个更能帮楚天霖办事情，获得楚天霖的重视，自然获得的资源就更多了。

　　如今楚天霖吩咐了他这么一件事情，他自然立刻去处理了，电话接通之后，马一鸣道：“刘局长你好。”刘局长听了，道：“马大师，怎么想起给我打电话了。”

　　马一鸣听了，道：“是这样的，我的一个朋友在一家名为好再来的烧烤店吃饭，但是没想到遇上几个小混混，出手教训了几个小混混一顿。

　　不过这几个小混混好像有什么警察亲戚，还想仗势欺人，希望这件事情刘局长你亲自过问一下，那些个勾结匪类的败类警察，更是得从重处理！”

　　马一鸣语气说的非常的严重，他自然是要刘局长重视这件事情，并且认真的处理此事，马一鸣本身并不是什么官员，但是他却能够和整个儿春城市的高层都说得上话。

　　倘若刘局长得罪了马一鸣，虽然不能说是得罪了整个儿春城的高层，但是倘若马一鸣动用自己的力量去对付刘局长的话，恐怕刘局长就得提前下台了。

　　所以他自然非常重视马一鸣的话了，直接便道：“马大师你别生气，林子大了什么鸟都有，这事儿您就既然提了，我一定给你处理好，绝对不会姑息任何人的。”“那就好。”

　　马一鸣说完，直接便挂断了电话，至于刘局长，则是直接打了一个电话。

　　片刻之后，一个女警走了进来，并且道：“刘局，有什么事情吗？”刘局长听了，道：“立刻准备警车，目的地好再来烧烤店。”“好的，刘局。”

　　见到刘局长似乎非常着急，这个女警察也不敢多问，直接便出去准备了。

　　而此刻，那个黄毛的表哥却已经带着两个警员来到了好再来烧烤店，黄毛的表哥长得肥头大耳的，一看就是个在警察局混吃混合的废物，能力没有，架子倒是不小。

　　他带人进入烧烤店之后，直接便道：“所有人都给我站起来，警察办事！”

　　烧烤店之前楚天霖等人打架，已经吓跑了不少人，此刻剩下的人不多，不过他们还是乖乖的站了起来，随后黄毛走到了他表哥面前，随后，黄毛的表哥开口道：“什么玩意儿？滚远点！”

　　不怪他表哥认不出他来，黄毛脸上挨了楚天霖好几个巴掌，整个儿脸都肿的像猪头一样，这黄毛原本的锥子脸被楚天霖给删成了猪头了，他表哥自然认不出来了，黄毛听了，则是道：“表哥，是我啊！”

　　听到了这话，黄毛的表哥愣了一下，才道：“小黄？你这是整容了？”黄毛听了，道；“整什么容？我这是被人打的，你可得替我做主啊！”

　　黄毛的表哥听了，仔细在黄毛脸上看了几眼，然后便道：“什么人打得，带我过去。”黄毛听了，带着自己的表哥以及另外几人来到了包间之外。

　　随后，黄毛的表哥直接将门踹开，并且道：“就是你们几个打我表弟的？给我抱头蹲下！”说着，他直接便从身上拿出了手铐，准备将楚天霖等人铐起来了，另外两名警员则是站在那里看着笑话。

　　虽然只有胖子警察一个人，不过他们却清楚，现在普通人敢反抗警察的可不多，尤其他们身上还带了枪，他们队长一个人便能够把事情给解决了，周通等人见到了这个警察的话，都是有些畏惧。

　　不过楚天霖却是道：“你就是他表哥？你这算是为你表弟报仇吗？你究竟是警察还是混混？”听到了楚天霖的话，这个警察眼睛一瞪，道：“少说废话，给我蹲下！”


第0075章 九层

　　这个警察说着，伸手抓向了楚天霖的脖子，想把楚天霖摁住，楚天霖怎么可能让这种人摁住？直接伸手抓住了对方的胳膊，然后用力一扯。

　　这个胖子警察身体不由自主的向前俯冲，然后整个儿脑袋直接栽到了一盘考好的韭菜上面，这韭菜上面还有着一层厚厚的辣酱。

　　这韭菜要是送到嘴里，自然是很爽了，不过，如果涂到脸上，甚至眼睛上的话，就很不爽了，胖警察顿时惨叫道：“我的眼睛，我的眼睛！”

　　另外两名警员见了，脸色一变，随后两人直接便从腰间拿出了警棍，并且道；“竟敢袭警！”随后，两人直接便向着楚天霖抽了过来。

　　楚天霖见了，直接便把身边一个空着的凳子扔了过去，直接便将两名警员砸到在地，黄毛见了，大声道：“你们敢袭警，你们完了！”

　　周通也是道：“天霖，这……”他此刻也非常的担心了，打几个小混混那是小事情，但是袭警可是大罪啊，说不定，今天他们几个还得承担刑事责任呢！而正当这个时候，警车鸣笛之声响起。

　　三个警察听了，眼中都是露出了一丝喜色，至于那个胖子警察，则是用衣服把自己脸上和眼睛上面的辣酱擦了擦，勉强睁开了眼睛。

　　随后，他直接便从身边掏出了枪，并且指向了楚天霖，口中恶狠狠道：“你信不信老子毙了你，竟然敢打我！”“住手！”

　　一个急切的声音响起，胖子警察听了，口中道：“你算什么东西？你让老子住手老子就住手？”这时，跟着胖子警察的一个警员却是抓住了胖子警员持枪的那只手，并且道：“你闯大祸了，是局长！”

　　胖子警员听了，道：“管他什么局长……刘局长！”胖子警员猛然意识到了什么，然后转头看去，但见警察局长带着几个干警已经走了进来，随后，胖子警察哭丧着脸，道：“对不起刘局长，我不知道是您……”

　　刘局长听了，道：“你不用多说了，这里的情况我已经了解了。”胖子警察听了，道：“局长大人您英明，这几个人竟然袭警，快把他们抓起来吧！”“闭嘴！”

　　刘局长说着，大步走到了楚天霖等人面前，并且道：“没想到警察局之中竟然出现了这种害群之马，让几位受惊了。”

　　听到了刘局长的话，周通夫妻是一脸疑惑的表情，白远的话，则是惊讶，他知道楚天霖的能量不小，但是他没想到，楚天霖的能量，竟然能够大到这种程度，因为这么一件小事情，让警察局长出动，这也太夸张了吧？

　　而楚天霖听到刘局长的话，则是道：“既然知道是害群之马，那我想看看，你准备怎么处理这害群之马？”

　　听了楚天霖和警察局长的对话，你三个警员以及黄毛都是愣住了，他们都不是傻的，到了此刻，他们哪里还看不出来，警察局长亲自来到这里，并不是为了他们几个小警察，而是为了这几个家伙。

　　黄毛和自己表哥勾搭起来做的坏事多了，当然，太过天怒人怨的事情他们也不敢做，也就是大错不犯小错不断。

　　黄毛还好点，不过他表哥身为警察，知法犯法，如果没有惹出什么大麻烦的话，上面可能也不会搭理他，但是现在，他明显是踢到铁板了。

　　当年，这个胖警察进入警局的时候，可是动用了全家的人脉，而且花了不少钱，才终于进来，但现在，恐怕他后半辈子就要牢底坐穿了，再也不能够像以前一样作威作福了，所以这名警察也是非常的担心和害怕，几乎要绝望了。

　　至于刘局长，听到楚天霖的话，则是转头看向了那个胖子警察等人，并且道：“先把他们抓起来，你叫周德华是吧？

　　身为警务人员，包庇纵容罪犯，甚至欺压良善，知法犯法，你身上那身警服是不用穿了，接受纪律部的调查吧！你们两个也跑不了！”

　　听到了刘局长的话，三个警员都是瘫软在了地上，随后，刘局长带来的干警则是将这三人直接拖了起来，向外走去。

　　而刘局长则是对楚天霖等人道：“没想到，警察局竟然出现了这种败类，几位放心，我一定会从重处罚的，先告辞了。”楚天霖听了，道：“不送。”

　　随后，刘局长便带人离开了，而此刻，就在烧烤店不远处，齐胜云也是躲在暗处瞧瞧看着事情的进展，他虽然不要脸面的逃离了，不过楚天霖等人鄙视的眼神让他完全接受不了。

　　所以，他要留下来，要看着楚天霖等人被抓走，他想证明，自己才是对的那个，楚天霖等人所要面临的后果，相比他不顾尊严，被别人踹上两脚，然后在他脸上吐痰会严重的多，他希望自己是对的。

　　可惜，事情并没有朝他所想象的方向发展，过了几分钟，警察出来了，而且是拷着另外的三名警察外加上几个混混。

　　那个自称在警察局有人的黄毛，同样也在其中，脸依然肿的跟猪头一样，不过之前，虽然脸肿成了猪头，但是黄毛脸上依然带着嚣张和跋扈。

　　而现在的话，黄毛则是一脸的绝望，显然，他自己十分的清楚，自己已经没有一丝丝翻盘的可能了，随后，楚天霖等人同样走了出来，是自己走出来的，并不是被警察押出来的。

　　而且看上去，楚天霖等几人根本没有受到任何的影响，全身上下都和来的时候差不多，几人各自上车，然后离开了。

　　而齐胜云眼中则是露出了一丝不解和后悔，自己所做的选择，明明是最正确的那个，可是为什么，最终错的是自己呢？

　　他不顾尊严，不要脸面，甚至不顾朋友，让几个兄弟都认清了他的正面目，可是最终，那几个兄弟也并未被抓到警察局，反而是他，里外不是人，齐胜云满眼的迷茫。

　　楚天霖很快便回到了家里，那个黄毛的事情，对于楚天霖来讲，并不算什么，只不过，齐胜云的表现，让楚天霖十分的失望。

　　原本，楚天霖还准备借给齐胜云三十万，让齐胜云能够顺利的结婚呢，不过现在看来，自己倒是能够省了三十万了，摇了摇头，楚天霖便坐了下来，继续修行人仙决。

　　他感觉到，自己突破到引气期九层好像就差一层膜了，楚天霖自然要努力修行，早点的捅破这层膜，时间一点一点的过去。

　　终于，到了早上五六点钟的时候，旭日东升，第一缕阳光从窗户外面照射了进来，让楚天霖感觉眼前都是忽然一亮。

　　看着那刚刚升起来的旭日，楚天霖心中忽然有了一种莫名的感悟，他的眼中似乎也是射出了一道阳光，随后，楚天霖的身体微微一震，一股磅礴的气势从楚天霖的身上散发了出来，并且席卷了整个儿房间。

　　楚天霖房间里的所有的茶几、桌凳等东西都好像被一只无形的手轻轻推了一下一样，这股气势一闪而过，随后，盘膝而坐的楚天霖身体则是微微的漂浮了起来，他竟然直接悬空坐在了那里。

　　如今的楚天霖，已经达到了引气期九层，也就是引气期最强的阶段，这个时候，楚天霖体内的气，已经到了一个极限，这股强大的气可以直接支撑起楚天霖的身体，故而楚天霖才会悬空而坐。

　　事实上，不仅仅是悬空而坐，凭借着自身体内的气，楚天霖甚至能够做到虚空飞行，随后，楚天霖也是低头看了看自己的身体，他的眼中露出了一丝新奇，自己竟然能飞了？

　　飞行，是所有人类的梦想，如同鸟类一样，自由自在的在高空之中飞行，无疑是一件令人极为心动的事情，而且自己去飞行，和坐飞机是完全不一样的，如今忽然掌握了这种能力，楚天霖自然极为高兴。

　　随后，他又在房间之中稍微尝试了几次，他终于确定，自己可以踏空而行了。

　　当然，踏空飞行的速度，如果论起纯粹的速度的话，可能还不及楚天霖全力奔跑更快，毕竟奔跑之时，楚天霖乃是全身的力量发力，外加上灵气的推动。

　　而踏空飞行的过程之中，楚天霖身体四肢的力量都起不到任何的作用，毕竟他并不是鸟类，没有翅膀，楚天霖只能够凭借着灵气的推动力前进，故而速度相对会慢了不少。

　　不过，楚天霖依然很想尝试一下，随后，楚天霖便来到了窗前，然后轻轻的将门窗推来。

　　随后，楚天霖便从窗口飞了出去，楚天霖飞行速度并不快，大概相当于一个成年人全力奔跑的速度，不过，楚天霖移动的过程之中，看上去却非常的惬意。

　　他一动不动的站在那里，身体便可以自由的向前飞，往后挪，上下移动，都没有任何的问题，宛如真正的仙人一样。

　　这种感觉，楚天霖非常的喜欢，在自己所在的小区上空飞了足足半个小时，楚天霖才意犹未尽的回到了房间，并且收拾东西，准备去上班了。


第0076章 僵尸

　　虽然说楚天霖去了也没有什么事情可做，但是身在这个位置，在离开这个岗位之前，楚天霖还是会尽力的做到按时上班和下班的。

　　而此刻，在春城市一个市辖县的民房之中，米雨溪以及另外几个警察正在观察着现场。

　　就在今天早上，春城市警方接到了下级警察局的报案，在一个普通民房之中，发生了一件极为恐怖和恶劣的案件，一家五口人被残忍的杀害了，而且杀害的过程还非常的变态。

　　这一家五口上至六十多岁的一个老头，中间四十多岁的夫妻二人，下面还有两个十多岁的姐弟两人，脖子上面都留下了恐怖的血洞。

　　他们全部都是失血过多而死，看上去似乎还是被咬死的，身上的话，也有一些抓痕，好像是野兽所为一样，但如果是野兽的话，很少也野兽只吸血而不吃肉的。

　　米雨溪以及负责勘察的几个警察也是非常的生气，这次的案件，不同于上次的案件，上一次，死的人只有一个郭宇。

　　而且郭宇之死，也不能说完全的无辜，因为米雨溪等人也调查过郭宇身前所为，嚣张跋扈，欺男霸女，得罪过不少的人。

　　这样的人，米雨溪等人侦破案件，是因为上头的命令，还有包括上一次被楚天霖用火符烧死的那个罪犯，更是罪有应得，甚至米雨溪等警察都未杀人者拍手叫好。

　　但这一次完全不一样，完全无辜的普普通通的一家人被残忍的杀害，催动他们去破案的，并不是上司的命令，而是他们自身的责任，他们自己也很想帮助这无辜的一家五口找出受害者。

　　只不过，经过了专家的对比之后，发现这些齿印并不符合任何动物的特征，不像是野兽的行为，而且在现场还发现了一些足迹，足以证明，这应该是人为的。

　　只不过，是什么人这么扭曲，会用这种手段来杀人呢？米雨溪等一众警察又对此进行了一番调查，结果发现，死去的这户人家，平时非常的和善，待人也挺不错的。

　　虽然和附近的邻居交流不多，但是都大家对于他们的评价，都是说是老实人家，也没有听说这家人招惹过什么仇家。

　　随后，米雨溪等人又在这家人的家里搜查了一番，结果倒是发现了一些东西，包括洛阳铲、铁锤、绳索、夜行衣等等，这些工具都放在了卧室床底下的一个铁箱子里面，如果不是仔细寻找，可能还真的找不到呢。

　　而这些东西的用处，警方大概也能够推断出来，这些工具，是盗墓所用的。

　　原本，这件案子就非常的邪门了，毕竟几个大活人脖子上面被咬出了伤口，血液被吸干，如今又涉及到了盗墓，大家自然不由自主的往鬼物僵尸之类的方向联想。

　　随后，米雨溪便电话联系着马一鸣，马一鸣在春城市地位特殊，属于春城市道教协会的领袖，同时人脉也很高，一般人还真请不动马一鸣。

　　不过米雨溪曾经和马一鸣一起处理过郭宇的案件，也算是朋友了，所以米雨溪才会打这个电话，片刻后，电话接通，米雨溪道：“您好马道长。”

　　马一鸣听了，道：“是米警官啊，有什么事情吗？”

　　米雨溪听了，道：“我们正在处理一件案子，这个案子非常的离奇，被害者脖颈部位被不明的野兽咬伤，并且血液全部被吸干了，而且死的一家人之中，有人从事盗墓行业，所以我想请马道长您过来看看。”

　　马一鸣能够成为春城市道教协会的领袖，除了自身的修为之外，他的性格也有着很大的作用。

　　不管是警方也好，官员也好，如果真的是需要他的地方，他是绝对不会推辞的，倘若真的出现一些超自然的灵异事件，马一鸣也会将之当成自己的事情，绝对不会置身事外的。

　　正因为如此，他才会得到春城市高层的认可和尊重，所以听到了米雨溪的话，马一鸣直接便道：“没问题，我马上就过去，你们现在在什么地方？”

　　身为修行之人，马一鸣非常的清楚，修行的过程能否顺利，要讲究许多方面的，功法是一方面，机缘是一方面，资质是一方面，另外还有灵气浓度是一方面。

　　其中功法的话，是传承下来的，无法改变，资质是天生的，灵气浓度的话，天地灵气就是如此。

　　对于如今的修士来讲，其他方面都挺好的，以如今的天地环境，就是灵气浓度这方面最为苛刻了，限制修士提升修为的主要障碍，便是灵气浓度的问题。

　　楚天霖拥有来自仙界的凝气丹，能够轻易的解决这一个问题，不管是呆在楚天霖身边修行也好，服用楚天霖所提供的仙茶也好，都会直接改变了他们周围的灵气环境，让他们在短时间内修为大幅度提升。

　　所以，马一鸣和陈百荣两人才会对楚天霖那么感激和恭敬，而修为提升的机缘方面，这方面完全是看运气，一般来讲，和自身所做的事情也有很大的关系。

　　心系天下，替天行道，便可以道心通达，那么自己的机缘便会更好，突破瓶颈的几率便更大。

　　所以，发生了这种天怒人怨的命案，马一鸣自然不能置身事外了，而米雨溪听了，则是道：“我们现在在三佛县乌龙镇，您尽快过来吧。”

　　从春城市市区到乌龙镇需要不短的时间，四十多分钟之后，马一鸣才到达了目的地，并且从车上走了下来，而米雨溪等人则是直接将马一鸣带到了命案的现场，让马一鸣去看这些尸体。

　　马一鸣的修为最近突破了一层，达到了引气期三层，自身对于外界能量的感觉也变得更加敏锐了。

　　见到了这些尸体以及身上的齿印，马一鸣瞬间便断定，这是僵尸所为，而且不是一般的僵尸，应该是比较凶残年份比较久的那种僵尸，以马一鸣的修为，恐怕对上这些僵尸也是凶多吉少。

　　随后，马一鸣便对米雨溪道：“米警官，我们可以换个地方谈吗？”

　　米雨溪听了，点了点头，随后，马一鸣和米雨溪便来到了一个单独的房间之中，马一鸣道：“米警官，这些人，应该是僵尸所杀。”

　　米雨溪听了，道：“僵尸？就是电影里面那些蹦蹦跳跳的僵尸？”马一鸣听了，道：“应该差不多，这僵尸非常的凶历，以我的修为，也很难制服它，我需要请一个前辈出手，合力制服这只僵尸。”

　　米雨溪听了，道：“马道长，我活了这么大，从未见过僵尸，不知道能否和马道长您同行，看看这僵尸的模样？”

　　马一鸣一听便知道，这米雨溪对于自己似乎是有些怀疑，毕竟他倒也没有生气，神鬼之说，许多人不相信也是正常的，毕竟现在很多人更愿意相信科技。

　　不过，不知道的并不代表不存在，这僵尸虽然凶悍，但是倘若能够邀请楚天霖一起出手对付那僵尸的话，要对付这僵尸便简单了许多，到时候也能够保证米雨溪的安全。

　　故而马一鸣道：“既然米警官你这么感兴趣，那么同行也无妨，不过，我得先询问一下我那位长辈，他若出手，方可行动，他若不出手的话，你我前去也是自寻死路。”

　　马一鸣说着，掏出了手机，给楚天霖打了过去。

　　楚天霖接通了电话，只听马一鸣道：“师傅，在乌龙镇这边发生了一起命案，一家五口无辜被害，据我所知，应该是僵尸所为。”

　　楚天霖听了，惊讶道：“僵尸？很难对付吗？”马一鸣听了，道：“应该是百年以上的僵尸，弟子的修为想要对付还有些困难，还请师傅出手，替天行道。”

　　楚天霖自从修行了人仙决，就清楚了一件事情，那就是，能力越大，权力就越大，同时也意味着责任越大，楚天霖凭借着自己的实力，可以让一个警察局长对自己客客气气的。

　　但同时，发生了这种常人无法应付的事情，楚天霖同样也得出手，毕竟楚天霖的能力就是用来解决这些事情的。

　　倘若楚天霖面对这些情况全部都置身事外的话，恐怕不说别人，马一鸣先直接把楚天霖这个师傅给踹掉了，而楚天霖自己对于僵尸也挺感兴趣的。

　　以楚天霖如今的修为，引气期九层，一般的僵尸根本威胁不到楚天霖，故而楚天霖道：“好吧，你们现在在乌龙镇吗？”

　　马一鸣听了，道：“没错，我们准备一番，等您到了就立刻行动。”楚天霖听了，道：“可以。”

　　随后，楚天霖便来到了沈芊月的办公室，并且道：“芊芊，我临时有些事情，得请假出去一趟。”沈芊月听了，道：“你去把，路上小心。”楚天霖听了，道：“放心吧，我会的。”

　　随后，楚天霖便直接出门了，他虽然身上似乎没有携带什么东西，事实上，楚天霖的乾坤戒里面，却带了不少的东西，包括一些低级的符箓。

　　这些低级攻击性符箓，对于僵尸同样有着不弱的杀伤力。


第0077章 斗

　　五十分钟后，楚天霖来到了乌龙镇，而在乌龙镇的派出所门口，一辆警车之上，米雨溪和马一鸣以及另外一个男警员已经在车上了。

　　楚天霖过来之后，米雨溪眼中露出了一丝惊讶之色，马一鸣则是不以为意，将门打开，并且道：“师傅您来了。”

　　楚天霖应了一声，然后便道：“这两个警察也要前往吗？”

　　马一鸣听了，道：“他们想要见识一下，到时候师傅您负责对付那只僵尸，我尽力保全他们。”

　　楚天霖听了，微微点头，随后，警车便向着镇外驶去，在楚天霖来的这段时间，马一鸣和警方合作调查了一下，了解到镇外五十公里有一个荒山，荒山之上有着一个枯井。

　　而下到那口枯井之中，有一段水路，通过那段水路能够通往一个古墓，曾经有人探测过那个古墓，不过里面除了几口破棺材，什么东西都没有，之后大家对于那里也就失去了兴趣。

　　如果说真的有僵尸的话，来自那个古墓的几率很大，二十分钟之后，汽车在一个枯井旁边停了下来，米雨溪以及那个身体极为强壮的警察取了绳索，然后准备顺着绳索攀爬下去，楚天霖见了，开口道：“我先来吧。”

　　两个警察都是坚定的无神论者，不过这黑漆漆的枯井下面有什么东西，他们还真不敢确定，见到楚天霖自告奉勇，他们也就没有拒绝。

　　不过，正当他们布置绳索呢，楚天霖却是直接跳了下去，见到了这一幕，米雨溪脸色一变，道：“停下！这口井至少二十米深，这是特意来自杀的吗？”

　　而另外一名警察同样是脸色大变，不过马一鸣却是道：“两位放心，以我师傅的能力，这点高度算不了什么！”这时，楚天霖的声音从井底传了出来：“我没事，你们下来吧！”

　　米雨溪和那个警察都是脸色再变，这么高的高度，直接纵身跳下去，竟然没事？这怎么可能？虽然很难相信，但是事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　随后，马一鸣同样下了这口枯井，马一鸣虽然不能像楚天霖一样，利用自身的灵气抵消重力，不过他的身体素质因为灵气强化的关系同样非常的敏捷，就像是一些电视剧之中的武林高手一样。

　　身体下坠的过程之中，马一鸣的双手抓了几次放下去的绳索，便顺利的跳到了枯井的底部。

　　相对来讲，两名警察的速度就慢了许多了，他们可不敢像楚天霖或者马一鸣一样，耍杂技似的往下走，而是中规中矩的通过绳索往下爬，花了七八分钟的时间两人才到了枯井的底部。

　　不过两人都算是警察部队之中身手很不错的存在了，倒也没有气喘吁吁的模样，不过两人对于楚天霖和马一鸣的态度倒是发生了巨大的变化。

　　毕竟这两人不说别的方面，至少身手比他们要强的多，而随后，米雨溪以及另外那名警察便打开了强光电筒。

　　很快的，几人便看到，在这枯井地步，有着一个大概两米高一米宽的通道，随后三个人便顺着这个通道走了进去，这个通道之中有着浅浅的一层水，虽然踩在里面不太舒服，不过倒也没有太大的影响。

　　这里原本应该是一个挺深的地下水流，不过这么多年过去了，这里的水逐渐的变少，所以才变成浅浅的水坑，这个通道十分的安静，只有众人走路时候发出的踏水的声音。

　　前进了大概两百米，众人终于走出了这条通道，眼前也是豁然开朗了起来，这是一个巨大的墓室，墓室之中摆了几口棺材，其中最大的一口棺材位于墓室的正中间。

　　这些棺材盖子都盖的很好，看上去不像是有僵尸的样子，米雨溪两人在见到了这些棺材之后，也是紧张了起来。

　　不过身为警察，她还是克服了这种恐惧，然后大步的来到了一口棺材面前，随后，直接便将伸手抓向了棺材盖子，棺材盖并不是钉死的。

　　米雨溪伸手用力一推，棺材盖子便被推到了一边，而另外那个警察以及马一鸣也是紧张的看着这个棺材，生怕里面蹦出个什么东西来。

　　不过过了几秒钟，里面也没有什么动静，随后，米雨溪用强光电筒朝着棺材里面照了一下，棺材里面并没有尸体，只有几件看上去已经腐烂了的衣服。

　　随后，米雨溪道：“这里面怎么是空的？难道是衣冠冢？”马一鸣听了，道：“有可能，把其他的棺材都打开看看吧，看看有没有发生尸变。”

　　楚天霖听了，却是开口道：“不用了，那个僵尸就在那口大棺材里面。”

　　马一鸣修为不够，感应不到，但是楚天霖如今已经是引气期第九层的修为，自然能够清楚的感觉到一种令人不舒服的气息，这种气息就是尸气。

　　而至于这几口小棺材，要么里面就是空的，要么就是普通的尸体，无需理会。

　　马一鸣对于楚天霖的话自然是深信不疑的，他也是紧张的从身上拿出了一个八卦，一手持剑，一手拿着八卦，然后道：“师傅，这僵尸实力如何，您能够应付吗？”楚天霖听了，道：“应当不难应付，你去开棺。”

　　听到了楚天霖的话，马一鸣上前几步，来到了那个大棺材面前，米雨溪和那个警察也是从身上掏出了手枪，瞄准了棺材上方的位置。

　　随后，马一鸣则是将木剑刺入了棺材缝之中，然后用力一挑，那巨大的棺盖竟然直接被马一鸣挑到了一边。

　　而下一秒钟，一个身穿着清朝官服的僵尸直挺挺的在棺材里面站了起来，这僵尸身高一米八左右，肤色是白色带着一些腐烂的紫色，看上去十分的狰狞和恐怖。

　　它的嘴巴张开了一些，一股股黑气从它的口中喷了出来，它的手上长着长长的指甲，指甲是黑色的，那双手看上去杀伤力十足。

　　见到了这个僵尸，米雨溪以及那名警察第一时间便开枪了，他们两个都是春城市干警，不管是身体素质还是心理素质，在一众刑警之中，都是非常优秀的，而且枪法也极为不错。

　　面对这骇人听闻的僵尸，他们还能够保持一定的理智，第一时间发起攻击，确实挺厉害的了，连续五六颗的子弹都打在了这个僵尸的脸部。

　　顿时，这只僵尸脸上多了几个明显的子弹，有的子弹甚至直接打入了它的眼中，虽然这几颗子弹让这僵尸几乎毁容了，不过这对于僵尸的战斗力却没有任何的影响。

　　它只是愤怒的咆哮了一声，然后用自己的爪子轻轻一拨，把脸上的子弹壳给拨了下去，然后这僵尸直接便向上挑起。

　　而此时，马一鸣却是手持木剑，重重的敲在了僵尸的头顶，别小看这木剑，这木剑可是将那么重的棺材盖都轻轻挑飞了，如果是一般人挨上马一鸣这么一剑的话，绝对只有头骨破碎脑浆迸裂的下场。

　　只不过，这僵尸比起马一鸣要强出不少，这僵尸因为死的非常的憋屈，死后怨气堵在身体之中，没有咽下去，所以它的身体没有渐渐的腐烂，而是缓慢的吸收天地阴气，逐渐的成长，最后变成了真正的僵尸。

　　原本僵尸一直吸收天地阴气，在没有人惊扰的情况之下，它会一直持续的吸收阴气，基本不会清醒过来的。

　　只不过，乌龙镇那一家的男人，因为家里条件一直不起色，想着能够快速的发家致富，最终，他决定来这个坟墓之中探测一番，那几个小棺材，他都打开过了，没有什么东西。

　　最后他还是将这个大棺材打开，看到了这个尸体，他也非常的激动，因为他也看过一些电视剧，一般这些尸体的口中，可能会含有一些宝珠之类的东西的。

　　他将僵尸的嘴巴打开，把里面的宝珠给取了，然后就回家去了。

　　不过他却不知道，他刚刚离开，那个沉睡了许多年的僵尸便醒了过来，这僵尸循着人气，追到了他家里，并且将其全家都吃掉了，因为吃足了血食，他才回到棺材之中，继续睡觉。

　　所以这头僵尸可以说是体力充足，马一鸣根本不是对手，马一鸣的木剑敲在这僵尸头上，非但没有把这僵尸敲落下去，反而马一鸣自己直接被震的向后摔了出去。

　　而这僵尸则是直接向着米雨溪冲了过去，那锋利的爪子，似乎只要一爪，就能够让米雨溪分成三四片，而楚天霖见了，急忙冲上两步，挡在了米雨溪面前，然后一脚向着这个僵尸胸口的位置踹了过去。

　　引气期，主要壮大的是自己的气，但是在这个过程之中，自身的身体素质也会不断的提升。

　　而且引气期的这个气，有些类似于内力的意思，这股气可以加持在自己身体肌肉的各个部位，让自身的攻击大大的加强，同时，也可以利用某种媒介，加强这种气的杀伤力。

　　而突破引气期之后，这股气就可以直接外放，并且造成强大的杀伤力了。

　　如今，楚天霖已经达到了引气期九层，虽然无法让自身的气外放，但是这股气加持在身体之上，爆发出的破坏力还是相当恐怖的。


第0078章 厚颜

　　但见楚天霖一脚踹在了僵尸身上，就好像是一头火车撞在了这个僵尸的胸口一样，这个僵尸的身体直接便向后飞了出去，然后直接将它自己之前所呆的那个棺材砸翻，才落在了地上。

　　米雨溪和那个警察都是一脸呆滞的模样看着楚天霖，这还是人吗？这头僵尸，他们的子弹都起不到什么作用，楚天霖却是一脚踹飞，这力量也太大了吧？

　　而这个时候，那个僵尸则是缓缓的爬了起来，楚天霖的这一脚，对它的伤害可不小，不过僵尸本来就是皮糙肉厚，它勉强还能够承受。

　　站起来之后，这僵尸看了一眼楚天霖，然后直接便向着这个古墓的出口处逃去，看上去是准备逃离此地了。

　　显然，它自己也知道，让楚天霖这种变态在他身上多来几脚的话，恐怕它就完蛋了。

　　而楚天霖也没有想到，这头僵尸竟然这么没骨气，一个纵跃，楚天霖追上了这头僵尸，然后一只手抓住了这只僵尸的肩膀，直接让这僵尸正对着自己。

　　接着，楚天霖一拳砸了出去，众所周知，僵尸之所以被称为僵尸，是因为僵尸的身体非常的僵硬，几乎不可能弯腰的。

　　不过楚天霖这一拳下去，僵尸腰部的位置发出了一声清晰的咔嚓的声音，然后这头僵尸弓着身子直接便倒在了地上，在那里抽搐着，由此可见，楚天霖这一拳的破坏力有多么恐怖了。

　　而两个警察以及马一鸣同样走上前来，看着这只此刻弯腰弯的像虾一样的僵尸，此刻这只僵尸身体抽搐，想要直起身子站起来。

　　不过楚天霖把他当腰给彻底砸弯了，所以它站起来之后，身体却依然是弯着的，似乎变成了一个驼背一样，不过它直起身子之后，却是没敢发起攻击了。

　　僵尸，并不都是完全没有智慧的存在，像是这只僵尸，死后一口气不断的汲取天地之精，最终形成了僵尸，它自身有着一些很懵懂的意识，宛如一个刚刚出生并且在不断睡觉的婴儿一样。

　　而吸人血，算是他的本能之一了，不过它也没有肆意的去吸人血，只是因为对方抢了它口中的宝珠，才会出手。

　　而且对于闯到它家里的入侵者，它也不会客气，所以才直接对楚天霖等人发起了攻击。

　　不过，如今它明知不是楚天霖的对手，而且又打不过楚天霖，所以它也不敢动手了，只是乖乖的站在那里。

　　而楚天霖见了，则是从身上取出了一张符箓，这张符纸是初级符箓，名为散魄符，对于这种僵尸鬼物有着奇效。

　　楚天霖可没有打算放过这头僵尸，非我族类其心必异，这头僵尸还杀了无辜的一家五口，楚天霖自然要消灭掉他，不过光凭借自己的拳头，要杀了这头僵尸还是有些困难的。

　　所以楚天霖才取出了这张散魄符，然后直接贴在了这头僵尸额头的部位，然后只听到滋滋滋的宛如滚烫的油里面被加了一碗水的声音，那头僵尸的身体开始抖动了起来，一股股浓郁的黑气也从这头僵尸身上散发了出来，大家也都是躲的远远的，而过了足足五分钟，那僵尸才终于不再冒黑气，而它的身体也变成了一具枯骨。

　　随后，楚天霖便道：“搞定收工，大家走吧！”这个时候，另外一个警察却对米雨溪道：“米队长，这报告怎么写啊？”

　　米雨溪听了，皱了皱眉头，然后道：“不用写了，就当刚才的事情没有发生过，明白吗？”

　　那名警察听了，点了点头，道：“明白了。”

　　而楚天霖原本也准备直接离开的，不过走了一步，却感觉自己脚下好像踩到了什么东西，楚天霖将脚挪开，然后便看到了一颗灰褐色的珠子。

　　楚天霖微微张手，那颗珠子便飞到了楚天霖的掌心，从这颗珠子之上，楚天霖感觉到了强烈的阴气，这颗珠子，能够让薛婷婷的实力增长不少。

　　随后，楚天霖直接便将这颗珠子收进了乾坤戒之中，因为整个儿过程楚天霖进行的比较隐秘，所以米雨溪等人根本没有注意到这一幕，随后，一行四人便离开了这个古墓，并且顺着枯井向上爬去。

　　当然了，楚天霖和马一鸣两人不可避免的又表演了一次飞檐走壁的功夫，让这两个警察羡慕不已，离开了古墓之后，米雨溪对楚天霖和马一鸣两人道：“这次的事情多谢两位了。”

　　楚天霖听了，没有说话，而马一鸣则是道：“替天行道，是我辈本职。”

　　米雨溪听了，微微点头，然后便道：“好了，我先命人送两位回去吧。”

　　米雨溪说着，深深的看了楚天霖一眼，然后便转身走了，米雨溪自然知道，郭宇的死，和楚天霖脱不了关系，甚至之后那个囚犯自焚的事件，也和楚天霖有很大的关系。

　　只不过，楚天霖的能力太过神奇了，两个意志力坚定的特种部队战士，想要动用武力逼迫楚天霖露出马脚，结果两人就在米雨溪等人监控的情况之下，算是当众表演了一次断背山。

　　之后，米雨溪也彻底放弃了调查那个案子的想法，没想到现在，她竟然再次见到了楚天霖，而且楚天霖又变成了马一鸣的师傅，这其中的关系，米雨溪也搞不懂。

　　不过，她也十分清楚的知道，去和楚天霖作对，绝对没有什么好果子吃的，之前的事情，她也只能够当做没发生了，随后，楚天霖便回公司继续上班去了，这个月的工作，楚天霖还是要继续做下去的。

　　而中午，到了休息的时间，楚天霖和沈芊月一起吃了点东西，不过，吃到一半的时候，楚天霖的手机却是响了起来，楚天霖看了一眼，是齐胜云打过来的电话，楚天霖脸色变了变。

　　齐胜云昨天的所为，让楚天霖非常的失望，至于说原本说好的借给他三十万的事情，楚天霖也已经完全忘记了。

　　这种人，别说三十万了，三毛钱楚天霖都不可能借给他的，他竟然还好意思打电话过来？虽然不太愿意接，不过楚天霖还是按下了接听键，随后，只听齐胜云的声音响起：“天霖，昨天的事情，真的对不起啊！”

　　楚天霖听了，道：“有什么事情吗？我在吃饭。”

　　齐胜云听了，道：“那个……昨天你不是说借我三十万？我正急用钱，什么时候能把钱给我？要不我把银行卡号给你？”

　　楚天霖听了，顿时愣住了，如果不是沈芊月就在对面坐着，空怕楚天霖直接就骂人了，深深吸了一口气，压制住自己的怒火。

　　随后，楚天霖才道：“我借钱，只借给我兄弟，你不是我兄弟，别说三十万了，三毛钱你都别想要。”

　　齐胜云听了，也是不知道说什么了，他实在是很喜欢那个女人，也不想在结婚的时候有任何污点，所以才会在关键时刻不要颜面不顾朋友，让自己置身事外了。

　　不过这也正是他自私的表现，楚天霖自然不可能再给他有任何的帮助了，齐胜云厚着脸皮打过来，也是希望楚天霖顾虑那么一点朋友情谊，把钱借给他，不过可惜，楚天霖已经看透他了，自然不可能再借钱给他。

　　而齐胜云在愣了几秒钟之后，则挂断了电话，沈芊月也听到了楚天霖的话，大概猜出了一些，随后她便道：“怎么回事？朋友借钱？”

　　楚天霖听了，道：“已经不算是朋友了，出了点事情，自己直接躲得远远的，唯恐被连累到，根本算不上朋友。”

　　沈芊月听了，道：“大多数情况下，只要经常相处，大家都能够变成朋友，不过，只有遇到一些事情，才能分辩出来，到底是真朋友，还是假义气。”

　　楚天霖听了，深有同感的点了点头，这齐胜云如此，王柏青也是如此，不遇到一些事情，是很难看出人的本性的。

　　两人又吃了一会儿，沈芊月道：“天霖，最近你又得去挑选一批毛料了，这次春城市的珠宝展览，我们公司大出风头，最近高档的翡翠饰品销量非常不错。”

　　国内的有钱人很多，而翡翠又属于不可再生资源，黄金有价玉无价，因为国内经济发展很不错，所以翡翠市场一直都不错，尤其是高端的翡翠，走势更好。

　　所以距离上次楚天霖挑选毛料没有多久，楚天霖便又得出发了，而楚天霖听了，则是道：“这么短的时间，翠石阁应该没有新的毛料吧？”

　　翠石阁的毛料，楚天霖已经几乎筛选一遍了，那些能够赌涨十倍以上的毛料，已经全部都被楚天霖选走了，继续前往翠石阁，楚天霖怕也选不出什么毛料来，而沈芊月听了，则是道：“这一次，我们不是去翠石阁，是前去东汇市。”

　　东汇市乃是华夏产值最大的玉器市场以及最大的缅甸翡翠玉石集散地，在那里每年采购加工的缅甸翡翠足足几千吨。

　　在那里，楚天霖能够挑选的毛料范围，可比在小小的春城多的去了，根本不用担心货源问题。


第0079章 出发

　　楚天霖听了，道：“什么时候出发？”

　　沈芊月听了，道：“就这两天，你准备一下吧，没有什么事情的话，我们后天就可以出发。”

　　楚天霖听了，道：“可以。”

　　楚天霖虽然让马一鸣和陈百荣两个人帮助自己购进大米，不过拿人家的手段，楚天霖虽然给他们喝了一杯仙茶，让他们的实力提升了一些。

　　不过，让他们帮自己建立一个足够大的粮仓，并且帮自己提供渠道就可以了，购进粮食所需要的钱，楚天霖并不准备让他们来付，而是要自己付。

　　前往东汇市，楚天霖不仅仅可以给九凤珠宝行选取足够的翡翠，楚天霖自己，同样可以以个人的名义购买一些毛料，毕竟以九凤珠宝行的规模，所消耗的翡翠还是有限的。

　　尤其是那些上品的翡翠，九凤珠宝行需要请特定的高级雕刻师傅进行雕琢，将一块翡翠制作成成品的首饰，可能都需要不短的时间。

　　所以九凤珠宝行能够消化的翡翠数量也有限，但是东汇市那边的毛料市场，却是几乎供给着大半个华夏所需求的翡翠，自然的，前往东汇市，楚天霖可以替自己挑选不少的毛料，赚取大量的资金了。

　　次日楚天霖便没有上班了，他给父母打了一个电话，告诉他们自己要出差到东汇市一趟，楚天霖也是怕自己去了东汇市了，父母有什么事情，跑到春城了却找不到人，再让两个老人白白担心一番。

　　而后，楚天霖便购买一些旅行需要的东西，比如旅行箱以及一些衣服，毕竟要出远门，楚天霖还是需要做一些准备的。

　　当然，那个在古墓里面找到的充满了阴气的灰色珠子，楚天霖也丢给了薛婷婷，薛婷婷见到了这颗灰色的珠子以后，就像是猫见了老鼠一样，直接便扑了上去，然后将这颗珠子抓在了手中。

　　然后，那颗灰色的珠子上面释放出了强烈的灰褐色的气体，这些气体被薛婷婷快速的吸收掉了，顿时，薛婷婷的气息也强大了不少，身体也更加的凝实了，她几乎可以直接影响到实物了。

　　原本，薛婷婷在房间里飘来飘去，就算她再努力，也不可能把一个茶杯子扔到地上的，最多也就是让人产生幻觉罢了，她的攻击以及影响，更多的还是精神层次的影响。

　　只不过，吸收了这粒灰色的珠子之后，她要是有强烈意愿的话，她可以直接影响到实物，可以让杯子从桌上掉下去，甚至还可以伸手触摸到楚天霖。

　　楚天霖也是感觉相当的惊讶，经过了自己的培养，薛婷婷能够做到的事情越来越多了，不知道自己能不能把她培养成最厉害的女鬼呢？

　　看着半空之中漂浮的薛婷婷，楚天霖开口道：“对了，我要出去一趟了，你就呆在家里帮我看门吧，如果有人上门捣乱，你就打发掉他们。”薛婷婷听了，道：“我明白！”

　　薛婷婷如今的能力，除了制造幻境之外，更能够影响到实物，有她在家里看门，就算来一队的特种兵，恐怕都没有任何的办法。

　　之前的话，像是马一鸣那个层次的修士，便能够对付得了薛婷婷了，不过薛婷婷吞服了那粒灰色的珠子，如今实力又增长了不少，恐怕马一鸣都很难对付了，让薛婷婷来看家护院，自然再安全不过了，楚天霖完全可以放心。

　　次日上午，楚天霖早早的便去了公司，来到了办公室之后，沈芊月道：“已经准备好了吧？”

　　楚天霖听了，道：“可以出发了。”

　　随后，沈芊月提了一个不大不小的旅行包，然后便准备和楚天霖下楼了，楚天霖见了，开口道：“我来吧。”

　　沈芊月听了，也没有拒绝，两人一起离开了公司，而在门口，一辆加长的黑色林肯停在了那里，楚天霖和沈芊月两人过来的时候，车门打开。

　　但见主驾驶的位置上，坐了一个三十岁出头的男人，在那个男人的一侧坐着一个身材干练的二十多岁的女人，另外后座上面还坐了一男一女。

　　中间的话，空着楚天霖和沈芊月的位置，虽然足足六个人，但是对于这辆加长的林肯车之外，车内的空间却依然的非常宽裕。

　　而随后，沈芊月便对楚天霖道：“天霖，这是道州市金太阳保安公司的人，这次我们的安全问题，就由他们来负责。”

　　这次前往东汇市，沈芊月可以肯定，楚天霖能够获取的高档翡翠的数量恐怕会超过自己的想象，虽然沈芊月知道楚天霖的身手十分的不错。

　　不过，安全问题，却不能交给楚天霖一个高级赌石顾问去负责，所以她请了道州市最有名的金太阳保安公司，而所请的这几个人，也都是非常专业的保镖，不仅仅身手非常不错，而且安全意识也很强。

　　沈芊月请了足足四个人来保护他们两个人，基本上是万无一失了，这些楚天霖听到沈芊月的话，微微点了点头，视线也在这几个保镖身上扫了一眼。

　　他们一个个都是正襟危坐的模样，看上去十分认真，而且也没有心思和楚天霖等人说话，似乎随时都可能进入战斗状态，而他们的身体虽然放松，保持体力，但是却随时能够进入战斗姿势，并且爆发出最强的力量。

　　显然，这是一群训练有素的保镖，倘若楚天霖的身体素质和他们在同一档次的话，恐怕表现的会比他们差了不少，随后，楚天霖便道：“东汇市的治安很差吗？”

　　沈芊月听了，道：“东汇市地方不大，但是人却太多了，大多数都是流动人口，而在东汇市的人，大多数都是有着一定资本的人，如果赌石赌涨的话，更是相当于报了一块大金砖，怀璧其罪。

　　而另外的话，东汇市除了一些购进翡翠的珠宝商，还有着一些梦想着发财的赌徒，他们可能拿出自己的全部身家去买那么几块毛料，结果开出来之后，却是空空如也，血本无归，这个时候，很多人都会想着铤而走险的。

　　所以东汇市是整个儿华夏所有城市之中犯罪比率最高的城市，有条件的，基本上都要请一些专业的保镖，否则的话，过程之中会有不少麻烦的。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　倒不是说东汇市的警方或者是官方不给力，而是这个地方实在太特殊了，华夏最大的翡翠集散地，高质量的翡翠，一块价值便有可能上百万甚至千万。

　　而且这里的赌石，又是带有一定赌博性质的，算是合法的赌博了，那些赌徒，赢了还好说，输红眼了，什么事情干不出来？

　　铤而走险也是很正常的事情，不过以楚天霖现在的实力，就算是枪械，都威胁不到楚天霖了，所以楚天霖对于此行的安全问题，倒也不担心。

　　而随后，这辆车便直接向着东汇市驶去了，从春城前往东汇市，如果是坐飞机的话，不到一个小时便到了，不过最近一段时间，常常发生飞机去哪儿的事件。

　　而倘若飞机失事，这个责任同样要归咎在金太阳保安公司方面，所以，行程路线以及交通工具方面，是完全由保安公司策划好的，沈芊月也必须按照保安公司策划好的路线走。

　　否则的话，出现什么意外，保安公司概不赔偿，这倒不是这个公司店大欺客，而是因为现在的社会，人心叵测，有的人实在是太坏了。有的人甚至专门请了保安公司，签订合同之后，然后非要按照自己的路线走，而在自己所决定的那条路线之上，他又提前的准备好了一些埋伏和手段。

　　保安公司的人能力虽然不错，但是面对准备充足的埋伏，还是力有不逮，然后导致雇主的一些贵重物品丢失，然后再找保安公司去赔偿，讹诈保安公司。

　　金太阳保安公司也打了几次类似的官司了，他们可以肯定，这绝对是对方有预谋的讹诈，但是法律可不是看他们的感觉，而是要讲证据的。

　　最终保安公司方面都因为证据不足，白白的赔偿了对方上百万。

　　从那以后，金太阳保安公司也是涨了记性了，不管客户是什么人，在准备接下这笔生意的时候，签订合同的时候都会有一条，行程完全有保安公司来决定，如果雇主坚决反对的话，出现任何意外的情况或者损失，保安公司概不负责。

　　所以，这次前往东汇市，沈芊月到现在都不知道，大家是直接乘坐这辆车前往东汇市，还是坐火车或者是飞机之类的。

　　终于，汽车直接开出了春城市的范围，是准备直接驾车前往东汇市了，东汇市就在道安省邻省，距离春城市也不算太远，以目前这个速度的话，大概四五个小时便能够抵达东汇市了。

　　车上虽然坐了不少人，不过几个保镖都是一言不发，楚天霖和沈芊月二人聊了一会儿，沈芊月似乎有些累了，便眯起了眼睛开始休息了。


第0080章 挑选

　　至于楚天霖，则是掏出手机消磨着时间，虽然有六个保镖，不过，楚天霖可不放心把自己的安全交给别人来负责。

　　他非常的清醒，并且随时警惕任何的意外状况，毕竟在这高速公路之上，还是有东西能够威胁到楚天霖和沈芊月的，那就是车祸。

　　上车之后，楚天霖已经悄无声息的在沈芊月身上贴了一张护身符，出现什么意外，楚天霖也会第一时间保护好沈芊月的。

　　不过，那位三十多岁的司机兼保镖经理却是极为不错，一路之上都保持最巅峰的状态，手眼以及身体都没有丝毫的懈怠。

　　故而，一路之上也没有出现任何意外状况，四个多小时之后，已经到了中午时间了，车子抵达了东汇市。

　　东汇市作为沿海城市，相比春城市要发达不少，经济方面也要强出许多，这个在进入东汇市市区之后，能够清楚的感觉出来。

　　毕竟这里的楼更高，这里的空气污染也更严重，公路之上汽车川流不息，比起春城市要拥挤不少，这辆加长林肯在春城市的话，也算是一辆豪车了，能够引起一些人的注意。

　　但如果在东汇市的话，各种豪车虽然不能说是满大街都是，但是也屡见不鲜了，根本引不起什么人的注意，车子在东汇石头城附近的一个酒店停了下来，他们已经提前在酒店订好了房间以及食物。

　　而这石头城，便是整个儿东汇市翡翠集散的中心了，在这石头城之中，有着数十家大型的赌石商店，另外还有着上千家玉器厂家，从业人员上万人。

　　至于说来这里期盼着能够一夜暴富的赌徒以及采购翡翠珠宝商，更是数不胜数，可以说，这座石头城之中各种翡翠的价值，已经达到了整个儿东汇市所有财富的百分之八十。

　　而能够在石头城之中居住的，都不是一般人，沈芊月等人也只能够在石头城之外的这座酒店居住，车子行驶了一路，众人也都是有些饿了。

　　随后众人直接便在酒店餐厅享用提前已经订好的美食了，对于这里的食物，一众保镖倒没有什么怀疑的，也没有如同电影电视之中一样，用银针试毒，大家都是放心食用的。

　　几个保镖的饭量都不小，楚天霖吃的也不少，毕竟楚天霖因为修行人仙决的关系，身体在不断的蜕变和进化着，楚天霖一个人吃的，快接近于常人五人份的饭量了。

　　沈芊月身体素质和常人相当，因为平常营养比较均衡，而且也比较注重健身，所以比起宅男宅女还是要好一些的。

　　但是毕竟坐了这么长时间的车，她的胃口也不是很好，随便吃了点东西也就差不多了，吃完东西之后，一行人便直接回到了酒店的房间。

　　他们预定了三个房间，都是豪华套房，沈芊月和两名女保镖住一个套房，楚天霖和另外一个男保镖住一个套房，剩下来的两名男保镖住在一个套房。

　　对于楚天霖的身手，沈芊月也很有信心，这些保镖可能在一些方面比起楚天霖要专业，但是身手方面，这些保镖恐怕都打不过楚天霖，所以沈芊月只给楚天霖安排了一名保镖。

　　而剩下来的两个保镖，则是在房间外面轮流巡视，以避免出现一些意外状况。

　　楚天霖虽然和一个男保镖住在了一个套房，不过套房之中有两个卧室，楚天霖倒也不用和一个陌生男人睡在同一个房间。

　　虽然楚天霖和几个保镖的身体情况都不错，不过，沈芊月却是累了，所以第一天下午，众人并不准备出行，只是呆在酒店，养精蓄锐。

　　次日上午九点钟，几个人一起吃过早餐之后，然后便一起前往那石头城了，石头城距离这座酒店并不远，步行也不过十多分钟而已。

　　虽然一行人之中无人曾经来过东汇市，但是现在科技这么发达，基本上大家的手机都有导航功能的，所以也不用担心迷路，几人也是顺利的来到了石头城之外。

　　这石头城确实是堪称一个小城镇了，石头城之外，有着一座高高大大的石门，上面用阳文写了石头城三个大字，而石头城内部也是非常的热闹，人来人往的。

　　东汇市之所以有这么大的人流量，依靠的便是这里的翡翠了，所以来东汇市的人，极少有人不来石头城的。

　　自然的，这石头城也几乎是人满为患了，街头时不时的能够见到一些小商小贩兜售一些翡翠饰品，另外也有一些店面看上去非常豪华的翡翠饰品店。

　　当然，众人此行的目标可不是这些，穿行了大概三百多米，众人来到了一个名为朗晴轩的店铺面前，这是石头城之中一家规模比较大的赌石店铺。

　　这里的翡翠毛料，全部都是来自缅甸的正宗老坑毛料，名声十分的不错，所以沈芊月首先选的第一个赌石产所便是这朗晴轩了，随后一行人便进入了朗晴轩之中。

　　一进门，众人便听到了清晰的切割毛料的声音，和春城市的翠石阁不同，在翠石阁购买毛料的，基本上是看的人多，买的人少。

　　但是在这朗晴轩，基本上来这里的人都是来自于华夏各地的富人，他们既然来了，就不是看看而已，而是准备好好的玩上几手。

　　所以，虽然朗晴轩有着三台切石机，但是三个切石机都没有闲着，而且每台切石机面前都有几个人带着毛料在那里等着切石。

　　此刻，一台切石机正将一块毛料一切到底，结果全部都是灰白色一片，显然是且垮了。

　　另外一边，一刀下去，出现了一抹娇艳的绿色，那个毛料的主人也是非常的激动，不过之前那名切块的毛料主人却是让那名切石师傅再次切了几刀。

　　那个切石师傅倒也没有失去耐心，按照他指的位置再切了几刀，依然是一无所获，那毛料的主人情绪同样激动了起来，他攒了一年多的存款，而且还看了好多网络上的赌石攻略。

　　按照网上说的，这块毛料应该百分之百会赌涨啊，为什么会这样！对了，一定是这个切石师傅太晦气了。

　　想着，他直接便冲上两步，想要对那名切石师傅动手，不过，朗晴轩能在这里做这么多年的生意，自然也有两把刷子，否则的话，随便一个人赌石赌垮了，就把切石师傅给揍一顿的话，那也没有人来朗晴轩当这切石师傅了。

　　那个人还没有靠近那个切石师傅三步远的距离，一个身材高大的黑衣男子便从不知道什么地方冲了过来，然后直接便将那个赌徒的肩膀给抓住，然后道：“兄弟，你还是先冷静冷静吧！”

　　这个男子说着，直接便将这个人给推的退后了五六步，差点一屁股坐在了地上。

　　而其他赌石的人见了，也是见怪不怪，赌石赌石，这本就是赌博，对于有钱人来讲，这就是游戏而已，输了也就是输一个月的零花钱，赢了也就是乐呵乐呵。

　　那种拿全部身家来赌的人，无疑是可怜而又可恨的，众人也不会有任何的同情，而接着，沈芊月便对楚天霖道：“天霖，接下来就看你的了。”

　　楚天霖听了，微微点头，道：“我明白。”

　　接下来，楚天霖便来到了赌石区域，然后开始挑选了起来，如今的楚天霖，能力比起之前有了不小的提升。

　　所以他也不希望有任何人注意到自己那款安装了仙界微信的神奇手机，从乾坤戒之中把手机拿出来之后，一张隐身符直接便贴在了手机上面。

　　然后，这个手机直接便隐去了其外形，所以楚天霖的双手在外人看来，完全是空空的，而楚天霖却是通过仙界微信对于这些赌石价值的判断，来确定哪个毛料可以挑选，哪个毛料不能挑选。

　　这里的毛料分为全赌毛料和半赌毛料，根据毛料的大小以及毛料的品相，这些毛料有不同的价格，不过总体来讲，半赌毛料比起全赌毛料价格要高出十倍以上。

　　毕竟半赌毛料都是开了窗户的，能够从外界直接看到一些翡翠，而赌博的过程，也是赌这块毛料里面究竟有多少翡翠罢了，所以半赌毛料的赌性相比全赌毛料要差了不少，价格也高出许多。

　　而楚天霖也看到了这朗晴轩的镇店之宝，这镇店之宝，乃是一个半人多高的巨大毛料，这是一块半赌毛料，其右上侧被切了一刀，露出了一片诱人的翠绿色。

　　外露的部分，是冰种正阳绿翡翠，冰种是仅次于玻璃种的翡翠，价值虽然不及玻璃种，但是同样属于高档翡翠了，而且其色泽也是非常的纯正。

　　更加重要的一点，这快毛料如此的巨大，谁都不知道里面究竟有多大的翡翠，所以，这块半赌毛料的价格，也是非常的恐怖，足足三千万。

　　倘若这块毛料之中能够有篮球大小的正阳绿翡翠，那么购买这块半赌毛料便不赔不赚，大了就赚了，小了就赔了，虽然这块毛料很大，但是出现篮球大小的翡翠几率却不大。

　　而且那可是三千万，虽然来这里的不乏大老板，但是朗晴轩的这块镇店之宝却一直没有卖出去，毕竟三千万的价格，已经足以购买到一块篮球大小的外露玻璃种的半赌毛料了。

　　这块毛料之中翡翠质量并不是顶尖，而且开出足够大的翡翠的几率也不大，故而才一直无人问津。


第0081章 震撼

　　见到这块巨大毛料，楚天霖同样利用仙界微信对其价值进行了一番评估，结果却是大失所望，这块巨型毛料，绝对是空有其表，仙界微信对其估价不过两仙币而已。

　　根据仙币和翡翠之间的价值比例，其价值最多也就是两三万块钱，也就是说，其中的翡翠，恐怕只有它外露出来那薄薄的一层罢了。

　　随后，楚天霖又巡视了一番，发现半赌毛料大多数都是比较坑的，那些下刀之人，无疑都是高手，将一块毛料有翡翠的一角露了出来，并且将毛料的价格提升十倍以上，实际上却是金玉其外败絮其中。

　　虽然半赌毛料之中也有能够赌涨的毛料，不过相对数量少了许多，而且因为半赌毛料本身价格就不低，所以增幅的倍数也有限，楚天霖相比更加喜欢全赌毛料。

　　虽然这些毛料出翡翠的几率比起半赌毛料低了许多，不过倘若能够挑选到好的，增幅却有可能数百甚至上千倍。

　　此刻，楚天霖身后跟着两名保镖，他们除了保护楚天霖和沈芊月的安全之外，一些打下手的事情也是需要做的。

　　比如现在，楚天霖每选好一块毛料，其中一个保镖便将毛料给搬出去，然后排队准备切石，沈芊月自然不可能带着一大堆的石头回去，里面的翡翠是要开出来，然后再运回去，就方便了许多。

　　而且这里的切石师傅水平也很高，基本也不会伤到内里的翡翠，楚天霖在这家朗晴轩挑选了大概四十分钟的时间，选出了一共十三块毛料。

　　这十三块毛料，全部都是能够赌涨十倍以上的那种，至于说其内里翡翠的质量，楚天霖却并不清楚，等到楚天霖全部选完出来之后，正在排队的沈芊月等人也差不多排到了，前面只有一个年轻男子正在切石。

　　那个男的衣着十分的考究，他选了三块毛料，风轻云淡的站在那里，三块毛料全部都垮掉了，他也像是没事人一样，不过，当他看到沈芊月的时候，脸上那风轻云淡的表情顿时消失不见了。

　　顿了顿，那个男子走到了沈芊月面前，并且道：“这位美女，你也喜欢玩石头啊，我在赌石方面，也算有几分眼力了，要不我来给你选几块？”

　　听到了这个男子的话，沈芊月直接便道：“连垮三次，你这眼力，我真的不敢相信。”

　　沈芊月说着，上前两步，然后让保镖将一块毛料搬到那切石师傅面前，让对方准备切石了，而那个男子听到沈芊月的话，则是笑了笑。

　　这个男子名为陈暮，乃是东汇市一个国际贸易公司董事长之子，生平有两大爱好，一个是赌石，另一个就是美女了。

　　不过陈暮虽然比较滥情，见一个爱一个，但是倒从来不强迫别人，也不做犯法的事情，只能算是一个风流渣男了，而他这两大爱好，全部都是用来花钱的，毕竟他老爹这么有钱，他要是不会花钱，将来这钱都得浪费掉？

　　他来挑选毛料，就是挑好看的随便买，别人是十赌九输，他是十赌十输，不过人家有钱任性，而陈暮另外的爱好就是美女了。

　　沈芊月不论是长相还是气质，都是上上之选，而且一看就不像他以前玩弄的那种光用钱就可以拿下的女人，所以陈暮对于沈芊月颇有想法。

　　他就站在了附近，想看看沈芊月的这几块毛料究竟能不能出玉，楚天霖所挑选的这些毛料，都在毛料上面用粉笔画了切割线，而这切割线和那切石师傅所预料的也差不多，他们自然都会按照切割线来切了。

　　第一块毛料，是一快比篮球大一些的石料，切石师傅按照楚天霖划出来的切割线一刀切了下去，石粉飞溅，随后，一盆水直接泼了上去，一抹动人的绿意出现了，顿时，围观之人一个个都是惊讶道：“竟然出绿了！”

　　这块毛料是全赌毛料，而且个头又不大，品相也一般，在这朗晴轩之中，是价值最低的毛料之一了，这种毛料出绿的几率，可以说是万分之一都不到，但是现在竟然出绿了，众人自然惊讶不已。

　　有个中年人直接便开口道：“小姐，这块毛料，我出二十万买下来，你看如何？”

　　虽然这块毛料已经出绿了，不过里面的翡翠究竟有多大，谁也不清楚，这块原本几千元的毛料，如果二十万卖出去的话，已经很划算了，不过，沈芊月对楚天霖信心很足，故而她直接便道：“我是做珠宝生意的，抱歉了。”

　　听到了沈芊月的话，那个中年人没有说什么，而切石师傅则是继续切石头了，渐渐的，里面的玉被掏了出来。

　　这是一块接近足球大小的翡翠，虽然质地仅仅是芙蓉种，但是块头还算是不错，而且它是从一块几千块的毛料之中开出来的。

　　而这块芙蓉种翡翠的价值则在一百万左右，超过百倍的利润，所以围观之人一个个都是羡慕不已，沈芊月让人将这块翡翠装起来之后，然后才继续开下一块翡翠。

　　因为那块芙蓉种翡翠的关系，不少人都是过来围观沈芊月这边了，这时，楚天霖和一名男保镖带着自己挑选的最后一块毛料过来了。

　　这些毛料之中，价值最低的，便是那块芙蓉种翡翠了，不过因为其标价太低，利润极高，楚天霖才买了下来，除了那块翡翠之外，其他翡翠的价值都在两百万以上的。

　　而价值最高的一块毛料，是一块大概半米高的毛料，这块毛料外面坑坑洼洼的，品相不是太好看，不过因为个头大，标价八万八。

　　但是经过仙界微信扫描之时，仙界微信对其价值的判断是一万二千仙币，根据翡翠价值和仙币之间的比例，这块毛料的价值达到了一亿两千万。

　　而根据楚天霖和九凤珠宝行的协议，楚天霖能够获得一千两百万的分红，可以说，和九凤珠宝行之间的合作，对于楚天霖来讲，亏损还是不小的。

　　不过，整个儿东汇市类似于朗晴轩的赌石产所有数十家，而恐怕只要楚天霖和沈芊月前往两三家赌石产所，挑选两三批的毛料，便足以满足九凤珠宝行的胃口了。

　　毕竟九凤珠宝行不过是春城市的一个珠宝行，所面临的客户也是有限的，而且雕刻师傅也有限，即便再有许多毛料，九凤珠宝行也吃不下了。

　　但是楚天霖不一样，楚天霖不需要囤积毛料，他只需要钱就可以了，楚天霖可以前往东汇市其他的赌石产所，挑选毛料，开出翡翠，然后将翡翠卖出，再继续挑选毛料，继续出手。

　　这里是华夏最大的翡翠集散地，自然不用担心开出来翡翠卖不出去了，用这种方式，楚天霖能够获得大量的资金，用来购买大米，兑换仙币，所以，楚天霖也就不在乎这十多块毛料了。

　　终于，第二块毛料同样开了出来，和之前一样，第二块毛料同样是第一刀就出绿了，而且其外层光泽极好，接近透明，乃是高冰种的翡翠。

　　翡翠之中还含有断断续续的脉带状蓝色，乃是价值极为不错的蓝花冰，围观的观众更是惊叹不已，神仙难断方寸玉。

　　这赌石，即便是赌石界的大师，也有赌不中的时候，基本上，大师也就是赌涨率更高一些，达到了百分之七十甚至八十，但是沈芊月连续两块都赌涨了，而且貌似都要大涨，这就太难得了，即便大师都很难做到。

　　而陈暮原本注意力还一直放在沈芊月身上呢，如今却是完全把注意力放在这些翡翠上面了，连续赌涨两块，这眼力也太厉害了吧？

　　他自己在这石头城也混了有几年了，可是从来没有见过这么厉害的大师啊，而还有一个贼眉鼠眼的混混则是掏出了手机，然后给自己老大打了过去，这石头城之中，都是翡翠商家和赌石商家，翡翠属于不可再生资源。

　　而且在华夏被吵得很热，黄金有价玉无价，自然的，有很多人都想不劳而获，打这些翡翠的注意了。

　　像是这些本地的各种翡翠商家和赌石商家，都是有着一定的后台才能够继续开下去的，那些地痞流氓之类的，也不敢怎么样。

　　不过，对于外地人，那就不一样了，如果利润足够的话，他们会不择手段的抢夺翡翠，毕竟东汇市距离国界线是很近的，大不了就逃到国外一段时间，只要有钱，到哪里不是逍遥自在？

　　而且过个两年等风头过去了，还可以回来接着潇洒，故而，在这里，是非常危险的，正因为如此，沈芊月才请了足足六个保镖，以免出现什么意外。

　　不过，怀璧其罪，就算沈芊月请了足足六个保镖，但是被那些本地的地下势力给盯上的话，还是非常麻烦的。

　　那块蓝花冰翡翠终究还是被开了出来，个头比之前的那块翡翠要小一些，但是因为种水的关系，价值却要比之高出两三倍，随后，沈芊月便准备开第三块毛料了。


第0082章 刘胡子

　　不过正在这个时候，一个年纪三十多岁但是却长着连鬓胡并且身材强壮的男子走了进来，见到了这个男子，不少人都是纷纷让路。

　　而那个切石师傅同样看了一眼这个男子，并且道：“刘胡子，你这是来做什么？”那个刘胡子听了，道：“做什么？当然是做生意了！”

　　刘胡子说着，直接便走到了沈芊月的面前，并且道：“小妞，做笔生意吧？你开出来的几块翡翠，哥哥我一百万万块要了，剩下来这几块毛料，我也十万块一并买下来了，你看怎么样？”

　　听到了刘胡子的话，沈芊月直接便道：“我看不怎么样！”沈芊月的几名保镖同样上前两步，眼神凶狠的等着那个刘胡子。

　　而刘胡子见到了这几名保镖，则是道：“是吗？你可以打听打听我刘胡子的大名，看你细皮嫩肉的，一看就是大户人家的小姐，我刘胡子活了这么多年，做的事情早就足够天打雷劈了。

　　你还是乖乖的和我合作，交出这些翡翠，那么你今儿个能够安全的离开，不然的话，你这模样，到了我手上，就算变成尸体，我手下的兄弟也会好好享用一番的。”

　　而这个时候，一名女保镖则是看了一眼手机，在刘胡子过来的时候，她就感觉到了不妥，并且通过手机和上头了解了一下这个刘胡子的底细，结果得到的资料让她吓了一大跳。

　　这个刘胡子，可以说是穷凶极恶，手底下有着一帮亡命之徒，做过的坏事不知道有多少，他最凶残的一次，就是杀死了一个来到东汇市赌石的富商。

　　当时那名富商便是开出了一块价值连城的翡翠，虽然富商带了数十个保镖，但是这些保镖依然没能够保住他的性命，甚至那些保镖都死伤过半。

　　而这刘胡子办完这个大案子之后，立刻便带着手下逃往了国外，再国外呆了三年，这件案子的风头过去了，刘胡子以及自己的几个主要手下又进行了整容，然后偷偷回到了东汇市。

　　而原本，刘胡子的势力已经被其他几个地下势力给瓜分了，但是刘胡子一回来，这几个势力便将当年强占了刘胡子的地盘给还了回去。

　　因为他们都知道，刘胡子是个真正的疯子，发起疯来，那是非常恐怖的，他们可不想和一群疯子去拼命，刘胡子回来之后，上头的人也立刻对这个改头换面的刘胡子进行了一番调查。

　　当年刘胡子离开的时候，警方所掌握的资料，只有刘胡子的指纹以及容貌，并没有刘胡子的DNA，而刘胡子回来之后，改头换面，并且不知道用什么方式弄到了一个新的身份。

　　而且他自己的十跟手指头指纹的部位都受到了严重的损伤，完全提取不到任何的指纹了，长相方面也丝毫没有关联。

　　虽然警方十分怀疑他就是那个杀人犯，但是却没有确凿的证据证明，最终也是无可奈何，没想到，这次刘胡子竟然再次铤而走险了。

　　随后，这名女保镖上前一步，并且在沈芊月的耳边低声道：“沈小姐，这个人非常的危险，曾经有杀害十多名保镖以及一个富商的案底，然后逃到了国外，整容之后又回到了东汇市，我们几个人在他面前恐怕很难保证你的安全，安全第一。”

　　这个保镖虽然身手不错，但是终究是个女孩子，而且刘胡子的过往又那么的恐怖，她当然有些害怕了，而沈芊月听到了这名女保镖的话，同样脸色一变，放弃这些毛料，也不是不可以，但是放弃了这些毛料之后呢？

　　她来到东汇市，是为了购买到公司需要的翡翠的，楚天霖能力很强，能够挑选出这么多高品质的毛料，但是怀璧其罪，今天倘若她将这些翡翠让出去了，那下次再次挑选完毛料呢？

　　这次是刘胡子，下次会不会冒出一个王胡子李胡子？所以这件事情方面，她绝对不会退让的！

　　想到了这里，沈芊月开口道：“既然人手不够，那就联系你们公司，加派人手过来，我们先回酒店呆着。”

　　沈芊月等人的对话，刘胡子听的十分的清楚，没想到，这个丫头还听有些胆量的。

　　随后，刘胡子开口道：“再给你一次机会，二十万，你开出来的翡翠和剩下来的毛料我全要了，我保证你可以平平安安的离开东汇市！”

　　沈芊月听了，道：“我的平安不用你保证！”

　　而此时，沈芊月的一名保镖见到沈芊月屡次受到威胁，也是忍耐不住，直接上前几步，然后直接抬脚向着刘胡子的身体踹了过去。

　　刘胡子见了，眼中露出了一丝轻蔑，然后微微抬手，那保镖凶猛的一脚直接便被刘胡子抓在了手中，然后刘胡子手上微微用力，那名保镖身体直接便向后飞了出去。

　　楚天霖见了，伸手将那名保镖给接了下来，不过，楚天霖倒没有动手，这里不适合动手。

　　之前沈芊月和那名女保镖的对话，楚天霖听得十分的清楚，像是这种穷凶极恶之人，绝对是死有余辜，所以，楚天霖要么不出手，要出手的话，就会直接将之斩杀，免得他以后再祸害其他人！

　　所以这个时候，楚天霖自然不会动手了。而接下来，刘胡子则是对沈芊月道：“胆子不小，翡翠我要了，人我也要了，走着瞧吧。”

　　刘胡子说着，直接便带着人离开了，刘胡子体格非常的健壮，笑的时候，给人一种狰狞之感，沈芊月虽然心中鼓励自己邪不胜正，但是依然有些害怕，这个时候，楚天霖上前拍了拍沈芊月的肩膀，开口道：“放心吧，有我呢！”

　　楚天霖曾经帮助过沈芊月几次，她对于楚天霖是非常的信任的，虽然那刘胡子似乎非常的凶残，但是在沈芊月看来，刘胡子再凶残，也没有自己在山上遇到的巨狼凶残。

　　而且楚天霖曾经打退过巨狼，自然的，她也就不那么担心了，而接下来，沈芊月又让人继续开那些毛料，而那名女保镖则是道：“沈小姐，您不该拒绝刘胡子的，恐怕我们这次有危险了。”

　　沈芊月听了，眉头微微一皱，道：“不该拒绝？你觉得我请你们金太阳保安公司来是为了什么？为了让你们看戏？还是说搬搬毛料？

　　当初我已经说过，我要来东汇市，并且要购买一些毛料，价格方面不是问题，只要你们公司能够保证我的安全，你们老板带着你们五个人过来的时候，我还担心人不够。

　　你们老板信誓旦旦的保证，这些人绝对会保证我的安全，别说来个东汇市了，就算出国也没有问题，我记得当时你们还有些生气，觉得我看不起你们，现在你们的骄傲呢？你们的保证呢？”

　　那名女保镖听了，也是不好意思的低下了头，当时他们却是自以为是了，这东汇市如此之乱，没想到刚刚来这里，便遇上了一个传说中的人物，恐怕这次自己等人是凶多吉少了。

　　毕竟刘胡子的战绩实在是很恐怖，而这个时候，另一个男保镖开口道：“我们知道沈小姐您是来赌石的，不过我们没有想到，您的翡翠价值竟然这么高，每一块毛料都赌涨，而且价值都超过了百万。

　　这些毛料倘若质量都达到了这个程度的话，那可是上千万，因为这些翡翠的关系，这次任务的难度大大的提升，这才出现了意料之外的变故。

　　不过您放心，我们金太阳公司既然接了这个任务，就会将这个任务完成，我已经通知我们道州市总部了，他们会加派二十个保镖过来，保证您的安全。”

　　听到了这名保镖的话，沈芊月这才点了点头，随后，毛料一块接着一块的被切开了，然后，一块块的极品翡翠被开了出来。

　　之前刚刚来到这朗晴轩的时候这些保镖见到沈芊月开出了翡翠，心里同样由衷的为沈芊月感到高兴，毕竟沈芊月赌石赚钱了，或许心情好了，也会赏他们几万块的小费呢。

　　不过那刘胡子出现之后，情况却是发生了巨大的变化，尤其这刘胡子已经虎视眈眈了，而现在，剩下来的毛料却是依旧不断的开出新的极品翡翠，甚至还包括一块引起朗晴轩大老板震撼不已的玻璃种海洋蓝翡翠。

　　而这快翡翠刚刚开出来，便有几个大老板开价一亿多想要购买，甚至他们开价之时，还提起了那个刘胡子，刘胡子这种凶人，为了钱什么都干的出来，现在将这快玻璃种翡翠卖出去，钱还能够通过银行直接转移。

　　但是如果这块翡翠呆在沈芊月等人手上，恐怕刘胡子会更加疯狂和不惜一切的抢夺的，故而，几个保镖都感觉这块翡翠十分烫手，希望沈芊月能够将之卖出去。

　　不过楚天霖却是道：“有了这快翡翠，公司又多了一个镇店之宝了，对于扩大公司的知名度有着很大的帮助，为什么要卖出去？”


第0083章 袭击

　　不过楚天霖却是道：“有了这快翡翠，公司又多了一个镇店之宝了，对于扩大公司的知名度有着很大的帮助，为什么要卖出去？”

　　听了楚天霖的话，一个女保镖开口道：“你这是要钱不要命吗？那个刘胡子那么凶残，如果这块翡翠留在手上，恐怕不等我们的支援抵达东汇市，刘胡子就会动手了！”

　　楚天霖听了，道：“我们的安全是你们保安公司负责的，你们需要做的，是保证我们的安全，而不是通过干预我们的决策来降低风险，这一条，在签订雇佣合同的时候，应该说的非常清楚吧？

　　行程安排，完全是由你们决定的，我们也严格的按照雇佣合同执行，希望你们也能够遵守合同规定。”

　　对于那所谓的刘胡子，楚天霖根本没有任何的畏惧，甚至，楚天霖还希望对方早点动手，早点送上门来呢，那楚天霖也能够早点搞定他。

　　引气期九层的实力，外加上楚天霖所掌握的各种符箓，别说刘胡子了，就算是一支正规的军队，都奈何不了楚天霖，所以楚天霖没有任何担心的。

　　而且这玻璃种翡翠对于九凤珠宝行来讲，意义很大，远不止是那一亿多的现金，它隐形的价值更高，比如九凤珠宝行的知名度、影响力等等，所以绝对不能就这么卖出去。

　　而那几名保镖听到了楚天霖的话，表情也是微微一变，但是却无法说什么，毕竟这件事情从根本上讲，还是他们自己的问题。

　　他们高估了自身的能力，仅仅派出了五个人来保护沈芊月，这才导致了现在这种情况，而且那块顶级翡翠，是否出售，沈芊月自己也完全可以决定，不用征求他们的意见，这和他们没有人任何的关系。

　　而沈芊月自然也明白这块翡翠对于九凤珠宝行的价值，而且楚天霖在身边，她也没有太多的担心，故而这块翡翠并没有出手，而是放到了保险箱之中。

　　而围观之人也都是眼热的看着沈芊月的那个箱子，当然，他们也就是心里有些想法罢了，这朗晴轩开了这么多年，在本地有着不小的势力，他们是绝对不敢轻举妄动的。

　　就算是刘胡子，都不敢在朗晴轩动手，而是准备等到沈芊月等人离开之后动手，触犯了法律，最多就是几个警察来抓他们，改头换面出国躲一躲就行了。

　　但是如果得罪了朗晴轩，那就直接和东汇市的黑白两道杠上了，别说有没有机会逃离东汇市，偷渡到其他国家去，就算逃走，以后这辈子都别想回到东汇市了。

　　而随后，接下来的几块毛料也全部都被开了出来，这些毛料无一例外全部都赌涨了，围观之人都是非常的羡慕，这种赌石水准，简直堪称赌石界的宗师级别人物了。

　　可惜了，这个宗师却没怎么长脑子，就带着这么几个人就敢来东汇市，而且还被刘胡子给盯上了，恐怕下场会很凄惨的。

　　像是那些真正的赌石宗师，来一趟东汇市，基本上都要带二十个以上的保镖，甚至有的还会想办法弄到持枪证，保证自身绝对的安全，那种人物，就算开到了顶级的翡翠，也没什么人敢有想法的。

　　毕竟翡翠再值钱，那也得有命去花才行啊，而楚天霖等一行人呢？只有四五个空有其表的保镖，一看就不是什么厉害人物，手上却拿着价值上亿的翡翠，想要将这些翡翠带出东汇市，那无疑是难如登天！

　　不理会别人羡慕也或者是同情的目光，一行人带着那些开出来的翡翠离开了这家朗晴轩，如今，这十多块的翡翠，已经基本足够九凤珠宝行所用了。

　　而且因为刘胡子的关系，沈芊月也不想继续再在东汇市继续呆下去了，她决定，接下来的几天，都在那家酒店呆着，等到金太阳保安公司的支援到了，就押送这些翡翠回春城。

　　十多分钟之后，众人回到了酒店，那些翡翠被沈芊月带回了房间，因为安全问题，众人也没有心思如同之前那样分开了，一个套房之中有两个卧室。

　　沈芊月以及两个女保镖呆在一个房间，楚天霖则和两个男保镖呆在一个房间，那个装满了翡翠的大箱子则是放在了床底下，其实白天的时候，倒是不用太过担心，主要还是晚上。

　　这个酒店虽然规模不小，但是到了晚上，酒店之中也没有什么保安之类的，刘胡子等人想冲上来，可以说是轻而易举，所以回来之后，一男一女两个保镖立刻便开始睡觉，另外一男一女保镖则是巡逻，监视着楼层的情况。

　　只不过，沈芊月以及另外的几个保镖都不知道，就在这个房间对面的房间之中，刘胡子以及他的十多个手下已经在养精蓄锐准备动手了，对于沈芊月的那些翡翠，刘胡子兴趣很大。

　　之前刚刚离开朗晴轩，刘胡子便动用自己的能量，调查了一下楚天霖等人所居住的酒店，然后把沈芊月等人对面的房间给订了下来，并且带了一批人潜伏到了这里。

　　刘胡子是一个真正的亡命大盗，他对于人性的把握非常的精准，他可以肯定，沈芊月等人不敢就这么离开的，自己的凶名，只要有些见识的人都听说过。

　　所以，沈芊月等人肯定会等支援的，但是这个支援，却不是说到就能够到的，所以，刘胡子提前埋伏了下来，准备等天一黑就动手，毕竟月黑风高杀人夜。

　　即便现在城市的夜晚，各种的灯光之类的能够让夜晚和白昼几乎没有什么区别，但是可能是骨子里面基因的原因吧，大多数人觉得在晚上动手比在白天要隐蔽的多。

　　刘胡子的信心也是充足，他手下的人全部都是不要命的，而且，他们还有枪械，虽然只有三把，但是十多个人加上三把手枪，要灭掉楚天霖等一行人，可以说是轻而易举。

　　结束之后，他们会直接带着这些翡翠漂洋过海，到其他国家好好的潇洒几年，等到玩腻歪了风头也过了，换个脸再回来继续当自己的地头蛇，这种生活无疑是非常的不错的。

　　时间一点一点的流逝着，夜幕终于还是降临了，而刘胡子等人则是准备动手了，刘胡子手下以男性居多，不过也有两个长相不错的女人。

　　这两个女人是刘胡子的情人，都是一些小太妹之流，因为长得不错，被刘胡子看重了，她们开始的时候，自然不愿意跟着刘胡子，毕竟刘胡子又老又丑。

　　只不过，刘胡子身手很厉害，而且势力也很大，又有钱，体格又很强壮，虽然丑了点，但是对于她们这些小太妹吸引力却不小。

　　这两人体质不错，稍微训练了一番，就能够对付三五个普通成年男子，刘胡子也算是比较器重的，这次的行动，对于刘胡子来讲，没有任何的难度，所以他也就让自己的两个情妇去打头阵了。

　　随后，房间门打开，刘胡子的一个情妇走了出来，此刻，一男一女两个保镖都在楼道中间巡逻着，门开的时候，他们都是看了过去。

　　不过当他们看到出来的是两个女人之后，也是松了口气，女人相比男人要弱势许多，两名保镖也觉得她们没有威胁。

　　而且这刘胡子的两个情妇穿着打扮和平常万全不同，卸去了平时五颜六色的装扮，而且原本暴露的衣服也变成了白色的长裙。

　　人靠衣装，她们两个太妹兼老大情妇此刻看上去如同两个清纯的女孩子一样，两个保镖自然觉得没有什么威胁了。

　　而随后，一个女人便对那个男保镖道：“早就听到你们在走来走去了，难道不累吗？”那个保镖听了，开口道：“这是我的工作。”

　　“工作？什么工作？保镖吗？”

　　这个女人演技非常不错，她从房间里走了出来，并且上前两步，有些崇拜的盯着那个男保镖，那个男保镖二十六七岁，身手不错。

　　干他们这一行的，接触的人虽然不少，但是能够接触到的，基本上都是一些大老板之流，很少能够遇到一些年龄相仿而且门当户对的存在。

　　至于说如同电视电影之中，保镖和雇主发生恋爱的那种浪漫事情，终究只是虚构的，从未在他们身上发生过，这个男保镖到如今，还是单身汉一个呢。他也一直希望能够找到一个女朋友，如今虽然身在东汇市，而且他们一行人面临着不小的危险。

　　但是见到一个美女用这种崇拜的眼神看着自己，他的眼中瞬间也是闪过了诸多的美好未来，比如这位美女极为崇拜保镖，追着要自己当她的男朋友啊之类的。

　　随后，男保镖便道：“没错，我是一个保镖，有机会再和你聊吧，你和你的朋友先回房间吧，今天晚上可能会有点不太平。”

　　那个女人听了，道：“不太平？什么不太平？是不是这样啊！”这个女人说着，猛然一脚踹了出去。


第0084章 交手

　　因为这名男保镖没有任何的防备，而且两人距离有很近，另外的话，这个女人也接受过一些训练，打斗方面也颇有一套。

　　她这一脚，正中那名男保镖的裆部，那名男保镖顿时怪叫了一声，然后捂着自己的裆部倒在了地上，而这个时候，那名女保镖则是立刻按下了身上的警戒按钮。

　　随后，房间之中，另外两个保镖身上都是响起了滴滴滴极为刺耳的声音，随后，两名保镖也都是站起了身子，并且来到了门口，随时准备出手。

　　而此刻在房间过道之中，刘胡子和自己的手下也从那个房间之中一涌而出，那名女保镖直接便被刘胡子的一个属下击中了腹部，然后捂着肚子躺在了地上。

　　刘胡子心狠手辣，不过这次，他却并没有杀那个女保镖，他这次是来求财的，抢了那些翡翠，可能出去逍遥一年就能够回来了，但是杀了人的话，可能需要三五年才能够回归。

　　所以能不杀人的情况下，刘胡子并不准备杀人，而那个女保镖中了一脚，则是捂着肚子躺在了那里，虽然她还有再战之力，不过她却没有敢再站起来了，毕竟刘胡子的恶名摆在那里。

　　倘若她再不自量力的冲上去，刘胡子可能会直接杀了他，为了几千块钱的工资，把自己的命给搭进去，那可是相当不划算的。

　　而随后，刘胡子一脚踹在了大门之上，楚天霖等人所在的房间门直接便被踹开了，随后，一名保镖也是手持一根金属管，然后狠狠的向着刚刚进来的刘胡子抽了过去。

　　刘胡子直接便伸手抓住了那根抽过来的金属管，然后一脚踹了出去，那个保镖在刘胡子面前，根本没有什么抵抗能力，直接便被踹飞五六米，然后砸在了墙面之上，之后又滑落在地。

　　显然，那个保镖是失去战斗力了，剩下的一个女保镖见了，脸色大变，也不敢动手了，而刘胡子和他的手下则是蜂拥进入了这个房间。

　　然后刘胡子直接便在沙发上面坐了下来，他的手下则是将楚天霖、沈芊月以及那名女保镖给为了起来，随后，刘胡子便开口道：“把翡翠交出来。”

　　沈芊月听了，脸上露出了一丝不甘，不过，这个刘胡子的狠手，似乎并不比楚天霖差，而且刘胡子身边还有着一堆属下，楚天霖这边却有着一个拖累。

　　所以她感觉，今天不说别的，至少那批翡翠是肯定保不住了，在她犹豫的过程之中，那个女保镖已经开口道：“在床底下。”

　　这个女保镖说着，站开了一些，方便刘胡子等人行动，毕竟此刻沈芊月等人是靠着床站着，三个人站在那里，正好堵上了刘胡子等人拿翡翠的路。

　　而刘胡子听到了那个女保镖的话，则是示意了一下，让自己的一个小弟去把翡翠给拿出来，不过这个时候，楚天霖却是开口道：“人应该到齐了吧？”

　　刘胡子听了，愣了一下，道：“小子，你是吓傻了吗？”楚天霖听了，道：“你猜？”

　　刘胡子见了，眼中露出了一丝不爽，道：“把他舌头给我拔了！”随后，他的一个脸上带着刀疤的小弟上前两步，然后直接用手中的棍子抽向了楚天霖的肩膀。

　　楚天霖见了，一脚踹了出去，这名小弟的身体直接便向后飞了出去，刘胡子见了，开口道：“还有点意思，老虎，你上。”

　　刘胡子身手很强，而且他手下小弟也不是盖的，在他的手下，有三个身手非常强劲的小弟，分别是老虎、刀子和蝎子。

　　老虎身高一米九，肌肉非常的发达，力量极强，而且学习过铁布衫一类的功夫，很是抗揍，普通人六七个都奈何不了老虎，是刘胡子三个健将之中最厉害的一个。

　　刀子擅长用刀，除了近身战之外，还耍的一手好飞到，刀子的飞刀，比起一般人的子弹更加的厉害，刘胡子当年面对警察的追击，能够成功的逃到国外，刀子的飞刀起到了很大的作用。

　　最后的蝎子的话，身材瘦长，腿法很厉害，而且蝎子的一双鞋里面有着两把短刃，使得他脚踹出去的杀伤力增加了许多，同样非常厉害，楚天霖那一脚力气不小，所以刘胡子准备让老虎以暴制暴，把楚天霖给打趴下。

　　而随后，老虎上前一步，然后一拳向着楚天霖砸了过去，老虎身体高大，双臂也很长，一般人手上没有武器的话，只能和老虎硬碰硬。

　　因为只要自身的速度不是太快，足以绕到老虎身后攻击的话，正面很难使用技巧偷袭老虎，因为对方的胳膊很长，拳头也很大，恐怕自己还没能够击中对方，就先要挨上老虎的拳头了。

　　而老虎的拳力之重又几乎爆表，一拳下去，就算不死，也要重伤了，所以，老虎凭借着身体的优势以及强大的力量，很少有人是老虎的对手。

　　不过，对于楚天霖来讲，这老虎和老鼠也没有什么区别，老虎的力量想要撼动楚天霖，无疑是痴人说梦，就算他的力量再强十倍，对于楚天霖也没有任何的威胁。

　　但见楚天霖同样一拳砸出，楚天霖那正常人大小的拳头，和老虎那粗壮有力的拳头大小根本不成比例，但是两者相撞，老虎拳头的骨骼之中却发出了一声脆响之声。

　　老虎口中也是发出了一声凄惨的叫声，他的手腕部位软绵绵的垂了下去，身体也是退后了几步，然后一屁股坐在了地上。

　　楚天霖将他的手腕都直接打断了，剧痛之下，他哪里还有什么反抗之力？而刘胡子见到了这一幕，也是脸色一变，随后他直接便道：“一起上，干掉这小子！”

　　刘胡子的身手比老虎更强，他祖上曾经有人学习过八极拳，刘胡子同样算是八极拳的传人，文有太极安天下，武有八极定乾坤。

　　太极拳和八极拳，是华夏的两大极为出名的拳法，前者注重养生，后者则更加注重杀伤力，刘胡子凭借着自己的八极拳劲，同样能够打退老虎，并且如果击中要害的话，足以将老虎直接打死。

　　但是如同楚天霖一样，光凭借着自身的力量直接将老虎的拳头打碎，刘胡子却做不到，所以他也不敢像之前那么轻松了，而是让手下之人全部动手。

　　楚天霖见了，丝毫不惧，正面冲上去，然后宛如电视之中你的一些动作电影一样，楚天霖直接便来了一个横扫千军。

　　楚天霖没有学过武术之类的，他的这些招式，相比真正的武术，只能算是花哨，和电影之中的动作相似，花哨，消耗的体力大，但是杀伤力和实用性却差了许多。

　　如果是一个体质和楚天霖相当，并且掌握了一定格斗技巧的人，一拳头就能够把楚天霖打飞，可惜，楚天霖引气期九层的实力，实在是太强了。

　　这些普通人的身体素质，相比楚天霖实在太差了点了，这招华而不实的横扫千军，在楚天霖强大身体素质的帮助之下，发挥出了恐怖的效果。

　　刘胡子的属下们一个个被楚天霖扫的横飞了出去，而刀子和蝎子倒是有点实力，见到楚天霖扫过来的一腿，想利用武器刺伤楚天霖的腿。

　　不过，楚天霖在攻击之时，因为达到了引气期九层，体表自有一层灵气护身，所以他们的武器刺在楚天霖腿上，感觉就像是刺中了一层无形的气垫一样，根本刺不下去，而他们的身体同样飞了出去。

　　至于说刘胡子，发动了八极拳的劲道，攻击楚天霖，这种战斗技巧和发力方式，能够让一分的力量发挥出三分的杀伤力，可惜的是，两者的身体素质相差太大了。

　　倘若将刘胡子的身体素质打个十分，他能发挥出三十分的效果，那么楚天霖的身体素质就是一千分。

　　虽然楚天霖利用这华而不实的招数，一千分的力量仅仅发挥出三百分，但是也是刘胡子十倍以上的力量，自然轻易的将刘胡子击飞了出去。

　　而几个保镖也是呆滞的看着这一幕，他们是在没有想到，跟在沈芊月身边的楚天霖，竟然如此的厉害，刘胡子等十多人，竟然被楚天霖在不到一分钟的时间内放倒了，这等身手，也太恐怖了吧？

　　而这个时候，刘胡子的几个手下都无力起身了，也只有刘胡子，身体相对更强一些，而且他的意志力也更强一些。

　　但见刘胡子直接从身上掏出了一把枪，并且瞄准了楚天霖，道：“小子，有两下子，不过，你再厉害，能比我的枪更厉害……”

　　刘胡子话没能够说完，他只感觉眼前人影一闪，然后，手上一阵剧痛，接下来，他的枪直接便落在了楚天霖的手中，而楚天霖则是又一巴掌扇在了刘胡子的脸上，不过因为楚天霖一只手扣着刘胡子的脖子，刘胡子没能够摔倒，而楚天霖则是道：“你想说什么？我能不能比你的枪更厉害吗？”


第0085章 焚心符

　　楚天霖说着，直接把那把枪在手上一搓，然后，这把金属材质的手枪直接就变成了一堆废铁落在了地上，而刘胡子以及他的手下则是惊惧的看着地上的一堆废铁。

　　拆枪，他们见过，那些对枪械的结构十分熟悉的人，却是能够将枪在极短的时间内拆开，而且枪械的零件也是完整的，但是楚天霖这一搓，其实并不算拆枪，应该说是揉。

　　因为楚天霖根本不懂得枪械的结构，他只是利用绝对的力量，把枪的零件暴力的分开了，所以，枪械的那些零件，其外形已经变得相当的惨不忍睹了。

　　枪管直接玩去了九十度，扳手被捏直了，子弹盒扭曲的不成样子，隐约能够看到一些被捏的变形的子弹，枪膛同样被楚天霖给捏碎了。

　　现在这把枪被楚天霖拆成了这幅模样，就算是再厉害的人，都无法将之还原了，由此可见，楚天霖的力量有多么恐怖了。

　　刘胡子混迹江湖这么多年，刀头舐血，脖子早就挂在了腰带上了，他自己也清楚，自己迟早有一天会栽在某个人手上的。

　　只不过，刘胡子却没有想到，自己会栽在这样一个变态的人物手上，这种能力，也太恐怖了吧？愣了几秒钟，刘胡子忽然道：“撤，都跟我撤！”

　　随后，刘胡子直接便带着自己的小弟们向着房间外面逃去，而楚天霖也没有去追击，这些人既然已经动手了，那么楚天霖自然有很多办法来对付他们。

　　在动手之时，楚天霖在所有人都没有注意的时候，搜集了这些人每个人的一根头发，而有了这些头发，楚天霖要对付他们便容易多了。

　　而此时，几个受伤的保镖也都是站了起来，并且一脸敬畏的看着楚天霖，他们身为保镖，除了自身的职业素养之外，就是身手了，身为保镖需要精通的一些技能和知识，经过短时间的训练，大多数人都能够掌握。

　　但是身手这一方面，想要提升起来，却不是一朝一夕的事情，格斗技巧或者是身体素质，都需要积年累月的去缓慢提升，像是他们金太阳保镖行也有那种真正自小学习武术的高手。

　　不过那些人都是接受一些极为特别的任务，而且他们的佣金也非常的高，但是即便是这些人，身手大概也就是相当于刘胡子手下的老虎那个级别，力量比常人大的多，而且精通战斗技巧。

　　像是他们几个普通的保镖，身体素质最多就是比常人稍强，并且精通一定的格斗技巧，只能够对付三五个普通人，人数稍多的话，就对付不了了。

　　但是楚天霖所展现出来的战斗力，却要比他们保安公司的王牌保镖还要厉害，这些身手不弱，可以轻松解决他们这些混混的保镖，楚天霖轻松便搞定了一堆。

　　甚至刘胡子掏出了手枪，都完全不是楚天霖的对手，这种实力，实在是太恐怖了。

　　而沈芊月同样是松了一口气，楚天霖呆在她身边，她确实不是很害怕，但是究竟能否打得过对付得了刘胡子等人，其实沈芊月也没有十足的把握，毕竟刘胡子的凶名实在是太盛了。

　　不过现在，也算是尘埃落定了，沈芊月也是进一步的认识了楚天霖的能力。

　　而随后，楚天霖则是道：“我回房间休息一会儿，有事情叫我。”

　　沈芊月听了，微微点头，随后，楚天霖便单独回到了一个房间之中，随后，他的手中出现了十多个头发，这十多个头发，便是刘胡子以及刘胡子手下之人的头发了。

　　人仙决包括了诸多分类的能力，主要分为五个大类别，分别是内丹、外丹、符箓、房中、隐遁。

　　内丹是一切的基础，也是修行的目标，修行的目的，便是为了凝聚灵气，在体内形成内丹，大大的增强自身的能力，升华自身的生命本质，提升自身的寿命等等。

　　而外丹，则是炼制一些丹药，辅助内丹的修行，因为药材比较稀缺，所以楚天霖暂时还没有接触外丹之术，符箓楚天霖倒是画过不少。

　　而这各种的符箓，效果也是非常的齐全，包括直接用来攻击的雷电符、真火符，以及用来防身的护身符，另外还有捉鬼辟邪的符箓等等，作用不一而为。

　　而在符箓之中，便有一种诅咒符，这种诅咒符，需要通过诅咒之人的血液和毛发来锁定目标，然后用将诅咒符将这毛发或者血液包裹起来，然后以灵力催动，便会起到诅咒的效果。

　　而即便远隔万里，诅咒符也能够起到效果，各种诅咒符的效果也各不相同，比较弱的诅咒符，可以让人生两天病，也或者是拉一次肚子，而如果是比较阴毒强力的诅咒符，那效果就非常的恐怖了。

　　刘胡子等人可以说是穷凶极恶，无所不为，但是因为在酒店之中，还有这么多人在场，楚天霖不方便当面将他们赶尽杀绝，但是这却并不意味着楚天霖会放过他们。

　　除掉这种人，绝对是替天行道，故而楚天霖也不会手软，诅咒符，初级符箓之中便有了，楚天霖从自己的乾坤戒之中取出了一堆符箓，然后翻找了起来。

　　很快的，楚天霖便找到了一捆诅咒符，这一捆诅咒符，是楚天霖以前绘制的，名为焚心符，这焚心符顾名思义，只要中了这种符箓的人，便会感觉心脏炙热难忍，非常的难受。

　　然后这种炙热的感觉渐渐的从心脏部位弥散到全身，只需要短短一个小时的时间，身中焚心符之人便会五内俱焚，然后脱水而亡，威力极大。

　　不过倘若被施法者也并非是常人的话，身中焚心符之后，可以利用自身的力量抵御焚心符的能量，只要坚持过一个小时，焚心符的效果也就消失了。

　　但是像刘胡子等人，都是普通人而已，所以身中这焚心符，他们也将必死无疑，没有其他的可能性，随后，楚天霖直接便将这些人的头发一一放入了一张符箓之中，然后灵力注入符箓之中，催动这焚心符。

　　随后，这十多道符箓一一燃烧了起来，化作了飞灰消失不见。

　　而此刻，刘胡子等一行人身在一辆大巴车上，他们这次行动，准备十分的充足，除了之前动手的那一批人之外，在酒店之外还安排了一个司机。

　　等到他们成功的把翡翠抢到手，立刻便上车，然后直接前往海边，偷渡出国，逃之夭夭。

　　不过他们没想到，这次行动和以往可完全不同，他们踢上了楚天霖这个铁板，一个个都是身上带伤的逃了出来，而上车之后，那个司机也是惊讶道：“老大，怎么回事啊？”

　　刘胡子听了，揉了揉自己阵痛的胸口，道：“有个练家子，兄弟们都栽了，先去老陈那里。”

　　老陈是一个外科医生，医术还是很不错的，尤其外科手术，做的极为不错，不过，这个人医术虽然好，但是却没有医德，长期收病人的红包，红包给的少了，就不认真看病，甚至刻意制造一些医疗事故。

　　只有那些红包给足的人，他才会认认真真的替人去看病，纸包不住火，他做的实在太过了，有一次因为一个病人的家属没有给红包，甚至直接威胁那个病人。

　　之后他便被那个病人直接告到了法院，他也被判了八年牢，在监狱里，老陈认识了刘胡子的一个小弟。

　　出了监狱之后，老陈因为名声都臭了，各个医院也不可能再收他，他也就和刘胡子的小弟们混在了一起。

　　之后，老陈开了一个小诊所，这些人和人打架斗殴受伤了，都去老陈那里医治，而且因为这些人根本不方便去医院，毕竟那些刀伤甚至是枪伤。

　　医院就算接受了病人，基本上也会报警的，所以老陈的收费也比较高，双方的合作倒也不错，这些年，刘胡子等人可是给老陈带来了不少的收入。

　　而刘胡子的那个小弟听到了刘胡子的话，也是立刻开车前往老陈的诊所了，而刚刚到了诊所门口，楚天霖的焚心符诅咒效果便生效了。

　　顿时，这些人都是感觉心脏的部位又热又烫，而且这个温度还在不断的提升着，一众人也是匆忙下了车，然后冲进了老陈的诊所，当老陈看到冲进来的这批人之后，眼中也是露出了一丝意外之色，道：“胡子哥，这是怎么回事啊？”

　　老陈年纪比这刘胡子要大了十多岁，不过人家是老大，他也只能称呼胡子哥。

　　刘胡子听了，道：“别提了，栽在一个练家子手上了，不过这些都是皮外伤，现在我感觉心脏很烫，你给把把脉，看看是怎么回事？”

　　老陈虽然是外科医生，不过也懂的看脉象的，听到了刘胡子的话，老陈伸手把了把脉，他的眉头皱了起来，道：“感觉像是上火，不过这火上的也太厉害了吧？简直要烧起来了，要不你吃点降火药试试？”


第0086章 震慑

　　这个时候，刘胡子其他的小弟以及刘胡子的两个女人也是纷纷道：“老陈，我们几个也感觉这心脏部位发热发烫，这到底是怎么回事啊？”

　　老陈听了，又随便把了几个人的脉象，然后便道：“这种脉象，我见都没见过啊，要不去大医院看看？”

　　刘胡子听了，道：“我们要是能去医院，那要你有什么用？今天你要是治不好我们哥儿几个，老子直接剁了你！”

　　刘胡子脾气本来就非常的暴躁，杀人放火对于他来讲，不过是家常小菜而已，这老陈要是治不好他，他可是真的火杀人的。

　　听到了刘胡子的话，老陈也是吓了一跳，他虽然也坐过牢，以前也经常收红包，医德败坏，不过终究只能算是普通人而已。

　　虽然和刘胡子等人合作，但是和刘胡子等人是有质的区别的，他们之间的合作，也宛如与虎谋皮一样，现在刘胡子露出了自己狰狞的獠牙，老陈也是吓得半死。

　　随后他急忙道：“胡子哥你别生气，我给您治还不行吗，我肯定给您治好，我去配点药。”

　　老陈说着，去药方给刘胡子等人配药去了，刘胡子等人的身体情况，老陈是从未见过，而且这种脉象如果持续下去的话，恐怕刘胡子等人根本坚持不了多久，故而老陈是准备用拖字诀了。

　　所以他选了一些中药材，然后便开始为刘胡子等人熬药了，以刘胡子等人的情况，恐怕不等他把药熬好，就坚持不住了，到时候，他自己的生命便不会受到威胁了。

　　就刘胡子等人现在的情况，其实去大医院，或许凭借着医院各种医疗设备，还能够想想办法，呆在这里，绝对是必死无疑，既然他们拒绝了自己的提议，那老陈也只能够让他们去死了。

　　而在老陈熬药的过程之中，刘胡子等人心脏部位的滚烫之感渐渐的传递到了他们的五脏六腑之中。

　　顿时，他们的五脏六腑都感觉滚烫了起来，这种痛感让他们站都站不稳了，一个个都是东倒西歪的躺在了地上，口中不断的惨叫着，呻吟着。

　　又过了十来分钟，刘胡子等人身体整个儿都如同烧熟的龙虾一样，滚烫通红的，他们一个个都是躺在了地上，不断的惨叫着。

　　只听刘胡子大声道：“老……陈，老……子坚持……不住了……药……呢！”

　　老陈听到了刘胡子的话，远远的回答道：“快好了，就快好了，再等两分钟。”

　　老陈也已经听出来了，刘胡子等人离死已经不远了，他口中的等待，自然是等着他们死了，又过了十分钟，刘胡子等人都是失去了动静。

　　他们通体通红，尸身以怪异的姿势东倒西歪的倒在老陈的诊室之中，看上去非常恐怖，老陈见到了这一幕，也是急忙拿起了电话报警了。

　　刘胡子等人的结果，楚天霖虽然没有亲眼看到，但是却能够猜测出来了，这些人死有余辜，楚天霖没有任何的同情，以楚天霖的实力，要保证沈芊月手上那批翡翠的安全，完全没有问题。

　　而在第二天，金太阳保安公司的人也到了，对于沈芊月等人手上的翡翠，东汇市的地下势力却没有什么人敢打主意了，地下势力消息的渗透，是非常的迅速的。

　　刘胡子等人行动，虽然非常隐秘，但是其他的势力也知道一些，不过这些势力更加清楚，刘胡子等一行人，竟然栽了，而且一个个都以一种离奇的死法死去。

　　就算是警察都查不出究竟是怎么回事，而且刘胡子等人本来就恶贯满盈，他们死了，对于社会来讲，反而是一种福分，毕竟警方对于刘胡子等人，也是非常讨厌的。

　　地下势力哪里都有，他们也很清楚这一点，但是他们希望，地下势力整体上能够是比较平和的，而像是刘胡子等人，在地下势力之中，都是非常蛮狠和凶残的存在，根本不注重长远的发展。

　　只要看到利益，那就不顾一切，干一把大的，然后远走高飞。

　　而这一把大的，也可能让东汇市的一大批警察下台，所以，警方对于刘胡子这种人，也是非常的厌恶。

　　如今刘胡子等人死了，警察局从上到下都是非常的高兴，至于说杀了刘胡子的凶手，他们感激还来不及，又怎么会认真去查？只当是黑社会火拼死掉了。

　　沈芊月带着这么多的翡翠，总感觉不是很安全，故而次日，沈芊月以及金太阳保安公司的人便要回春城了，楚天霖虽然还准备在东汇市挑选一些毛料换取现金。

　　不过沈芊月的安全也非常重要，故而他决定，先送沈芊月回去，至于挑选毛料，下次楚天霖可以自己一个人再来东汇市一趟，所以，此次东汇市之行，也算是草草的结束了。

　　而一路之上，金太阳保安公司足足十名保镖外加上楚天霖都是十分的戒备，不过，刘胡子等人死后，东汇市却是没有其他势力敢对沈芊月的这批翡翠有什么想法了，最终大家也是安全的回到了春城。

　　进入了九凤珠宝行之后，沈芊月也是彻底的松了一口气，在家里和在外面是不一样的，九凤珠宝行这么一座大厦，而且珠宝行内部保安力量也是非常的雄厚，根本不用担心什么。

　　随后，沈芊月便对楚天霖道：“天霖，这次多亏你了，你的提成我会尽快给你打过去的。”楚天霖听了，笑道：“这本来就是我应该做的。”

　　沈芊月听了，道：“你以后不在公司上班了，准备去做点什么？”

　　楚天霖听了，道：“我想做粮食生意。”粮食生意这在春城这种经济比较不错的城市，算是比较偏门的生意了，沈芊月也是愣了几秒钟，才道：“果然不是寻常人，不走寻常路啊，不管怎样，以后有空出来一起吃东西，有什么事情打电话。”

　　楚天霖听了，笑道：“那是当然，不过以后，你就不再是我的上司了，重新认识一下吧，我叫楚天霖。”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月同样认真的看了楚天霖一眼，并且道：“我叫沈芊月，很高兴和你认识。”

　　沈芊月能够感觉出来楚天霖话语之中的意思，以前，楚天霖算是她的下属和同事，虽然两人同时也是朋友的关系，但是无疑，两者之间同事和上下级的关系分量更重一些。

　　而这种关系，无疑是很不方便继续加深友情也或者是像其他方面发展的，而现在，沈芊月不再是楚天霖的上司了，两人只剩下纯粹朋友的关系。

　　而以纯粹朋友的关系，想要再进一步，继续升华这份感情，自然也更加的方便一些，而楚天霖听到沈芊月的话，则是笑道：“那我先回去了，拜拜。”“拜拜。”

　　随后，楚天霖便离开了九凤珠宝行，楚天霖在九凤珠宝行呆的时间并不长，但是对于这个公司却挺有感情的。

　　因为正是在九凤珠宝行的帮助之下，楚天霖完成了自己的第一次蜕变，从一个几乎没有什么用处的屌丝到一个分分钟可以赚几百上千万的富一代的蜕变。

　　虽然这个蜕变过程主要所依靠的是那能够沟通仙界的微信，但是九凤珠宝行给与楚天霖的帮助也不小，如今离开了九凤珠宝行，楚天霖也是有些怅然若失。

　　不过随后，他也就放开了，等到自己两个记名弟子将粮仓建造起来，然后源源不断的从各地购进粮食，自己的仙币也会越来越多，发展也会越来越快。

　　而同时，楚天霖也需要更多的方式去赚钱，这个时候，九凤珠宝行已经满足不了楚天霖的发展了，而且楚天霖可能在春城也不会长久的呆着。

　　目前楚天霖主要的赚钱方式是赌石，需要常常的去东汇市，而等到楚天霖修为提升，开拓出新的赚钱渠道，可能还需要前往其他城市。

　　所以，继续挂着一个九凤珠宝行经理的身份，无疑是很不方便的，所以楚天霖才会坚决的辞职，而离开了九凤珠宝行，楚天霖并没有直接回家，而是前往春城市的一家车行了。

　　不管是平时的生活也好，也或者是想办法赚钱换取仙币也好，楚天霖都需要一个代步的工具。

　　而且楚天霖现在经济方面也没有任何问题，所以他这次来，也是选辆车，楚天霖来的是奥迪4S店，汽车店装修十分的豪华，而且里面的服务员等等一个个长相和身材都是非常的不错。

　　当然了，她们对于楚天霖的服务态度，就只能算是一般般了，虽然不能说是爱理不理，不过至少楚天霖没有感受到自己这个顾客宛如上帝一样的感觉，这倒也正常。

　　像是楚天霖这个年龄，二十岁出头，正是大学毕业开始打拼的时候，如果说不是官二代或者富二代之流，想要买车无疑是做梦一样。

　　而楚天霖虽然穿着算不上寒碜，但是也和什么二代之流的没有什么关系，估计就是过来看看这些汽车的模样罢了，自然的，那导购对于楚天霖也不是太过热情了。


第0087章 许娇容

　　一个看上去二十七八岁身材高挑的导购对楚天霖道：“请问您有什么想看的？”

　　虽然觉得楚天霖买车的几率很小，不过这个服务员心地比较不错，既然楚天霖想看看车，就带着楚天霖看看吧，可能过个五年十年的，楚天霖真的会来这里买车呢。

　　她倒是不希望看着一个帅小伙儿一个人呆呆傻傻的在这汽车店乱逛，而楚天霖听了这名导购的话，则是道：“这里最贵的车是什么车？”

　　听到了楚天霖的话，那名导购也是愣了一下，虽然她已经猜测，楚天霖来这里，就是来看看豪车的，没想到楚天霖竟然这么直截了当，说要看最贵的车。

　　不过既然已经过来了，那就好人做到底，让楚天霖看看什么叫做真正的豪车吧，想着，这名导购开口道：“我们店里最贵的汽车，当然就是奥迪敞篷超跑R8Spyder5.2FSI，售价二百四十九万，您想要去看看吗？”

　　楚天霖听了，微微点了点头，脸上也没有太多表情，两百多万，对于楚天霖来讲，算不了什么，楚天霖开出一块拳头大小的玻璃种翡翠，可能都不止这个价了。

　　楚天霖赚钱除了兑换仙币，就是拿来花的，所以对于这两百多万的车，楚天霖其实不太满意，不过在春城的话，估计能买到的，也就是这种档次的汽车了，所以楚天霖也就将就着用了。

　　见到楚天霖听到两百万的价格，竟然都不动声色，好像什么事情都没有发生一样，这名导购眼中也是露出了一丝意外之色。

　　看来，这个年轻人演技还是不错的，没有被这两百万的价格给吓到啊，那等到看到真车，应该也不会出什么丑了，随后，这名导购便带着楚天霖去看车了。

　　几分钟之后，导购带着楚天霖来到了车库之中，一排排的汽车停在那里，这个巨大的车库之中，正有不少的导购带着客人看车选车，楚天霖也是其中之一。

　　几分钟之后，楚天霖和这名导购来到了最后排，一辆暗金色的看上去非常奢华的跑车停在那里，这便是楚天霖此次的目标，奥迪R8了。

　　车身结构看上去坚固而炫酷，看上去十分的漂亮，楚天霖眼中露出了一丝满意之色，正准备说什么呢，一个声音却是道：“咦，天霖，你也来买车啊？”

　　楚天霖循声看过去，但见一个容貌俏丽身材娇小的少妇站在那里，愣了一下，楚天霖才认出来，竟然是自己的大学同学许娇容，许娇容挽着一个中年男子的手，两人也正在看车。

　　许娇容相比毕业的时候，有了一些变化，虽然过去的时间并不长，但是她衣着和气质方面却有了较大的变化。

　　如果说，毕业之前，她一看就是一个活力四射的女生的话，现在的许娇容，则是一个明显的少妇，或者称之为贵妇人也可以，随后，楚天霖便开口道：“是学委啊，你们也来看车？”

　　许娇容听了，道：“是啊，这是我丈夫刘冰，你应该见过的，老公，这是我大学同学，楚天霖。”听到了许娇容的话，刘冰上前两步，伸手道：“小楚你好。”

　　听到了小楚这个称呼，楚天霖皱了皱眉头，不过看到对方的年龄，楚天霖倒也没说什么，只是伸手和对方握了握手。

　　而刘冰见到了楚天霖的表情，心中也是有些不爽，他刘冰是什么人？两家美容公司的老板，手下还有一个桌球俱乐部，身价千万，手底下为他办事的人有上百人，他绝对算得上是一个成功人士了。

　　称呼一个一事无成的小年轻为小楚，在刘冰看来，已经是楚天霖家里的祖坟冒青烟了，但楚天霖似乎对这个称呼不满意，你一个刚刚毕业一事无成的大学生，竟然还敢给我脸色看，你凭什么？

　　刘冰对于楚天霖印象不是很好，随后他便继续道：“小楚，像你这个年龄，应该刚刚毕业吧？也没有什么经济基础，离买车还远了点，就不要好高骛远了。”

　　而许娇容听到了刘冰的话，则是道：“老公，你这可说错了，天霖是一家珠宝行的高管，还是蛮厉害的。”

　　大学时期，许娇容和楚天霖关系还是不错的，虽然没有什么感情，但是也算是挺不错的朋友了，她在刘冰的家里，一直没有太高的地位，公公婆婆都不是太瞧得上她。

　　她自然希望，自己有那么几个有身份有实力的朋友，那样她在刘冰的家里也能够有些地位，而且她也听几个同学说过，楚天霖好像是在九凤珠宝行，而且混的很不错，故而她才说起。

　　而刘冰听了，则是道：“哦？你在哪家珠宝行啊？我也认识几个珠宝行的老板，说不定能帮你说两句话呢。”

　　刘冰开了两家美容公司，也和几个小型的珠宝行打过交道，不过不算熟悉，他只是在楚天霖面前展露一下自己的人脉和势力罢了，而楚天霖听到刘冰的话，则是道：“我在九凤珠宝行呆过一段时间，不过刚刚辞职。”

　　九凤珠宝行名头可是不小，刘冰听了，也是愣了一下，然后道：“就是最近声名鹊起的九凤珠宝行啊？在九凤珠宝行发展前景应该不错吧？怎么就辞职了呢？

　　小兄弟，人这一辈子，能够遇到的机会有限，进了好公司，就得好好干，是不小心得罪上司了吧？下次想找这么好的工作，可就不容易了。”

　　楚天霖说的是辞职，不过刘冰直接断定楚天霖是被炒掉了，毕竟九凤珠宝行发展势头极好，前途无量，谁会主动去辞职？他心中看楚天霖不爽，如今抓住机会，自然要好好的奚落一番楚天霖了。

　　楚天霖是来买车的，可不是来听他废话的，而且楚天霖也看不惯对方那副高高在上的模样。

　　故而楚天霖直接无视了对方，而是对那个导购道：“这辆车我要了，需要办理什么手续？”

　　这名导购带着楚天霖来看车，虽然嘴上没有说什么，不过她自己心里也觉得，楚天霖现在的年龄和经济条件，别说这两两百万的车了，就算是二十万的车可能都有些困难，她也就是带着楚天霖过来转转罢了。

　　没想到，楚天霖现在竟然开口要这辆车，顿了几秒钟，这名导购才道：“楚先生，这辆车报价两百四十九万，您确定要这辆车？”

　　楚天霖听了，淡淡道：“确定。”

　　这名导购听了，看楚天霖确实不像是在吹牛或者赌气，故而她开口道：“好的先生，请跟我来吧。”楚天霖听了，微微点头，然后对许娇容道：“我去办手续，有空再聊。”

　　至于刘冰，楚天霖则是直接无视了，而刘冰也是愣在了那里，他的脸也变成了猪肝之色，见到了楚天霖之后，他先是称呼楚天霖小楚，只有言语之中又明显的看不起楚天霖，现在，人家随随便便买了一辆两百多万的车。

　　而他呢？虽然说总身家超过了千万，但是流动资金却十分有限，这次来看车预算也就是在一百万以内的，本来还想在楚天霖面前装装逼，炫炫富。

　　结果还没正式开始装呢，就被楚天霖给打脸了，他的脸色能好看吗？

　　许娇容同样是清楚的意识到，这次楚天霖给了自己老公一个不小的难堪，她在这个家里，是最没有地位的，故而小心翼翼的上前两步，道：“老公，你没事吧？”

　　听到了许娇容的话，刘冰直接一巴掌扇在了许娇容的脸上，并且道：“滚一边儿去！老子烦着呢！”

　　楚天霖此刻还没走远，听到了这个动静，他顿时脸色微变，许娇容怎么都是自己的同学，上学时期关系还不错，这许娇容夫妻在家里怎样的，楚天霖管不着。

　　但是当着自己的面，打自己的同学，那可就不能忍了，故而楚天霖对那个导购道：“你稍等下。”

　　楚天霖说着，直接两三步冲到了刘冰面前，并且直接一巴掌扇了过去，楚天霖用了几分力气，刘冰口中惨叫了一声，一颗牙齿直接飚飞了出去，他整个儿人也是转了三百六十度，然后落在了地上。

　　随后，楚天霖则是扶起了许娇容，道：“你没事吧？”许娇容听了，道：“我没事，谢谢你。”

　　楚天霖听了，道：“大家是同学，这种事情我怎么能够袖手旁观？”

　　这个时候，刘冰也是从地上爬了起来，并且道：“你个贱人，竟然敢勾搭小白脸，我打死你！”

　　刘冰说着，再次冲了上来，不过，刘冰在楚天霖的面前，就和一只蚂蚁差不多，楚天霖直接伸手抓住了冲过来的刘冰的肩膀，并且道：“嘴巴放干净点！”

　　楚天霖说着，另一只手又在刘冰的脸上扇了一巴掌，又是一颗牙齿飞了出去，刘冰怨毒的看着楚天霖，道：“臭小子，你竟敢打我，我一定要让你牢底坐穿！”


第0088章 教训

　　这个时候，许娇容也是意识到，继续下去恐怕大家都没有好处，楚天霖固然可能有些麻烦，她老公恐怕也可能被打废了。

　　毕竟楚天霖是为了她才出头的，她也不希望楚天霖因为今天的事情被拘留之类的。

　　故而许娇容：“天霖，算了吧，刘冰，你要还当我是你的妻子的话，今天的事情就到此为止吧！”

　　许娇容在刘家算是一个出气筒了，公公婆婆拿他出气，刘冰同样拿她出气，不过，她同样得到了物质上的享受。

　　对于许娇容来讲，这就是一个交易，用自己的身体去交换这物质上的享受，时间比较短的话，她还是挺享受的，短时间之内，她也不想和刘冰离婚，所以今天的事情，她不想闹大。

　　而楚天霖听到了许娇容的话，犹豫了一下，松开了自己的手，这件事情毕竟是他们夫妻的事情，既然许娇容都开口了，楚天霖也不想揪着不放。

　　只不过，楚天霖松手了，那刘冰心中却是怨恨难消，见到楚天霖松手，他猛然偷袭，一拳砸向了楚天霖的胸口。

　　楚天霖见了，不退反进，猛然踏前一步，楚天霖的胸膛和刘冰的拳头狠狠的撞在了一起。

　　而刘冰口中也发出了一声更加凄厉的惨叫之声，他的拳头砸中楚天霖胸膛的时候，感觉就像是砸在了厚厚的钢板上面一样。

　　自己完全无法撼动对方不说，拳头都痛的要死，指骨都感觉断裂了几根，所谓十指连心，这种疼痛，自然是很难忍受的，尤其刘冰体质也差，意志也薄弱。

　　此刻这种情况，他直接一只手捂着自己的手，然后在地上打滚了，而许娇容也是被刘冰的动静吓了一跳，匆忙退后了两步。

　　而楚天霖则是对许娇容道：“这可不怪我，是他自找的。”楚天霖说着，来到了那名导购面前，并且道：“我们去办手续吧！”

　　那名导购听了，惊讶的看了楚天霖一眼，然后点了点头，到了这个时候，她也清楚的意识到楚天霖的与众不同了。

　　那个人打在了楚天霖的身上，结果却是自己手痛的在地上打滚，她不由想起了一些武侠电视剧之中金钟罩铁布衫那一类的东西，难道说，这个年轻人是个武林高手？这名导购心中八卦之火熊熊燃烧着。

　　不过，两人并不是很熟悉，她也不好直接开口询问，只是看着楚天霖的表情热切了不少，因为楚天霖带给她的，除了浓浓的好奇之外，便是高额的提成了。

　　因为进口车销售，一般要求比较高，比如会说英语、对汽车知识有足够的了解等等，而和国产车的薄利多销不一样，进口车所追求的是利润最大化。

　　像是这辆奥迪R8，汽车的价值足足三百万，而其利润则是车价的百分之三十，而销售员的利润，则是利润的百分之二十。

　　这辆两百五十万的车，汽车利润是七十万，而导购的利润，则足足有十四万，这个数目不得不说恐怖啊，十四万，堪比这名导购的年薪了！

　　所以她此刻兴奋的不得了，感觉自己像是中了大奖一样，至于说被楚天霖教训的那个刘冰，她则完全抛之脑后了。

　　先不说这件事情对错，楚天霖和刘冰之间，那是普通的斗殴，就算警察来了，刘冰身上的伤，最严重的，是他自己打楚天霖，然后把自己的拳头给崩骨折了，这可怪不得楚天霖。

　　就算刘冰把警察全部都收买了，估计楚天霖也就是赔点医疗费，然后拘留几天罢了。

　　更何况楚天霖年纪轻轻的，就能把几百万随随便便的花出去买车，肯定不是一般人，所以这件事情根本不是个事儿，根本不需要她一个导购去担心，而随后，则是办理购车手续了。

　　不出意外，楚天霖是直接全款购车，而且没有讲价，所有能上的保险之类的，楚天霖一律全上，所有能够用钱解决的，一律砸钱，总之楚天霖此刻所表现出来的就是三个字，不差钱！

　　至于说新车上牌以及汽车美容的事情，汽车店也全部包办了，这家汽车店虽然不小，但是像楚天霖这样财大气粗的客户，还真是有限。

　　所以他们也是动用自己的关系和人脉，力求让楚天霖满意，让楚天霖能够尽快开车上路，不过，在楚天霖等待手续办理的时候，却是出了另外一件事情，刘冰报警了，他直接拨打了120和110。

　　他被送到了医院，同时还以报警说自己被殴打了，没有多久，便有几个民警到了，两个民警也是通过询问来到了楚天霖所在的房间，随后，一个民警开口道：“你就是楚天霖吧？跟我们走一趟吧！”

　　这个时候，汽车店老板同样走了过来，道：“这是怎么回事？”

　　这两个民警都是春城市东区派出所的民警，自然也认识这个汽车店的老板，一个民警道：“有人报警说他在你们汽车店打人，那个人已经被送到医院了。”这个时候，这个老板对楚天霖的导购道：“是这么回事吗？”

　　那名导购听了，道：“被打的那个，是动手打了自己的老婆，而他的老婆和楚先生是同学，所以楚先生稍微动手教训了他一下。

　　不过他之所以受伤，是因为用拳头打楚先生的时候，用的力气太大，他的拳头又太弱，然后痛的在地上打滚的，这个我们可以调监控的。”

　　两个民警听了，对视了一眼，之前他们看到那个刘冰的手似乎挺惨的，所以才重视了起来，但是现在看来，好像完全不是那么一回事啊。

　　而汽车店的老板则是道：“如果是这样的话，这个人还真该打，而且楚先生也不需要和你们去派出所，两位，这件事情就这么算了吧。”

　　两个民警也不是傻子，他们自然知道，汽车店老板这么为楚天霖说话，恐怕楚天霖身价不会低的，可能已经直接豪掷百万买了辆豪车，所以汽车店老板才会这么重视。

　　而不管是这个老板也好，一看就很有背景的年轻人也好，都不是他们能得罪的，而随后，那个小赵则是打开了电脑，然后播放了一个视频，道：“这是当时监控的视频，楚先生应该没有什么不对的吧？”

　　两个警察听了，都是看向了监控视频，画面上所发生的，和小赵之前所说的一模一样，虽然说，警察办事情要讲法律，但是也要看人情的。

　　两个民警都是警界的低层，其实也是普通人，贪赃枉法的事情，还轮不到他们去做，今天楚天霖的事情，确实是很小的一件事情。

　　外加上监控视频上所显示的，楚天霖所做的一点都不过分，故而两个警察最终也没有公事公办，而是告诫楚天霖，以后做事情要注意一些，然后便离开了，警察离开之后，楚天霖对汽车店老板道：“多谢了。”

　　汽车店老板是个三十多岁身材略微发福的男子。

　　听了楚天霖的话，那个老板笑道：“没事，我这辈子，最讨厌的就是打老婆的了，我当时要是在场，肯定也要教训教训那小子。”楚天霖听了，赞同道：“没错，这种人确实该打！”

　　特殊的情况之下，打女人，楚天霖可以谅解，但是打老婆，那就太过分了，尤其那个刘冰，并不是许娇容做了什么错事的情况下动手的。

　　仅仅是因为自己心情不爽，便打自己的老婆，拿自己的老婆当出气筒，一个正常的男人都干不出这种事情。

　　而随后，那个汽车店老板则是道：“小兄弟，你的手续就快办好了，完事儿了出去一起吃顿饭？”

　　这个汽车店老板并不知道楚天霖的背景或者能力，虽然楚天霖买了一辆豪车，不过以他的身家，倒不至于巴结一个能够买得起两百万豪车的年轻人，他仅仅是觉得楚天霖之前动手很解气，觉得很对自己的胃口，所以想结交楚天霖这个朋友罢了，而楚天霖听了，则是道：“既然老哥你这么热情，那我就不客气了。”

　　又过了一个多小时，楚天霖购车的手续基本上办理的差不多了，现在楚天霖就可以提车回家了，不过要正式上路，还得等待两天，所以楚天霖直接将车留在了这里。

　　然后，汽车店老板则是带着楚天霖以及公司里面的几个导购一起出外吃饭去了，当然了，负责将车卖给楚天霖的那个导购小赵也在其中。

　　这倒没有什么潜规则的意思，毕竟他一个老男人，请楚天霖吃饭，如果光两个大男人，多没意思？

　　而且楚天霖刚刚买了一辆车，小赵也赚了不少的提成，一起出来吃顿饭，也算是感谢了，另外汽车店老板也另外叫了一个导购，一行四人来到了附近的一家餐厅，然后点了些东西吃了起来。

　　通过聊天，楚天霖也了解到，汽车店老板名为赵元同，原本是做房地产生意的，子承父业。

　　不过后来房地产萎靡了，他也及时的抽身而退，改行卖车了，生意倒也在稳步的提升着。


第0089章 赵倩

　　这赵元同也算是一位大老板了，平时也常常出来应酬啊之类的，不过他怕老婆怕的要死，虽然汽车店里有不少漂亮的导购等等，他也完全不敢对自己的下属下手。

　　即便这次一起出来吃饭，都是坐的远远的，非常的规矩，楚天霖看着都觉得十分的好笑，赵元同怕自己喝多了做出什么对不起老婆的事情，楚天霖也从来不喝酒。

　　故而，这次客户和商家之间的饭局，四个人加起来也没能够干掉一瓶啤酒，不过，桌上的气氛倒也不错，楚天霖也吃的蛮开心的。

　　在楚天霖看来，君子之交淡如水，交朋友，不一定需要坐在一块儿就喝酒吃肉，光喝茶都能够结交的朋友，那才是真正比较对胃口的。

　　一个小时之后，众人也都是吃的饱饱的，这个时候天色也已经晚了，随后，赵元同便送楚天霖等人回家了，巧的是，楚天霖和赵倩竟然住在同一个小区，赵倩也是非常的惊讶。

　　毕竟她所居住的小区，可不是太过高档的小区，像是楚天霖这种可以随手拿出两百多万买车的人，就算住的不是独栋的别墅，至少也应该住在春城最高档、豪华的小区吧？

　　这个小区有点配不上楚天霖的身价啊，不过她也没有询问什么，赵元同将楚天霖和赵倩送到了小区门口，然后便开车离开了，接着，赵倩开口道：“楚先生，你住在哪一栋啊？”楚天霖听了，道：“二十六栋，你呢？”

　　赵倩听了，道：“这么巧？我也住在二十六栋啊，我在501。”

　　楚天霖听了，道：“我住六楼。”赵倩听了，道：“原来你就在我楼上，我竟然没有见过你！”

　　就住上下层，却从未见过面，这倒也正常，毕竟随着时代的发展，现在的邻居和以前的邻居完全不是一个概念了，相互之间的交流也是非常少的。

　　以前，有句话说得好，远亲不如近邻，邻居之间，一般关系都十分的和睦，而且有什么困难的话，邻居还能够提供很大的帮助，毕竟有时候远水救不了近火。

　　不过现在就不一样了，一栋栋高楼大厦修建了起来，人与人之间的关系，和以前也完全不同了，即便相隔仅仅是一道门，可能相互之间也没有任何的交流，和陌生人也没有任何的区别。

　　这上下楼，倘若上下班时间不一样的话，也确实可能从未见过面的，而楚天霖听了赵倩的话，则是笑道：“这不是见过了吗？走吧！”

　　随后，楚天霖和赵倩便进入了电梯，按下了五楼和六楼之后，电梯门关闭，很快的，电梯来到了五楼，赵倩出了电梯，并且对楚天霖道：“再见。”

　　楚天霖听了，正准备说什么，一个声音却是道：“死丫头，终于回家了，给我拿十万块钱！”

　　楚天霖看到，一个年纪四十多岁而且非常邋遢的男子走到了赵倩面前，而赵倩脸色也是一变，然后直接便道：“我没钱！”那个男人听了，道：“没钱？把你银行卡拿过来！”

　　这个男人说着，竟然动手，想要抢夺赵倩的钱包，楚天霖见了，脸色微微一变，然后伸手按住了即将关闭的电梯门，并且从电梯之中走了出来，道：“发生什么事情了，赵倩，需要帮忙吗？”

　　赵倩听了，想要说什么，那个男人却是道：“滚一边儿去，我们父女的事情，需要你一个外人插手？”

　　楚天霖听了，直接便道：“父女？我没看出你像个父亲！”

　　楚天霖说着，上前两步，直接抓住了这个男人抓着赵倩钱包的那只手，然后手上微微用力，男人口中痛叫了一声，不由得松开了自己的手，而随后，楚天霖则是看向了赵倩，道：“他真的是你的父亲吗？”

　　赵倩听了，道：“我没有他这样的父亲！楚先生，这次谢谢你了，赵宝瑞，你现在立刻离开，否则我就报警！”

　　那赵宝瑞听了，道：“呦，有了小白脸，连爹都不认了，有种就报警啊，今儿个我就赖在这里不走了！”

　　赵宝瑞说着，直接便一屁股坐在了地上，宛如一个癞皮狗一样，这赵宝瑞年纪四十多岁，只有赵倩一个女儿，不过，赵倩对他的态度，绝对是理所应当的。

　　赵倩还小的时候，赵宝瑞因为常常在外面赌博，和赵倩的母亲就经常吵架，后来赵宝瑞更是在外面勾搭了一个小三，他自己不上班，把赵倩母亲辛苦打工的钱用来赌博。

　　赌博输了，就又来和赵倩的母亲要钱，赢了的话，就拿去讨好那个小三，给对方买衣服买金饰，开始的时候，赵倩的母亲还能够忍受，时间一长，赵倩母亲就完全忍受不了了。

　　之后，赵倩的母亲便和赵宝瑞离婚了，而赵倩也是她的母亲带大的，赵倩的母亲离婚之后，母女二人的生活相比离婚之前还好了许多，毕竟不用再受那个赵宝瑞的气了。

　　而且生活方面，赵倩的母亲有着固定的工作，工资虽然不算高，但是在春城也能让母女二人过上不错的生活了，而赵宝瑞也是乐的离婚。

　　他在结婚之后，把自己的妻女都看成了累赘，离婚之后，便去找那个小三了，天天赌博喝酒，混日子。

　　那个小三和他在一起，就是图几个钱，现在他既没有经济来源，而且天天除了赌就是玩儿，对方自然看不上他，直接就把他给踹了。

　　之后，赵宝瑞便再次找上了赵倩母女，他已经穷困潦倒，一无所有，离婚的时候，家里的房子分给了赵宝瑞，但是却被赵宝瑞赌钱输光了。

　　而赵倩母女对于赵宝瑞都没有任何的好感，根本不想搭理赵宝瑞，当时赵宝瑞就是如同一个乞丐一样，躺在了赵倩母女俩家门口。

　　赵倩的母亲考虑到对方终究是自己孩子的爸爸，给赵宝瑞了点吃的，然后给了两千块钱，让他不要再骚扰她们母女了。

　　不过，赵宝瑞再得到了这笔钱之后，反而得寸进尺，在赵宝瑞看来，既然赵倩的母亲给他钱，那就是还没有忘记他，还当他是她的丈夫。

　　他拿了那笔钱，在外面大吃大喝了一顿，然后继续赌，输光了就又来找赵倩的母亲。

　　那个时候，赵倩年纪已经大了一些了，赵倩的母亲一个人支撑了这么多年，也确实是累了，之后，而赵倩母亲的一个同事又一直在追求她。

　　她觉得赵倩这个年纪，应该能够接受了，故而赵倩的母亲决定接受那个男同事的追求，不过那个时候的赵倩却不懂事，她觉得，所有的爸爸都是她自己的爸爸那样，天天赌钱，很少回家，还打妈妈。

　　所以她不希望母亲再嫁一个男人，而且她希望母亲只疼自己一个，故而赵倩强烈的反对，而且这个时候，赵倩的父亲也是屡次上门骚扰，最终赵倩的母亲没能够和那个男同事在一起。

　　而她在赵宝瑞的不断骚扰之下，也是心身俱疲，没有多久，便患了一场大病，原本，家里还是有些积蓄的。

　　但是赵宝瑞打着照顾赵倩母亲的名义，趁着晚上赵倩母女睡着的时候，把赵倩母女的积蓄都拿走了，医院也住不下去了，没有多久，赵倩的母亲就病死了。

　　而赵倩因为对于赵宝瑞的仇恨，也报了警，那笔钱已经被赵宝瑞输光了，赵宝瑞被判了五年，而赵倩则是在孤儿院生活。

　　渐渐的，赵倩也将童年的那些事情忘却掉了，但是在数年之后，赵宝瑞却再次出现在了赵倩的面前，他的刑期已经满了，从监狱之中释放了出来，再次见到赵宝瑞，赵倩心中依然对其充满了厌恶和仇恨。

　　毕竟她的母亲就是赵宝瑞害死的，不过赵宝瑞和以前一样，继续扮起了可怜，像是一个乞丐一样，躺在赵倩家门口，不吃不喝的，几乎要饿死。

　　赵倩对于赵宝瑞非常厌恶，但是看着赵宝瑞在自家门口饿死，她还是做不到的，就算再恨，他也是她的父亲。

　　她现在知道，为什么那个时候，自己的母亲狠不下心来去不管赵宝瑞的死活了，赵倩给了赵宝瑞两百块，让对方去吃点东西，免得真的饿死。

　　赵宝瑞显然不满于两百块钱，不过他也知道，不能够逼的太紧了，渐渐的，他找赵倩的频率越来越高，赵倩不给钱，他就躺在赵倩家门口等死。

　　这次赵倩下班比平常晚，而根据他对于赵倩的了解，一般来讲，赵倩只有成功的卖车，才可能要陪客户吃顿饭，所以他才动手抢钱，如果楚天霖不在的话，还真有可能被他给抢成功。

　　不过见到赵倩身边有人，赵宝瑞也不敢再动手了，继续用以前的办法，就躺地上等死，看赵倩给不给他钱，赵宝瑞已经四十多岁了，不过他从来没有真正的工作过，从来都是游手好闲的。

　　年轻的时候，就一直依靠着父母，他没有任何的学历，中学都没有上完，便已经开始游手好闲了。


第0090章 赵宝瑞

　　那个时候，赵宝瑞的父母便想让赵宝瑞去找份工作，老老实实的打工赚钱，为将来结婚做准备。

　　不过，赵宝瑞就是一条寄生虫，赵宝瑞的父母给他安排到任何工作的地方，他都找各种的借口，或者主动闹事，让对方把他给赶出来，这样他就不用工作了。

　　而赵倩的母亲和赵宝瑞结婚的时候，也只有老家的一套房子，别的什么都没有，她是被赵宝瑞还算不错的外形以及花言巧语的伪装给骗了。

　　刚刚结婚，赵宝瑞便恢复了原形，从来不工作，天天去找各种狐朋狗友，喝酒赌钱，可以说，赵宝瑞的父母就惯坏他了，他没有任何的生存能力。

　　赵宝瑞父母死的比赵倩的父母还在，他们是被赵宝瑞给气死的，毕竟赵宝瑞结婚后赌钱那段时间，不只是吸赵倩母亲的血，还把二老的积蓄都偷光，被发现之后，还打骂自己的父母，完全是禽兽所为，所以二老早早的被气死了。

　　之后，赵倩的母亲也死了，和赵宝瑞有血缘关系的，就只剩下赵倩了，赵宝瑞出了监狱之后，想法也很简单，找赵倩，让赵倩养着他。

　　赵倩要是不养着他，那他就死了算了，反正他是绝对不会去打工的，如果赵倩也死了，估计他会直接上街乞讨，乞讨不到就直接饿死算了，因为他是一个真正的寄生虫。

　　而楚天霖看着躺在地下如同一只癞皮狗的赵宝瑞，眼中也是露出了一丝不耐，这种人，还真是少见啊，随后，楚天霖便对赵倩道：“究竟是怎么回事？”

　　赵倩听了，道：“这个很复杂，楚先生您不用插手，总之他就是个畜生，我爷爷奶奶还有妈妈都是他害死的，就让他在这里躺着吧！”

　　赵倩说着，准备进自己的房间了，这个时候，赵宝瑞却是迅速的爬到了赵倩脚下，并且抓住了赵倩的脚，道：“你真的要让老子饿死啊！”

　　楚天霖虽然还不了解具体的情况，不过也完全看出来了，这个赵宝瑞，的确不是个东西，所以他一脚踹在了赵宝瑞的胳膊之上，赵宝瑞痛叫了一声，也不敢抓着赵倩了。

　　而随后，赵倩则是进入了房间之中，至于楚天霖则是深深的看了一眼赵宝瑞，然后便进入了电梯，赵宝瑞同样有些畏惧和怨恨的看着楚天霖的背影，不过他不敢动手，他就是一条欺软怕硬的寄生虫。

　　而楚天霖在回到了房间之后，却是取出了一张符箓，从赵倩的口中得到的消息，外加上这赵宝瑞的表现，楚天霖可以肯定，这个赵宝瑞绝对是死有余辜，恐怕赵倩心里都巴不得赵宝瑞去死呢。

　　不过赵宝瑞毕竟是她的父亲，她又狠不下心来，所以才会出现这种情况，不过，赵倩狠不下心来，楚天霖却可以。

　　楚天霖这也算是路见不平拔刀相助了，对付这种害死父母妻子，而且还宛如一只癞皮狗一样，拖累着自己女儿的人渣，楚天霖当然不会客气。

　　前两天对付刘胡子的诅咒符，再次派上了用场，楚天霖之前动手之时，已经拿了赵宝瑞的一根头发了，他将这根头发夹在了焚心符之中，然后直接便以灵力催动了，其实就感情上来讲，楚天霖对于赵宝瑞的厌恶，更甚于刘胡子。

　　刘胡子是一个凶残的地下势力头目，也是亡命之徒，他确实该杀，不过刘胡子自己做出那些事情，也有法律在等着他，虽然他东躲西藏的躲过了警察的追击，但是他也为此付出了代价。

　　而这赵宝瑞，除了偷钱害死了赵倩的母亲之外，他更多的是道德方面的问题，律法都拿他没办法，他的人品已经卑劣到了一个恐怖的程度，但是他依然可以自在的活着，不会有警察找他，也没有人会惩罚他。

　　所以，楚天霖便充当了这个惩罚之人了，很快的，赵宝瑞便感觉到自己的心脏变得滚烫了起来，异常的不舒服，开始的时候他还可以忍一忍。

　　不过过了一会儿，他便已经疼痛难耐了，随后，赵宝瑞急忙爬了起来，一边敲着赵倩的门，一边道：“快送老子去医院，老子要热死了！”

　　赵倩因为赵宝瑞的关系，原本卖车得到了一笔数额不小的提成的好心情也是完全没有了，此刻她正在房间里面洗澡，这个楼房的隔音效果还是非常不错的。

　　尤其是在卫生间，有着流水的声音，而且赵倩洗澡的时候很喜欢听一些音乐，让自己的劳累了一天的心情得到舒缓和平复。

　　音乐声加上水声，完全将赵宝瑞的声音给遮盖住了，而赵宝瑞则是继续敲着赵倩的门，他从来没有想过要自己一个人去医院的，他可是寄生虫啊，没有人他怎么活？

　　如果赵倩不搭理他，他迟早也得饿死，所以他一直敲门，一直敲门，过了半个多小时，赵宝瑞感觉到五内俱焚，他已经无力再敲门了，整个儿身体平平的躺在了地上。

　　此刻他全身都感觉到炙热，就算是大脑的部位，都感觉像是变成了一团浆糊，非常的难受，此刻赵宝瑞自己也感觉到，自己恐怕要死了。

　　不过他真的还不想死，他还有个女儿呢，他女儿今天可能还卖了辆车，赚了不少提成呢，他要把这提成抢过来花了才能死啊！

　　赵宝瑞身体挣扎了几下，想要起来，不过，焚心符的效果，可不会受到他意志的影响，又过了几分钟，赵宝瑞的身体抽搐了几下，然后彻底失去了动静。

　　次日上午，赵倩起床准备上班去，但是开门的时候，感觉有什么东西挡着自己的门，花了点力气，赵倩才将门推开，然后他便看到了躺在那里的赵宝瑞，赵倩也没有什么意外的。

　　毕竟对于这个男人，她是非常了解的，对方只要要不到钱，恐怕是死都不会走的，在门口躺上一晚上算什么，不过对方似乎还没有睡醒，赵倩也不会去搭理他。

　　看了一眼躺在那里的赵宝瑞，赵倩直接便上班去了，虽然最终她都会给赵宝瑞一些钱，让赵宝瑞苟延残喘的活两天。

　　不过因为昨天赵宝瑞竟然想抢钱，所以赵倩要多饿赵宝瑞两天，只不过，赵倩在走了两步之后，回头看了一眼。

　　随后，她的脸色微变，因为她看到，赵宝瑞的表情，和平常睡着有些不同，而且以前赵宝瑞睡在她家门口，基本上都是鼾声如雷，但是这次，却是异常的安静。

　　而且赵宝瑞的表情，也是非常的狰狞，如果是做噩梦出现这种表情，那也没有什么，关键赵宝瑞只有那一个表情，他的表情是完全凝固的，就好像死了一样！

　　赵倩的表情变得非常复杂，随后，她上前两步，然后将自己的手放在了赵宝瑞鼻子上面，没有任何的呼吸，她的手触碰到赵宝瑞的鼻子，感觉凉凉的，显然，赵宝瑞已经死了，死的不能再死了！

　　赵倩见了，表情更加复杂了起来，对于赵宝瑞，赵倩无疑是非常的仇视的，但是同时，因为双方的那一份血缘关系，赵倩也做不到看着他去死。

　　所以在无奈的情况下，她还是会给赵宝瑞几百块钱，让对方不至于饿死，但是想起自己的母亲，赵倩又时常想，为什么好人不长命，祸害遗千年呢？

　　其实，如果杀了赵宝瑞，能够让自己的母亲复活的话，就算被判死刑，赵倩也会毫不犹豫的送赵宝瑞下地狱，可惜那是不可能的。

　　所以，赵倩虽然对于赵宝瑞无比的厌恶，但是也没有想过杀人之类的，同时因为双方的血缘关系，她在自己的能力范围之内，会给赵宝瑞点钱，让对方继续像狗一样的活下去。

　　但是现在，赵宝瑞就这么死了，死的莫名其妙的，赵倩心中也是感觉有些怪怪的，伤心？谈不上，赵宝瑞所做的那些事情，实在是死有余辜，就算被雷劈死，那也是他自己活该，怪不得别人！

　　高兴？也不是，毕竟赵宝瑞一死，这个世界上和赵倩有直接血缘关系的人，便一个都没有了，她有种解脱了的感觉，从此，这个人不会像以前那样烦着自己，折磨自己了。

　　不过同时，又有一些孤单的感觉，从此以后，自己是真正的一个人了啊！赵倩也感觉到了，她之所以每次都给赵宝瑞一些吃的，而没有任由赵宝瑞饿死。

　　并不是她同情心作祟，而是因为她害怕孤单，母亲刚刚离开的那段时间，赵倩只剩下自己一个人，她非常的孤独，而且性格也变得封闭了起来，好像全世界只剩下她一个人一样。

　　虽然之后，她渐渐的调整了过来，也交了一些朋友，但是在她的内心深处，却有着一道极为坚固的门，那道门，她现在所认识的朋友，没有一个人能够进去的。

　　门里，只有她孤单的一个人，而赵宝瑞的出现，虽然让赵倩非常的厌恶和讨厌，但是至少，他是她的父亲，是那门里的那个人。

　　所以她潜意识里，还是希望对方能够活着，至少，门里还有另外的一个人，她不是那么的孤独。


第0091章 恶龙

　　但是现在，赵宝瑞死掉了，整个儿世界仿佛都清净了，在确定赵宝瑞死亡的那一刹那，赵倩的感觉就像是母亲死的时候一样，唯一的亲人离开了自己。

　　不过，瞬间，她便否定了这个想法，这个人渣，怎么能够和自己的母亲相提并论？这个人，死千次万次都是死有余辜，根本不值得任何人为他伤心，或者是同情他！

　　而且内心一直以来的那种孤独感，也似乎完全消失了，赵倩感觉整个儿人似乎都神清气爽了起来，因为，赵宝瑞的死，让她感觉，自己内心的那道门，似乎碎裂了。

　　因为她一直以来孤独、内向的真正原因，便是赵宝瑞，赵宝瑞给她的童年，带来了巨大的阴影，赵宝瑞死了，她也算是真正的解脱了，随后，赵倩很淡定的掏出了手机，然后报了警。

　　过了大概二十分钟，警察来到了现场，而赵倩，也被带到了警察局去调查了，赵倩和赵宝瑞是父女关系，不过，赵宝瑞亏欠赵倩很多。

　　在调查了一番之后，警方发现，如果上天有眼的话，赵宝瑞这个人绝对应该被劈死十次八次的！而赵倩也有着足够的动机去杀害赵宝瑞。

　　只不过，他们了解到，赵宝瑞其实一直像寄生虫一样，依靠着赵倩的救济才能够活下去，倘若不是赵倩，恐怕赵宝瑞早就饿死了。

　　而赵宝瑞虽然死了，他身上没有任何的外伤，也不是中毒，死的莫名其妙的，赵倩一个普通的汽车店导购，从小到大都是一个乖乖女，没有任何的劣迹。

　　所以，赵宝瑞的死，应该和赵倩没有任何的关系，即便有关系，但是在没有直接证明的情况之下，警察也不想去深究什么了。

　　因为赵宝瑞这个人，真的是死有余辜，所以赵倩被放了出来，然后警方便开始研究赵宝瑞的死因了，当然，焚心符诅咒杀人，法医是得不到任何有用的信息的，所以这件事情最终也只能够不了了之了。

　　有关赵宝瑞的事情，楚天霖没有再关注过了，这件事情不可能牵连到赵倩的，所以楚天霖也不必担心什么，期间楚天霖打电话询问过自己的记名弟子马一鸣有关粮仓的修建情况。

　　粮仓那边，最多还有半个月就办妥了，楚天霖也就在家里绘制一些中级的符箓，修行一番。

　　如今楚天霖的人仙决已经突破到了引气期第九层，马上就要进入筑基期了，而一旦进入筑基期，楚天霖的实力也会迎来一个质的飞跃。

　　不过要突破到筑基期，可不是那么容易的，除了在灵气方面要有足够的积蓄之外，自身对于功法的体悟也得足够才行。

　　楚天霖修行时间毕竟太短，体悟不够，所以想要突破，还是略微有些困难的，第三天的时候，赵倩给楚天霖打了一个电话：“楚先生，请问您现在有空吗？”

　　楚天霖听了，道：“有空啊，怎么了？”赵倩听了，道：“您的汽车手续已经全部办好了，可以提车并且正式上路了。”

　　楚天霖听了，道：“那太好了，我这就去提车。”赵倩听了，道：“好的。”

　　说完，赵倩便挂断了电话，而楚天霖则是直接出门了，这两三天，楚天霖除了修行就是画符，实在是有些无聊，关键修为到了那个瓶颈，一直都突破不了，让楚天霖感觉十分的不爽，所以出去走走也是好的。

　　粮仓那边还得一些时间，楚天霖决定，前去东汇市一趟，再捞一笔钱再说！毕竟等到粮仓建成了，仙币就源源不断了，楚天霖能够买到的东西，也会越来越多。

　　不过，那些比较珍贵的东西，所需要的仙币数目恐怖，即便楚天霖将整个儿地球的大米都收购了，可能都买不起一颗人参果，所以，他还得寻找其他兑换仙币的方式，当然了，短期内的话，地球的资源还是足够他兑换仙币的。

　　几十分钟之后，楚天霖来到了汽车店，并且直接开着自己的新座驾出门了，他并没有回家，而是直接开车前往东汇市了，不愧是两百六十万的豪车，车子开起来很爽，很舒适。

　　楚天霖按照每条公路的最高限速前进着，楚天霖开车方面没有任何的问题，毕竟他已经是引气期九层的大修士了。

　　和普通人相比，楚天霖的身体素质更强，大脑的思考能力也更强，修行的过程，就像是一个进化的过程，如今对楚天霖，相比普通人，已经明显的高出了一个层次，远非常人可以媲美的。

　　换句话说，楚天霖可以说做什么都比寻常人容易的多，外加上大学时期楚天霖已经考过驾照了，虽然那个时候学的东西已经过去几年了，不过楚天霖却轻易的将那时候教练所教的东西完完全全的回想了起来，并且融会贯通。

　　外加上楚天霖恐怖的反应能力，即便让楚天霖去参加什么专业的赛车比赛，同样能够取得一个不错的名次，如今驾车走在高速公路上面，自然没有任何的问题了。

　　三个多小时之后，楚天霖终于抵达了东汇市，他是直奔之前所住的那家石头城之外的酒店而去，将车停下来之后，楚天霖订了一间房。

　　因为天色已经有点晚了，楚天霖准备明天再去石头城逛，所以他在酒店吃了点东西，然后便在房间里面修行人仙决了。

　　只不过，楚天霖在修行的时候，房间的电话忽然响了起来，楚天霖以为是酒店服务员之类的呢，直接便接起了电话。

　　而接着，电话那头，一个充满了诱惑的声音响起：“帅哥，一个人是不是很寂寞？想不想玩？”楚天霖听了，也是愣了一下，没想到自己竟然遇上了这种情况。

　　不过虽然楚天霖还是个处男，而且正是气血方刚的时候，但是他的自治能力还是比较强的，故而楚天霖直接便挂断了电话。

　　对于这种公共厕所，楚天霖可没有多大的兴趣可言，而在另一边，一个长相非常娇媚的女人挂断了电话，然后开口道：“这小子没有上当。”

　　而在这个女人的身边，还有一个看上去三十多岁的光头，光头的脑袋上似乎还纹了一条恶龙，这个光头，正是东汇市地下势力的首脑之一恶龙。

　　恶龙年纪比起刘胡子要小上不少，胆子也没有刘胡子那么大，刘胡子经常做的事情，就是带着弟兄们直接干一场大的，捞上一笔之后逃亡异国。

　　相比来讲，恶龙就要谨慎的多，他做任何事情，都有一个前提，那就是不能引起警察的注意，然后最大程度上获得好处。

　　前段时间，楚天霖和沈芊月等人来到东汇市，带走了一批价值连城的翡翠，东汇市地下势力都知道，不过，除了刘胡子之外，其他的地下势力都没敢动手。

　　因为沈芊月身边带的保镖可不少，他们只要做了这事儿，那么警方要找到证据很容易，他们以后想在东汇市继续呆下去也不可能了。

　　所以，他们没敢动手，但是，这并不意味着他们没有动心，有关楚天霖等一行人的资料，东汇市的地下势力都搞的清清楚楚的，尤其是楚天霖，非常年轻的赌石大师。

　　楚天霖本身的价值，比起楚天霖自己挑选出来的那些翡翠都要珍贵的多，刘胡子喜欢捞一把就走人，所以他动手的时候，想的就是把人杀光，把东西抢走。

　　但是像是恶龙这种人，他更看重的，是长远的利益，他更看重人才，楚天霖这个人，可比任何的翡翠都要值钱，之前，楚天霖离开了东汇市，恶龙十分的失望，不过他的手伸不到那么远，故而这件事情也就不了了之了。

　　但是，恶龙却相信，楚天霖一定会回来的，因为楚天霖本身的价值，只有在东汇市才能够体现出来。

　　没有毛料，楚天霖的一身赌石能力根本得不到施展，所以恶龙才一直派人在东汇市各个酒店之类的地方盯梢，只要楚天霖一出现，立刻便通知他恶龙。

　　没想到，过了没有几天，楚天霖便再次来到了东汇市，恶龙也是极为高兴，所以她让自己的情人去给楚天霖打电话，勾引楚天霖。

　　倘若楚天霖上钩的话，那个女人会直接前往楚天霖住的地方，然后把楚天霖给抓出来。

　　别看只是恶龙的情人，她的身手还是非常不错的，而且擅长使用短刀，要对付一个年轻人，根本没有任何的问题，没想到，楚天霖竟然完全不上钩。

　　而恶龙听了，则是道：“小四，郭子，你们两个明天在酒店门口守着，他只要一出门，立刻把人给我绑过来。”

　　如果楚天霖和上次一样，带着一堆保镖的话，恶龙也不好动手，但是楚天霖只有一个人，那就容易多了，虽然光天化日之下动手，但是只是绑架而已，又不是太过恶劣的杀人事件，警方也不会太过重视。

　　这点小事情，恶龙还是能够摆平的，恶龙的两个小弟听了，都是点了点头。


第0092章 买命

　　而恶龙的情人则是道：“龙哥，这小子要是不配合怎么办？”

　　恶龙听了，道：“我自然有很多手段，逼迫他就范，到时候有他为我们龙门提供大量的资金，我们再招收一批小弟，然后就把东汇市其他两个势力给吞下去！”恶龙情人听了，道：“吞并？可是副市长那边……”

　　恶龙听了，道：“我们把那两个势力取代了，那副市长也就变成我们的人了，有什么好担心的！”

　　东汇市地下势力一共有三股，主要是恶龙手下的龙门，另外还有战狼帮以及黑虎帮，龙门是东汇市的老牌势力，恶龙和东汇市警察局局长有些交情，双方合作已经接近十年了，互相利用。

　　十年之前，恶龙不过是东汇市地下势力的一个小角色，而东汇市公安局局长，则是警察局派到当时一个行事比较过分的地下势力之中当卧底的警察，两人关系十分的不错。

　　没有多久，恶龙便发现了对方竟然是警察卧底的身份，不过恶龙并没有拆穿对方，而是选择了和对方合作，对方借助警方的力量，帮助恶龙铲除异己，而恶龙也出卖一些老大和兄弟，为对方建立功勋，并且快速的升迁。

　　到如今，两人已经完全绑在一条穿上了，而另外的两股势力，黑虎帮是副市长庇护的，那战狼帮的话，则是一帮外地来的混混，实力和底蕴比起黑虎帮或者龙门都要差了许多。

　　不过，黑虎帮或者龙门想要灭了战狼帮，都要付出不小的代价，而后果则是被另外的一个帮会坐收渔翁之利，所以如今三方也是呈现三足鼎立的格局。

　　不过恶龙一直都想着能够一统东汇市的地下势力，而限制他的，并不是人手或者是人脉，而是财力，毕竟东汇市就这么大一块儿地方，光凭借着收保护费赚钱，能够养活的小弟数量有限，扩大地盘的话，同样很难。

　　所以他对于楚天霖才这么上心，只要能够得到大比的资金，补充人手，恶龙便有信心一统东汇市地下势力。

　　至于说黑虎帮背后的东汇市副市长，恶龙却不在乎，副市长再厉害，在恶龙把黑虎帮灭了之后，也没有什么办法，相反，副市长会和龙门亲密无间，让龙门代替黑虎帮的位置，继续和副市长合作下去。

　　次日上午九点钟，楚天霖离开了酒店，只不过，刚刚出门，一辆车便停在了酒店门口，随后，背后两人人在楚天霖背上一推，楚天霖直接便被推上了车。

　　以楚天霖的能力，几个混混怎么可能推得动他？不过楚天霖很想知道，究竟是什么人想要对付自己，所以他才顺势上了车。

　　而那两个混混见到楚天霖竟然没有丝毫的害怕，眼中也是露出了一丝意外之色，随后，一名混混道：“你不想知道我们要去哪里？”

　　楚天霖听了，淡淡道：“去了不就知道了？”“哎呦呵，有点意思，胆子不小啊！”

　　一个尖嘴猴腮的光头混混道，不过他倒没敢对楚天霖动手，因为老大已经交代过了，这楚天霖，那可是颗摇钱树啊，不能有分毫的损伤。

　　所以几个混混虽然不满意楚天霖现在这种无所谓的表情，但是也不敢怎么样。

　　车子在快速的前进着，半个多小时之后，汽车在一个酒吧门口停了下来，然后两人在前，两人在后，带着楚天霖下了车，进入了酒吧，并且来到了酒吧的地下室。

　　地下室之中，一个身材高大的光头男子坐在那里，他的腿上坐着一个娇媚的女人，另外下面还站了两排人，这些人一个个气质打扮都非常的狰狞，随后，楚天霖开口道：“你是什么人？”

　　恶龙听了，道：“龙门门主，恶龙。”楚天霖听了，道：“没听说过。”恶龙听了，道：“没听说过不要紧，现在听说也不晚，我认识你，你在朗晴轩赌涨了十几块翡翠。”

　　楚天霖听了，道：“那又怎么样？”恶龙听了，道：“我想让你跟着我混，以后，你就是这龙门的副门主，龙门几百个兄弟，以后全部都听你的命令，你需要做的，就是赌石赚钱，你觉得怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“我觉得不怎么样，我可以光明正大的赚钱，干嘛要和你们合作？我对这个提议不感兴趣，如果没什么事情，那我就先走了！”

　　恶龙听了，道：“走？你以为我们龙门的总部，是你想来就来，想走就走的？要么，你成为我龙门的副门主，要么，你今台南就横着出去吧！”楚天霖听了，道：“你这是在威胁我吗？”“你说呢？”恶龙盯着楚天霖，冷声道。

　　楚天霖听了，眼中却是露出了一丝笑意，道：“不错，挺不错的，你们要是不威胁我，我还不好意思动手呢！”听到了楚天霖的话，恶龙心中忽然有着一种不祥的感觉，随后他立刻道：“动手，教训教训这小子！”

　　随后，恶龙的两名属下便向着楚天霖扑了上来，这两人都是赤裸着上身，身上的肌肉看上去十分的发达，而且身上还有着一些明显的伤疤，显然是身经百战的，在恶龙的属下之中也属于战斗力很强的存在。

　　而楚天霖见到了扑上来的这两人，眼中也是露出了一丝轻蔑，以楚天霖现在的实力，别说几个混混了，就算是一支部队都奈何不了楚天霖。

　　倘若是在其他的地方，这些人手上有人质的情况下，或许楚天霖还需要投鼠忌器。

　　但是现在，楚天霖身在这龙门的总部之中，即便这些人动用枪支，楚天霖也没有任何好担心的，楚天霖微微闪身，躲过了冲上来的两个人的攻击。

　　然后楚天霖双手分别扣在了这两人的肩膀上面，这两人感觉自己的肩膀就像是被一双力大无穷的钢爪给扣住了一样，完全失去了自主行动能力，接着，楚天霖手上微微发力，这两个人的身体重重的撞在了一起。

　　这股撞击的力量可不小，两个人都是撞得头破血流，身上的骨骼也是断了不少，然后这两人直接便瘫软在地，完全失去了行动能力。

　　这个时候，恶龙道：“原来是个练家子，怪不得这么猖狂，不过，现在的社会，可不是谁拳头大谁就是老大的时候了！”

　　恶龙说着，使了一个颜色，随后，恶龙手下的两个人直接便从身上掏出了手枪，一左一右瞄准了楚天霖，然后恶龙又道：“先断你双臂，看你还怎么打！”

　　随后，恶龙手下的两名枪手直接便瞄准楚天霖的胳膊开枪了，楚天霖见了，不躲不闪，子弹的强度，已经威胁不到楚天霖了，而且楚天霖也不想和这龙门浪费时间。

　　躲闪子弹，虽然同样不可思议，但是想要让这些人心服口服，却还差了点，如果是空手接子弹的话，估计这些人应该不敢反抗自己了，两颗子弹一左一右向着楚天霖的胳膊射了过来。

　　以楚天霖的视力和反应能力，能够完全的捕捉子弹射击过来的轨迹，而且及时的做出反应，随后，楚天霖直接便伸手一抓，宛如抓苍蝇一样，两颗子弹被楚天霖抓在了手中。

　　而接下来，楚天霖则是松开了自己的双手，然后只听到清脆的金属撞击地面的声音响起，两颗子弹落在了地上，两个枪手见到了这一幕，顿时吓得半死。

　　不过他们毕竟都是亡命之徒，在紧张害怕的情况下，他们并不是放弃抵抗，而是疯狂了起来，两名枪手连续的朝着楚天霖身体各个部位开枪。

　　楚天霖见了，双手就像是摸鱼一样，在身前挥舞了两下，那些子弹便全部都被楚天霖抓在了手中。

　　随后，楚天霖直接便将这些子弹激射了出去，这些子弹被楚天霖甩出去的威力可不比从枪膛之中射出来弱，子弹穿过了两个枪手的大脑、心脏等部位，两人直接便倒在了地上。

　　而此刻，一直稳坐在高台之上，嘴上还叼着雪茄的恶龙也是愣住了，他口中的雪茄掉在了地上，他都没有注意到，过了几秒钟，恶龙才开口道：“这是在拍电影吗？”

　　恶龙的情人听了，道：“应该不是吧？”恶龙听了，道：“那这叫怎么回事？”恶龙满脸的惊骇之色，这个时候，楚天霖却开口道：“恶龙是吧？过来！”

　　恶龙听了，脸色微微一变，然后他大声道：“都给我上，我不信他一个人能对付得了我们这么多人！”

　　恶龙在龙门还是很有威严的，听了恶龙的话，一众混混都是一拥而上，而恶龙则是趁机想要逃跑，楚天霖见了，直接凝聚灵气，然后一脚重重的跺在了地面之上。

　　随后，地面一阵地动山摇，那些冲上来的混混一个个站都站不稳，然后趴在了地上，而恶龙也是因为地面剧烈的震动趴倒在地。

　　随后，楚天霖则是朝着恶龙张开了自己的手，然后滚到在地的恶龙感觉一股莫大的吸力作用在了自己的身上，然后恶龙的身体直接便飘了起来，龙门的帮众一个个都是惊惧的看着这一幕，心中害怕得要死。

　　老大这是招惹了怎么样一个怪物啊？这也太恐怖了吧？


第0093章 绑架

　　而很快的，恶龙便漂浮到了楚天霖的面前，接下来，楚天霖便开口道：“你说，今天的事情怎么办吧？”

　　恶龙听了，紧张道：“楚先生，我龙门有眼不识泰山，得罪了您，还希望楚先生您见谅，我给您磕头道歉！”

　　楚天霖听了，道：“道歉有用的话，要警察做什么？今天你们派人把我绑架过来，然后还威胁我，我的精神受到了很大的损伤。

　　你们商量一下，准备怎么赔偿我吧，这个赔偿我要是满意，今天的事情就这么算了，我要是不满意，那么你们就全都去死吧！”

　　楚天霖说着，直接便将恶龙扔在了地上，恶龙听了，急忙道：“好，我们愿意赔偿，愿意赔偿，这样，我赔偿楚先生您十亿现金，楚先生您看如何？”

　　十亿现金，一般城市的地下势力头目是很难拿出来的，不过恶龙确实有这个资本，因为东汇市和其他的城市不同，东汇市处于华夏的边境地带，交通方便。

　　而且在东汇市，翡翠行业又如此发达，龙门通过各种犯法但是并没有太过突破底线的事情收敛钱财，然后时不时的推出去几个替死鬼以平民愤，和警方相互合作。

　　这么多年下来，积累的财富还是很多的，而且因为他们都是混混，朝不保夕，随时都有可能跑路，所以他们的固定资产并不多，基本上都是现金。

　　而且恶龙在龙门又拥有着绝对话语权，整个儿龙门资产大概有二十亿，其中有十五亿以上是现金，而恶龙的财富大概有十二亿，他为了保住自己的性命，保住黑龙会，也算是豁出去了。

　　直接把自己八九层的财富都拿了出来，楚天霖听到这个数目，眼中也是露出了一丝惊讶之色，没想到这个恶龙竟然这么有钱，自己想要通过赌石赚到这么多的钱，可能都需要一定的时间。

　　而现在仅仅是一句话就是十亿，果然杀人放火金腰带啊。

　　想着，楚天霖道：“十亿买你们的命，确实值了，你们应该有那种不记名的银行卡之类的东西吧，把钱转到卡里，然后给我送过来。”

　　楚天霖说着，整个儿身体直接便飞了起来，然后直接便坐到了之前恶龙所做的椅子上面，然后翘起了二郎腿，悠闲的等着这些人送钱过来，楚天霖没有任何好担心的。

　　这些人除了送钱过来，就只有死路一条了，他们没得选择，而且他们本身都是混混之流了，楚天霖也不担心他们报警。

　　而恶龙虽然此刻感觉心里在滴血，积攒了这么多年的钱，一下子就被楚天霖全部给勒索了，但是他却没有任何的办法，钱再多，那也得有命花才行啊，随后，恶龙直接便从身上取出了一张银行卡，然后便开始操作转账了。

　　过了大概十分钟，恶龙将那张银行卡递给了楚天霖，并且道：“十亿已经转过去了，里面的钱可以随意的转存到其他账户上。”

　　楚天霖听了，满意的点了点头，他自然知道，这个恶龙不敢耍什么花样，否则的话，他们这批人就得人头落地了，随后，楚天霖随意的将这张卡收了起来，然后道：“好，今天的事情，我就不和你们计较了。”

　　楚天霖说完，直接便在身上贴了一张隐身符，当然，楚天霖动作和隐秘，没有人注意到。

　　而下一秒钟，楚天霖的身体便消失不见了，龙门的人也是惊惧的看着周围，想看看楚天霖究竟去了哪里，但是却一无所获，而恶龙则是叹了口气，然后道：“今天的事情，谁都不许传出去，知道吗？”

　　听到了恶龙的话，众人都是点了点头，他们倒是想说出去，但是楚天霖表现出来的能力，恐怕只要不是亲眼见到的，就算说出去，也完全没有相信啊。

　　而恶龙见了众人的表情，心中也是暗自思量着，今天，龙门确实是吃了大亏了，他也绝对不敢去找楚天霖报复什么的，因为双方完全不在一个档次上。

　　不过，恶龙却想着能够坑黑虎帮和战狼帮一把，如今龙门一下子损失了这么多钱，虽然他下令隐瞒这个消息，但是却隐瞒不了多久，迟早还是会走漏风声的。

　　一旦这个消息泄露出去，那么龙门人心不稳，很有可能被其他两个帮派趁火打劫，所以他必须有点动作才行。

　　将楚天霖这个赌石大师的消息透漏给黑虎帮和战狼帮，让他们也动手去对付楚天霖。

　　以楚天霖对于龙门的态度来讲，这两个帮派得罪了楚天霖，楚天霖绝对不会让他们好过的，恐怕这两个帮派可能会如同龙门一样惨。

　　倘若它们如同恶龙一样，乖乖的拿几个亿出来，那还好点，倘若真的惹怒了楚天霖，恐怕楚天霖一个人便能够把这两个帮派给灭掉了。

　　而只要楚天霖和这两个帮派发生了冲突，并且将之元气大伤的话，那么恶龙就不用担心龙门被趁火打劫了，故而，在众人都散了之后，恶龙瞧瞧的打了一个电话，安排着此事。

　　东汇市的三大地下势力，相互之间冲突不少，为了能够知己知彼，三大势力还相互渗透，各自都在对方的势力之中安插了人手。

　　不过，这些人在对方的门派之中基本地位都很低，因为一旦真正进入那些老大的视线，他们的身份想要继续隐瞒下去就变得非常困难了。

　　这些人往往都是那些平时不起眼的角色，黑虎帮和战狼帮在龙门同样安插了奸细，不过，这些奸细都是龙门的低层，没有资格进入龙门的总部。

　　而且恶龙又严禁他们将楚天霖和龙门之间的冲突说出去，所以这两大门派并不知道龙门元气大伤。

　　而楚天霖在刚刚来到东汇市的时候，龙门为了能够独霸这颗摇钱树，严密的封锁了消息，如今龙门想要祸水东引，自然是利用那些奸细，将楚天霖抵达东汇市的事情扩散到了黑虎帮和战狼帮的高层之中。

　　这两个帮派对于楚天霖都是有所耳闻的，曾经跟着一个女人带着一批保镖来到东汇市，赌了十多块的毛料，全部赌涨，简直就是一颗摇钱树。

　　不过，因为刘胡子盯上了楚天霖，三大地下势力虽然都很重视钱，不过他们也图一个安稳，所以不想和刘胡子争夺。

　　之后，刘胡子挂掉了，楚天霖等人也安然离开了，他们也就没有插手此事，毕竟要对付楚天霖，就要对付那批保镖，到时候动静肯定不会小的，留下证据也是不可避免的。

　　而他们那样做了，那绝对是公然和警方对着干，即便上头有人，也帮不了他们，除了跑路没有别而选择，所以他们没想过动手。

　　但是现在，楚天霖竟然再次来到了东汇市，而且还是孤身一个人来的，没有带一个保镖之类的，而没有保镖的话，他们完全可以在不搞太大动静的情况下，把楚天霖给绑了。

　　所以，当龙门的安插在黑虎帮和战狼帮的奸细将这个消息扩散出去之后，这两个帮会的老大都是动心了，他们同样直接作出决定，绑架楚天霖！

　　楚天霖既然来到了东汇市，那肯定不是为了别的，而是为了赌石来的，所以他们直接便派人在石头城的大门口守着，只要见到楚天霖，以最快的速度将楚天霖抓回去，然后再威逼利诱，把楚天霖变成自己人！

　　这个社会，没钱绝对不行，尤其是这些地下社团，更是如此，没有钱，怎么养活手底下的一批小弟？

　　所以不管是黑虎帮还是战狼帮，都对于楚天霖志在必得，而楚天霖在离开了龙门的那个所谓的基地之后，然后便打出租车来到了石头城附近，并且步行前往石头城了。

　　不过，刚刚来到了石头城门口，几个年轻人直接便一拥而上，其中一个人把刀抵在了楚天霖的背上，并且道：“不想死就别动！”

　　楚天霖听了，愣了一下，没有反抗，而随后，另外两个人一左一右掩护着，把楚天霖带上了一辆车，这些人，是黑虎帮的人，而就在附近，战狼帮的人同样不甘的看着这一幕，出庭阿林下车之后，他们同样注意到了，不过他们运气不好，当时离楚天霖比较远，所以让黑虎帮给捷足先登了，他们三大帮派虽然势力不小，但是办事情都是比较低调的，这一点，是他们的老大和那些罩着他们老大的白道大佬说好的，谁都不敢去触犯，故而他们也只能够眼睁睁的看着楚天霖被抓走了。

　　而楚天霖被带上车之后，直接便蒙上了眼睛，然后汽车发动，向着远处驶去，楚天霖也是觉得十分的有趣，没想到自己刚刚被一个地下社团给放了出来，然后又被另外一个给接走了啊。

　　因为之前在龙门的总部所发生的事情，楚天霖对于接下来的事情没有任何愤怒或者不满的，反而十分的高兴，毕竟这可是在给楚天霖送钱啊，而且一次就送十亿，楚天霖怎么能不高兴呢？

　　这可比楚天霖在石头城赌石赚钱还要快得多啊，楚天霖一言不发，坐在车上，而车上的小弟同样没有和楚天霖交流的意思。


第0094章 勒索

　　半个多小时之后，车子停了下来，随后，楚天霖被带到了一个电梯之中坐了大概十多层的电梯，楚天霖被带到了一个房间之中，楚天霖感觉到自己应该是见到正主儿了，所以他伸手把蒙在眼睛上的黑布给扯了下来。

　　随后，楚天霖便见到一个看上去斯斯文文的中年人坐在那里。

　　中年人留着短短的胡子，头发梳理的很整齐，气质上比起那个龙门的恶龙要强得多了，只不过，为什么要傻乎乎的招惹到自己的头上呢，想着，楚天霖道：“说吧，你们想干什么？”

　　那个中年人听了，道：“快给这个小兄弟拿个椅子，先自我介绍一下吧，比人郑虎，是黑虎保全公司的老板。”楚天霖听了，道：“老板？不应该叫老大吗？”

　　郑虎听了，摇头道：“不不不，虽然我们公司叫黑虎保全公司，不过我不认为我们是那些见不得人的地下社团，我们就是一个公司，而我是他们的老板，我们之所以会在一起，也是为了赚钱。”

　　楚天霖听了，道：“什么公司会绑人？你太高看你自己了吧？”

　　郑虎听了，道：“这也是没办法的事情，小兄弟你在石头城的朗晴轩十三赌十三涨，这件事情在我们东汇市已经是尽人皆知的了，能够将小兄弟你招揽到我们公司，我们公司赚钱肯定更多，所以我们也只能够动用一些非常规的手段了。”

　　楚天霖听了，道：“如果我不愿意加入你们公司呢？”郑虎听了，道：“你会愿意的，来人。”

　　郑虎话音落下，三个身穿黑色西装的年轻人便走了进来，其中一个人手上拿着钳子，另外两人则是活动着自己全身上下的筋骨。

　　而随后，郑虎指了指那三个人，然后对楚天霖道：“小兄弟，实在对不住你了，我们公司现在经济不景气，如果你不加入我们公司的话，我手底下那些员工会很不满意的。

　　他们为人呢，都比较冲动，你要是不答应，恐怕会发生一些不愉快的事情，这样吧，我给你时间考虑。

　　每考虑五分钟，我的那几个员工就会剪掉你一根脚趾头，脚趾头剪光了就轮到手指头，手指头都剪光了的话，那把剪刀就会戳进小兄弟你眼睛里面。

　　从此以后，小兄弟你就会变成一个废人加瞎子了，我相信小兄弟你应该知道怎么选择的。”

　　而随后，郑虎的一个小弟同样配合的拿着手中的剪刀，狠狠的开合了几下，发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　而楚天霖听到了郑虎的话，则是淡淡道：“这样啊，那我也和你做一个生意吧，十亿，买你的命，怎么样？”郑虎听了，眼中露出了一丝暴虐，道：“先把他舌头给剪了！”

　　接着，几个小弟都是冲了上来，其中两人抓向了楚天霖的胳膊，另外一个人则是在旁边拿着剪刀蠢蠢欲动。

　　楚天霖见了，反手抓住了两人的胳膊，然后手上用力，咔嚓一声，这两人的胳膊直接便断掉了，随后，楚天霖又一脚踹在了那个拿剪刀的小弟身上，直接将对方踹飞了出去。

　　而郑虎见了，急忙打开了自己的抽屉，然后从抽屉之中取出了一把手枪，瞄准了楚天霖，准备开枪了。

　　楚天霖见了，一脚踹在了郑虎身前的办公桌之上，那个分量极重的办公桌竟然被楚天霖提的向后退去，郑虎的身体也受到了这股从办公桌上面传来的力道，然后他整个儿身体被撞的飞出去三四米，然后落在了地上。

　　至于手中的枪，同样落在了一旁，楚天霖见了，快步的走到了郑虎的面前，然后道；“十亿买回你的命，你买还是不买？”

　　楚天霖说着，从地上捡起了那把被撞落在一旁的手枪，并且瞄准了郑虎，被这冰冷的手枪指着脑袋，郑虎的脸色也是一变，随后他开口道：“我没有那么多钱。”

　　郑虎的财力，当然不比恶龙差了，只不过，郑虎并不是恶龙，恶龙见到了楚天霖真正恐怖的一面，完全失去了反抗的想法，这才不管三七二十一，直接抖出了自己全部的家底，并且将其中大多数都交给了楚天霖。

　　但是郑虎的话，只当楚天霖是个身手不错的普通人罢了，即便此刻威胁到了他的生命安全，但是要让他把自己的大部分身价拿出来赎自己的命，无疑是不可能的。

　　故而郑虎直接便拒绝了楚天霖，然后道：“我给你一百万，今天的事情就这么算了。”

　　听到了郑虎的话，楚天霖直接便踹在了郑虎的胸口，郑虎口中痛叫了一声，而楚天霖则是道：“那什么龙门能拿得出十个亿，你连一百万都拿不出来？那你就去死吧！”

　　既然对方无法出一个满意的价格，那么楚天霖也并不准备手下留情，反正对方做过的事情，应该是死有余辜了，所以楚天霖直接将枪瞄准了郑虎。

　　而郑虎也是被楚天霖吓了一跳，随后他匆忙开口道：“等等，十个亿我给，我给！”听到了郑虎的话，楚天霖这才把枪收了起来。

　　而郑虎则是小心翼翼道：“十亿不是一个小数目，我需要准备一下，你给我两天的时间，我肯定把钱凑够。”

　　虽然恶龙那边分分钟就把钱转过来了，不过这郑虎和恶龙那边似乎还不太一样，郑虎本身没有恶龙那么凶悍，做事情似乎也没有恶龙那么出格。

　　所以楚天霖道：“既然这样，我就给你两天的准备时间，不过你可记住了，两天之后，我要是拿不到钱，就要拿你的命了！”

　　楚天霖说完，转身便走，而郑虎也没有派人去阻拦，楚天霖身手确实不错，郑虎生怕自己真的栽在楚天霖手上，不过，真的给楚天霖十亿，那也是不可能的。

　　当然，郑虎并不准备逃，在他看来，楚天霖还没有资格让他远走高飞，逃亡异国，今天因为他准备不足，这才给了楚天霖可乘之机。

　　两日之后，他会多叫几个弟兄守着，他不相信，楚天霖一个人能够应付十多个枪手！楚天霖倒是不管郑虎耍什么花样。

　　动手之时，楚天霖已经取了郑虎的一根头发，有这根头发在，不管郑虎在什么地方，楚天霖都可以直接锁定，到时候想要怎么对付郑虎，方法实在太多了，根本不用担心对方赖账。

　　而楚天霖离开了黑虎帮之后，便继续前往石头城了，虽然两次被拽上车给带走了，不过楚天霖赌石的心情却没有受到任何的影响，反而心情极为不错，毕竟这些人可都是送财童子啊。

　　只不过，当楚天霖来到了石头城之时，却再次被战狼帮的人注意到了，之前楚天霖被黑虎帮的人抓走，战狼帮的人也是十分的失望。

　　在告知了上头这个消息之后，上头并没有让他们撤离，他们也不敢主动撤离，所以继续在石头城门口守着，没想到竟然再次见到了楚天霖，天下竟然还有这种好事情？

　　战狼帮的几个小弟十分的激动，没想到那黑虎帮的人竟然这么怂，抓了这个年轻的赌石大师，竟然又放了回来，是对方誓死不从吗？战狼帮的人猜测着，然后再次把楚天霖给绑架了。

　　而楚天霖也再次被绑上了车，战狼帮的人行事风格和龙门有些相似，并不像黑虎帮一样，抓上车之后，还给楚天霖蒙眼睛之类的，而是直接把楚天霖带上了车。

　　而那几个混混也完全不怕楚天霖看到他们的脸，接下来，战狼帮的一个小弟道；“小子，你是怎么从黑虎帮出来的？”楚天霖听了，愣了一下，道：“走出来的啊。”

　　战狼帮那个小弟听了，道：“黑虎帮果然都是一群废物啊，不过小子我告诉你，我们战狼帮和他们可不一样，今天，你要是不和我们合作，那你就只有死路一条！”

　　楚天霖听了，淡淡道：“我不和小喽喽谈生意。”

　　没错，对于楚天霖来讲，被绑架一次，就是谈一次生意，而且谈的是对方的命，这几个小混混都是战狼帮的最底层，他们的命根本不值钱，所以楚天霖也并不准备和他讨价还价之类的。

　　几个小混混听到楚天霖的话，虽然不满意，但是也不敢把楚天霖怎么样，毕竟在楚天霖拒绝他们之前，楚天霖还算是战狼帮的客人呢。

　　而倘若楚天霖答应合作，成为战狼帮的摇钱树的话，他们几个小混混就更加得罪不起了，而且他们也认为后者的可能性很大，毕竟老大的性格他们都十分的清楚。

　　倘若楚天霖不合作，便会被折磨致死，而这种折磨，不是楚天霖这种人能够承受的。

　　终于，车子停在了东汇市一个狗场，而狗场之中养了许多的狗，狗吠之声不断的响起，楚天霖被带下车之后，只见几个身穿黑色西装的男子站在一个身穿灰色西装男子的身后，并且看着两只斗犬在那里互相撕咬和争斗着。

　　接着，一个小弟来到了这几个人面前，并且道：“老大，人已经带过来了。”


第0095章 欧阳家族

　　随后，那个身穿灰色西装的男子转过了身子，男子身材高大，气质看上去也有几分威武，大概四十岁出头的样子，见了楚天霖，那个男子开口道：“楚先生，我就是战狼，我的目的，你应该知道吧？”

　　楚天霖听了，道：“还不是很清楚。”

　　战狼听了，道：“加入我们，然后替战狼帮赚钱，我听说，你被黑虎帮的人带走了，之后你又回来了，我可以告诉你，战狼帮和黑虎帮不一样，如果你不合作，今天就有一只斗犬能够享用人肉了！”

　　而这个时候，一辆车也是驶了过来，并且直接停了下来，随后，车子后备厢打开，一个笼子被抬了出来。

　　笼子里面是一头看上去十分凶恶的大型斗犬，具体是什么品种，楚天霖并不认识，不过其眼神非常的凶历，不断的在笼子里面窜来窜去的，似乎是饿坏了，不过虽然饥饿，但是却并没有饿到没有力气的程度。

　　这个状态的犬，最为危险了，而楚天霖听到了战狼的话，则是道：“你错了，其实战狼帮和黑虎帮没有什么区别！”

　　楚天霖说着，大步向着战狼走了过去，而战狼则是眼神示意了一下，接下来，两个身穿黑色西装的保镖直接便向着楚天霖走了过来，然后其中一人一拳砸向了楚天霖胸口，另一个则是在旁边掠阵。

　　楚天霖见了，直接抓住了出拳那人的手臂，然后用力一抖，对方的胳膊直接脱臼，然后楚天霖一脚踹在了这人的腰部位置，其身体整个儿横着飞了起来，将另外一人也砸倒在地。

　　战狼脸色微微发生了些变化，接下来，他在一个黑色西装的男子耳边说了两句，接下来，这个男子直接便打开了几个狗舍，牵出了四五头看上去十分凶猛的大型狗。

　　战狼已经看出来了，楚天霖似乎有点能耐，不过，格斗技巧他也了解一些。

　　除了一些身体素质比常人高出太多的，大多数掌握格斗技巧的人，所针对的对手都是人类，他们或者是清楚人类的弱点，或者是了解人类的攻击习性，所以能够轻易的对付数倍于自己的对手。

　　但是能够对付人，却不代表着能够对付得了狗，尤其是这些本来就非常厉害的斗犬，这些斗犬或许对上一个手持利器的普通人都对付不了，但是用来对付那些手无寸铁的所谓练家子，效果却是极为不错。

　　毕竟它们有着凶历的牙齿，而且攻击方式和人类完全不同，战狼已经能够想象出楚天霖待会儿手忙脚乱，被几头斗犬撕咬的模样了。

　　随后，战狼的一个手下则是松开了牵着斗犬的绳子，并且让几头斗犬对楚天霖发起攻击，几头斗犬也全部都想着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，口中也是发出了一声低吼声，而几头斗犬听到了楚天霖的吼声，一个个都是来了一个急刹车，停了下来，犬目之中也满是畏惧的表情。

　　动物比人又是偶要聪明的多，他们的本能可比大多数人要厉害，而狗的智商又比较高，所以他们的本能也更加的厉害一些，而楚天霖仅仅是释放出了一丝自身的气势，这几只狗就被吓个半死了。

　　狗能够轻易的衡量自身和对方战斗力的差距，有时候甚至能够将一些武器计算在内。

　　楚天霖的个头虽然不大，但是楚天霖身上的气势，却比万兽之王的狮子老虎都要恐怖百倍，因为楚天霖修行到了这个程度，气血太过旺盛了，生命已经发生了某种变异和进化，和常人有着太大的区别。

　　这些斗犬就是感应到了这一点，在他们的眼中，楚天霖似乎拥有着宛如霸王龙一样的破坏力，它们就是几只小狗而已，哪里有能力对付霸王龙？

　　这几只斗犬都被吓坏了，随后，几只斗犬就像是疯了一样，直接向着那几个牵他们出来的混混扑了过去，然后撕咬了起来。

　　这些斗犬也都是有着一定的智商的，楚天霖那宛如霸王龙一样的气势，让它们惧怕不已，而楚天霖似乎想要对付这几个牵着它们的人类，那它们也直接攻击这些人。

　　这和忠诚不忠诚倒没有什么关系，因为这些人并不算是这些斗犬的主人，他们把斗犬买来也就是饲养并且让斗犬参加各种血型的比赛，为他们赚钱罢了，所以斗犬对于这些人也没有任何忠诚而言。

　　面对楚天霖的恐怖气势，它们直接便叛变了，几个混混都是被斗犬撕咬的满身是血，有个倒了血霉的，被一只斗犬扑倒在地，然后连鼻子都咬掉了。

　　而那战狼脸上的镇定也是彻底的消失了，他匆忙的掏出了手机，打电话喊人过来，这个狗场配备了一些麻醉枪。

　　这些麻醉枪除了对付狗，也能够对付人的，几个手持麻醉枪的混混冲了过来，然后将几只斗犬麻醉掉，战狼自然不会轻易的杀死那几只斗犬了，那可都是钱啊。

　　即便斗犬咬掉了他属下的鼻子，他也没有直接杀死斗犬，随后战狼便指了指楚天霖，并且道：“给那小子来一枪！”

　　随后，一个手持麻醉枪的混混便瞄准了楚天霖，然后一枪射了出来，楚天霖见了，随手一抓，那麻醉子弹直接被楚天霖抓在了手中。

　　然后楚天霖反手一甩，麻醉子弹直接射在了那个人的眉心处，然后那人也直挺挺的倒在了地上，随后，楚天霖一个纵跃，其他人还没有反应过来呢，楚天霖已经来到了战狼的面前，然后一掌抓了过去。

　　战狼反应也是极快，在东汇市的三大地下势力之中，以战狼手下的人战斗力最强，而且他的野心也最大，这和自身的后台有关系。

　　战狼乃是古武世家之一的欧阳家族的成员，欧阳家族实力强大，而且有着家族传承下来的武功绝学，当年鬼子入侵，欧阳世家为了保存实力，逃到了国外，并且在国外建立起了自己的一番事业。

　　不过随着时间慢慢的发展，华夏再次逐渐的崛起，欧阳家族也想再次回归，所以他们便派出了家族的一些成员开始渗透一些地下势力，为欧阳世家的回归做准备。

　　欧阳家族也十分的清楚，他们要回归，必然会遭受到其他一些古武家族的阻挠。

　　毕竟当年鬼子入侵，有不少家族乃是拼命的抵抗，死了不知道多少人，付出了不知道多少贡献，最终才打下了这一片的江山，他们在华夏也各自有着属于自己的地盘，并且拥有着超然的地位。

　　这和他们的实力以及当年做出的贡献都有着密不可分的关系，如今华夏再次崛起再次强大了，你欧阳家族想回来分享胜利的果实？哪有那么好的事情？

　　所以欧阳家族想要在华夏占据一席之地，无异于虎口夺食，就和外国的势力想要侵入华夏差不多，必然会引起很多的阻力。

　　故而他们也十分的低调，派出几个外围成员，在华夏边境一些不受那些古武世家重视的小城市发展自身的实力，并且逐渐的建立自身的情报网。

　　等到时机成熟了，欧阳家族便会正式接管这些情报网以及地下势力，然后由暗转明，进入其他古武家族的视野。

　　不过那个时候，欧阳家族已然站稳了脚跟，即便各个古武家族会十分不满意，但是要对付欧阳家族也不容易，此事也就基本如此了。

　　而战狼本名叫做欧阳战狼，在欧阳家族地位不高，不过也接触到了欧阳家族的一些武学，战斗力方面还是挺不错的。

　　面对楚天霖的一拳，欧阳战狼直接一招黑虎掏心，狠狠的砸向了楚天霖的心口，攻敌所必救，只要楚天霖不闪，以欧阳战狼的力量，足以直接将一个普通人的心脏震碎。

　　不过，这股力量，对于楚天霖来讲，就和挠痒差不多，楚天霖丝毫不闪躲，欧阳战狼的拳头砸在了楚天霖心口的位置，楚天霖连动都没有动一下。

　　相反，楚天霖抓住了欧阳战狼的肩膀之后，用力一捏，一声清脆的骨骼碎裂的声音响起，这就叫做一力降十会，欧阳战狼武功再好，战斗技巧再强，他的身体素质和楚天霖相差太大，自然是没有任何胜算的，而接着，楚天霖又一脚踢在了欧阳战狼膝盖的部位。欧阳战狼的腿直接便呈现一个扭曲的角度，他口中也是发出了一声惨叫之声，然后半跪在了地上，接下来，楚天霖便道：“说吧，多少钱买你的命？”

　　这个时候，欧阳战狼也已经确定，楚天霖肯定是古武界的人，而且实力还颇为强劲，故而欧阳战狼道：“我是欧阳家族的人，你不要太过分了！”

　　欧阳战狼腿虽然断了，不过他意志坚定，仅仅是惨叫了一声，便忍了下来，而楚天霖听了，则是道：“欧阳家族？没有听说过，我只问你，你要花多少钱买你的命？”

　　听到了楚天霖的话，欧阳战狼狠狠的盯着楚天霖，过了十多秒，他才开口道：“五千万。”

　　楚天霖听了，道：“太少，恶龙的人头都值十个亿呢！”


第0096章 送钱

　　欧阳战狼听了楚天霖的话，道：“我是替家族办事情的，大部分的钱都孝敬给了家族，我只能拿得出五千万。”楚天霖看这欧阳战狼似乎不是在说谎，只能一脸嫌弃道：“五千万就五千万吧！”

　　相比恶龙，这家伙确实是太穷了，不过五千万也还可以，楚天霖杀了对方也没有什么好处，而且又不是什么深仇大恨。

　　楚天霖相信，自己拿了这五千万，对方也绝对没有胆量报复的，故而楚天霖决定拿钱，而欧阳战狼听了，则是道：“你的银行卡号多少，我现在转给你。”

　　欧阳战狼现在只想稳住楚天霖，至于说报复之类的事情，自然有人为他做主，他不是恶龙之流，恶龙能够混到现在，靠的就是自己，就算遇上楚天霖这种狠人，他也认了。

　　欧阳战狼虽然大部分的资金都上交给了家族，但同时，他也受到欧阳家族的庇护，欧阳家族自然会为他找回场子的。

　　而随后，楚天霖则是报了一个卡号，欧阳战狼则是手机操作，将五千万的资金转入了楚天霖的银行卡之中，楚天霖收到了短信提示之后，这才直接大摇大摆的离开了战狼帮的狗场。

　　几十分钟之后，楚天霖再次来到了石头城，这一回，没有人敢过来抓他了，楚天霖也终于可以开始挑选赌石了。

　　因为没有人动手，楚天霖反而有些失望了，毕竟有人动手的话，楚天霖可是能够勒索到不少钱的！而随后，楚天霖则是沿着石头城的店铺，然后开始挑选了起来。

　　楚天霖是来求财的，他不需要带多少翡翠回去，而像是石头城的店铺之中，有着不少的珠宝商在等候着，一旦开出了一些品级不错的翡翠，他们会当场出价购买。

　　所以楚天霖每进入一家店，选好毛料之后，当场切出来，然后直接卖给那些珠宝商，第一家店铺给楚天霖带来了一点五个亿的收入，第二家店铺则足足有三个亿。

　　不过，当楚天霖来到第三家店铺之时，却有一堆人跟在了楚天霖的身后，他们都在看着楚天霖，一旦楚天霖准备挑选某一块毛料，他们立刻便抢先一步出价，第三家赌石店店铺的老板也是奇怪。

　　不过当他了解到，楚天霖在之前的两个赌石店铺一直都在大涨之后，立刻便表示，因为店内的顾客纠缠不清，那几块毛料不卖了！

　　他自然是因为楚天霖眼力的关系，准备将那几块毛料自己切开了，而楚天霖也是十分的无语，貌似自己实在太高调了，这就直接玩不下去了，要是楚天霖想继续在这石头城敛财，首先他得改变一下自己的容貌。

　　因为他这张脸，现在已经太有名了，他只要想挑选某一块毛料，立刻便有人跳出来抢购了，这种行为确实有些无耻，但是却不犯法。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，为了钱，不要脸一点又算得了什么？楚天霖虽然十分生气，但是这些跟着他的人却太多了。

　　法不责众，楚天霖不是法，但是他行事也不能够太过肆无忌惮，直接对这么多人出手，所以他也结束了自己的这次比较失败的敛财之旅，并且决定重新计划一下。

　　首先，接下来去挑选赌石，自己得利用易容符改变一下容貌，其次，那些毛料不能够当场开了，只要连续开出几个赌涨的，恐怕就有一堆人跟在自己屁股后面，自己也别想玩下去了。

　　但是楚天霖孤身一人，又没有大型的运输工具，那些挑选到的毛料运输方面也很不方便，对了，自己不一定需要使用什么运输工具啊！

　　楚天霖猛然想到了自己的乾坤戒，那个乾坤戒内部的空间并不算太大，但是存放一些翡翠毛料也足够了。

　　而且等到乾坤戒之中放不下毛料之后，楚天霖也可以购买一台切石机，找一个合适的场地，把那些翡翠全部都开出来之后，再继续购买毛料。

　　想到了这里，楚天霖便决定先回自己的酒店一趟，绘制几张易容符再说，易容符是低级的符箓，对于如今的楚天霖根本没有什么难度，仅仅绘制了一次便绘制成功了。

　　随后，楚天霖将灵气注入了易容符之中，接下来，楚天霖感觉到一股奇特的力量笼罩在了自己的脸上。

　　这易容符效果十分神奇，易容过程并不是真正的改变楚天霖的脸型或者是肌肉结构，而是在楚天霖的脸部周围形成一股能量。

　　这股能量就像是橡皮泥一样，楚天霖可以随意的揉捏，将之设计成自己想要的形状，而在外人看来，楚天霖就变成了楚天霖自己捏出来的模样，有点像人皮面具，不过比起人皮面具可塑性更强。

　　楚天霖本身的容貌普普通通，因为修行了人仙决的关系，气质越来越好，故而整个人现在看来还是有些帅气，并且有着一定的气场着，在一群人之中就随随便便往那里一站，就有一种卓尔不凡的气质。

　　不过在催动了易容符，并且楚天霖手动揉捏了一番之后，楚天霖变成了一个肤色黝黑一看就很不好相处的中年男子，他对着镜子照了照。

　　确认没有任何的问题之后，便前往那些赌石店了，因为楚天霖是个陌生面孔，而且长的又凶，根本没有什么人搭理楚天霖。

　　楚天霖每到了一家赌石店，选出自己需要的毛料之后，便将之搬上车，而上车之后，楚天霖便将那些毛料收进了空间戒指之中。

　　仅仅一天的时间，楚天霖逛了十几个赌石店，把自己的乾坤戒里面装的满满的，随后楚天霖又在郊区租了一个院子，然后购买了一台小型的切石机，开始切割那些毛料了。

　　楚天霖没有什么切石的经验，而且有句话说的好，神仙难断方寸玉，楚天霖虽然是个修行中人，掌握了不少符箓。

　　但是他挑选毛料还是依靠那台神奇的手机，通过人仙决所掌握的能力，对于楚天霖赌石没有任何的帮助。

　　所以切石过程，对于楚天霖来讲有些困难，他只能够肯定，这些毛料之中有翡翠，但是翡翠可能的位置以及应该如何下刀，楚天霖却不知道。

　　所以，他常常切许多刀都切不出翡翠来，要么一刀下去，直接便将一块完整的翡翠一分为二，大大的降低了其价值，楚天霖切了十多块的毛料之后，他便放弃了，实在是太糟心了。

　　小心点切吧，一刀接着一刀，可能几十刀都找不到翡翠在哪里，切的实在是太烦躁了，稍微冲动一点，又会把一块翡翠直接废掉，大大降低其价值。

　　切了十多块之后，楚天霖便彻底切不下去了，他决定，请几个专门的切石师傅来帮自己开这些毛料。

　　当然，请人来切石，楚天霖也不能够像只有自己一个人一样，从空间戒指之中往出拿毛料了，他需要准备一个仓库储存毛料，另外的话，或许还应该租借一辆汽车来运输毛料。

　　这些东西，有钱都能够办到，不过比较麻烦，楚天霖有恶龙的联系电话，他直接便给恶龙打了过去，片刻之后，恶龙道：“楚先生，您有什么吩咐吗？”

　　恶龙是被楚天霖给彻底的吓到了，对于楚天霖也是恭恭敬敬的，楚天霖听了，道：“你派几个小弟过来帮我忙，另外，我需要一个仓库，一辆运输车，这些事情你能搞定吧？”

　　恶龙听了，直接便道：“没问题。”楚天霖听了，道：“那就好，我等你的消息。”

　　次日，恶龙派过来的小弟便到了，两男两女，男的看上去都十分的精明，很会说话，两个女人的话，都是看上去挺清纯的，对于楚天霖都非常的恭敬，他们并不了解楚天霖的身份。

　　不过从恶龙吩咐他们时候的模样，他们也能猜出来，楚天霖恐怕拥有非常恐怖的能力和背景，所以他们当然要巴结楚天霖，让楚天霖满意了，有了几个小弟，楚天霖办事情就方便了许多，他开始购买毛料，填充着恶龙帮他租借的仓库了。

　　第三天，到了楚天霖和黑虎帮的帮助郑虎要钱的时候了，楚天霖给郑虎打了过去，道：“郑虎是吧？我要的钱准备好了吗？”郑虎听了，直接便道：“钱是准备好了，就看你有没有胆子过来拿了！”

　　郑虎当然没有准备钱了，之前虽然被楚天霖给教训了，不过郑虎并不是很怕楚天霖，楚天霖不过是稍微能打一点而已，只要他事先做好充足的准备。

　　在他看来，要灭掉楚天霖可以说轻而易举，而在楚天霖打电话之前，郑虎也没有轻举妄动，而是布置了一个天罗地网，等着楚天霖来钻。

　　而楚天霖听到郑虎的话，就知道对方想耍花样了，但是，不管对方耍什么花样，楚天霖都不害怕，故而楚天霖道：“我的胆子就不用你担心了，你现在在什么地方？”


第0097章 欧阳靖

　　郑虎听了，道：“我已经派人去接你了，有胆子的话，上车就可以了。”

　　楚天霖听了，直接便挂断了电话，然后出了酒店，酒店门口，一辆黑色的大众车停在那里。

　　楚天霖出来之后，车窗打开，那个开车的司机对着楚天霖招了招手，楚天霖见了，大步走了过去，然后上了车，随后，汽车便直接发动了。

　　四十多分钟之后，汽车在一栋烂尾楼外停了下来，而接着，楚天霖便下了车，那个司机走在前面，楚天霖在后，随后，那个司机快步的进入了一层楼之中，楚天霖也毫不畏惧的跟了上去。

　　随后，鼓掌之声响起，但见郑虎以及十多个小弟站在那里，然后只听郑虎道：“果然好胆量，只是我应该夸你胆子大呢，还是说你愚蠢呢？”

　　说话之间，又有二十多个人从周围冒了出来，这些人手中都持有板砖、铁管等武器，尤其是那些板砖，都是从这栋烂尾楼前的那些砖堆之中拿的，可以说是就地取材，而且这些板砖的威力也着实不小。

　　而接着，郑虎直接便道：“动手！”

　　接下来，那些手持板砖的小混混直接便朝着楚天霖扔出了手中的武器，一块块板砖向着楚天霖砸了过来。

　　如果是一般的练过一些武术的人，面对这些密集的板砖，还真的没有什么办法，不过这些板砖可威胁不到楚天霖，但见楚天霖迅速的出拳出脚。

　　那些板砖飞来的速度虽然快，但是相比楚天霖的神经反射速度，却是有些慢了，楚天霖极为迅速的出拳出脚，那些板砖一个个都是四射而出，然后砸在了这些个打手身上。

　　这些飞过来对付楚天霖的板砖，成为了对付他们的致命武器，一块板砖重量至少都有三四斤，被楚天霖踹飞出去，然后砸在这些人身上，一个个都是碰着就是轻伤。

　　要是砸中要害，那直接就躺地下起不来了，两分钟不到的时间，这些人都已经躺在了地上，他们每个人身上都有着几块散碎的板砖，一个个在那里哀嚎着。

　　而郑虎见了，也是顿了顿，才道：“果然有两下子，不过，你能躲过砖头，子弹你能躲过吗？”郑虎说着，从身上直接掏出了一把枪，并且对准了楚天霖。

　　楚天霖见了，一脚踹在了脚边的一块碎裂的砖头上，那块砖头像是一个大号的子弹，直接飞向了郑虎，并且将郑虎的一只手给打断了，他手中的枪也把持不稳，落在了地上。

　　接下来，楚天霖身体猛然一闪，几乎瞬间出现在了郑虎的面前，并且道：“我的耐心可是有限的，希望你已经准备好了我要的钱。”

　　听到了楚天霖的话，郑虎额头上面也是出现了一丝汗水，道：“我准备好了，你卡号多少，我现在给你转过去！”

　　郑虎虽然没有刻意准备，不过他对于自己的财富掌控程度是很高的，毕竟像他们这种人，随时可能需要跑路，亡命天涯。

　　而在逃跑的时候，自然不可能给他时间去慢慢的把属于自己的财产收拢起来，而是需要极快的时间转移，这样，即便逃亡到了其他地方，也能够活的好好的。

　　楚天霖的身手太过恐怖，郑虎这次是真的被楚天霖给吓到了，他也不敢再激怒楚天霖了，匆忙表示愿意付钱，楚天霖见了，直接便将自己的银行卡号给报了出来。

　　楚天霖已经决定，要是这郑虎立刻把那十亿转过来，这件事情就这么算了，如果继续拖拖拉拉的，那楚天霖也不会客气，对方两次招惹到了自己的头上，又拿不出为自己赎命的东西，那楚天霖也只能够替天收了他了！

　　郑虎这次没敢拖延时间啊或者是找别的借口，利索的把钱转了过去，楚天霖这才离开了。

　　而此刻，在战狼帮的一个基地之中，欧阳战狼毕恭毕敬的站在那里，而在主位之上，一个看上去二十岁出头的年轻人坐在那里，而在那个年轻人大腿上，坐了一个女子。

　　那个女子正是欧阳战狼十分中意的一个女人，不过此刻却任由一个年轻人玩弄着，这个年轻人不是别人，乃是欧阳家族一位直系的少爷，欧阳靖。

　　欧阳靖年纪比欧阳战狼小了许多，不过，欧阳靖修行古武的天赋比欧阳战狼高的多，而且欧阳靖的父亲更是欧阳家第二代之中数一数二的高手，所以欧阳靖的地位比起欧阳战狼也高的多。

　　欧阳靖一直都呆在欧阳家族的总部，很少出动的，如今欧阳靖在武道方面的修为，也到了一个瓶颈，达到了明劲后期的程度。

　　而一般的枪械已经伤害不到欧阳靖了，家族方面也让欧阳靖偶尔执行一些任务，增长一些对敌的经验，并且为突破暗劲层次做准备。

　　而这一次，欧阳战狼被楚天霖勒索了五千万，他也是直接上报了欧阳家族，欧阳家族势力不小，向来之后欧阳家族勒索其他人的份，从未听说过欧阳家族被什么人勒索的。

　　欧阳战狼在欧阳家族无关紧要，但是这件事情涉及到欧阳家族的面子，所以才让欧阳靖这样的家族经营出动，去对付楚天霖，欧阳靖虽然是古武天才，不过同时也是个花花公子，好色如命。

　　来到了欧阳战狼这里，他尚未开始执行家族的任务，便已经玩弄了欧阳战狼手下的六七个女下属了，甚至欧阳战狼自己的禁脔，如今都成为了欧阳靖的玩物。

　　不过欧阳靖在欧阳家地位太高，而且对方实力摆在那里，即便欧阳战狼想要对付欧阳靖，恐怕都不是对手，他也只能够忍气吞声了，欧阳靖在这里已经玩了两天了。

　　只听欧阳战狼道：“靖少，这几天您玩的怎样？”欧阳靖听了，道：“还不错，我回家之后会和父亲提一提，让你当个家族的管事的。”欧阳战狼听了，道：“多谢靖少了，不过那姓楚的家伙，您准备什么时候出面对付啊？”

　　欧阳靖听了，道：“小菜一碟，这样，你把他引到这里来，本少解决了他！”欧阳战狼听了，道：“这个家伙也有几分实力，靖少您不多做点准备？”

　　欧阳靖听了，直接便道：“什么准备？完全用不着，你直接把人给我叫来就是了！”“好吧，我这就去办。”

　　欧阳战狼虽然有些担心欧阳靖不是楚天霖的对手，不过，即便欧阳靖打不过楚天霖，但是楚天霖已经得罪了欧阳家，即便欧阳靖不是楚天霖的对手，但是欧阳靖的父亲甚至爷爷呢？

　　在他看来，楚天霖想要对抗欧阳家族，无异于痴人说梦，所以不论如何，他都得听从欧阳靖的安排。

　　随后，欧阳战狼便联系着楚天霖，片刻后，电话接通，楚天霖道：“什么事情？”欧阳战狼听了，道：“楚少，我是战狼。”

　　楚天霖听了，道：“战狼？你有什么事情？”

　　楚天霖对于这个战狼也有几分看不上，人家另外两个老大，都能够轻而易举的拿出十亿，唯有战狼，拥有着实力不亚于龙门和黑虎帮的战狼帮，但是资金却少的可怜，实在是太弱了。

　　而欧阳战狼听了楚天霖的话，则是道：“楚少，上次的事情，我欧阳战狼觉得实在是对不住您，所以我想请楚少您过来和我聚一聚，当面道个歉，另外我还给楚少您准备了一份礼物，希望楚少您能够喜欢。”

　　楚天霖听了，道：“道歉？礼物，说吧，在什么地方？”

　　楚天霖又不是傻子，他自然知道，这战狼所谓的道歉和礼物可能只是一个陷进而已，不过即便是陷进，楚天霖也要去，只有千日做贼，没有千日防贼。

　　不管对方想耍什么花招，楚天霖都接下来，然后当面将之解决掉，免除后顾之忧！

　　当然，楚天霖也已经判了欧阳战狼的死刑，没什么钱，还敢接二连三的招惹自己，别人都是十亿买命，这欧阳战狼五千万就把命给买了，如今还敢第二次招惹到自己的头上，这一次，楚天霖不会再留他的命了！

　　而欧阳战狼听到楚天霖答应的这么爽快，直接便道：“新世纪电影城，就是现在。”楚天霖听了，道：“好！”

　　半个小时之后，楚天霖便来到了东汇市的新世纪电影城，这新世纪电影城是由战狼帮所控制的，今天楚天霖过来的时候，整个儿电影城都停业整顿了。

　　不过楚天霖来了之后，几个战狼的小弟带着楚天霖来到了五楼的一个放映大厅，而在放映大厅之中，灯光明亮，一个年轻人坐在观众席之上。

　　而欧阳战狼则是站在那个年轻人的身侧，见到了楚天霖，欧阳靖开口道：“就是你勒索我欧阳家族之人？”

　　楚天霖听了，没有回答他，而是道：“战狼，这就是你说的礼物？”

　　欧阳战狼听了，道：“靖少亲自来见你，已经是给足你面子了，今天你是插翅难飞了，如果不想受皮肉之苦，就乖乖的头像，并且加入我战狼帮，为我战狼帮赌石赚钱，如果靖少出手，你只有死路一条！”


第0098章 功法

　　楚天霖并没有修行过什么武功之类的，不过，他能够感觉到欧阳战狼以及这个靖少身上有着一股能量，这种能量比起楚天霖修行人仙决带来的气要弱得多，恐怕连引气期第一层都比不上，所以楚天霖自然不放在眼中了。

　　故而楚天霖道：“战狼，上次你拿五千万买了自己的命，这一次的话，你出多少钱都买不回自己的命了。”

　　欧阳战狼听了，瞳孔微微收缩，他感觉到了一股莫名的寒意，而这时，欧阳靖则是道：“有点意思，接我一招！”

　　欧阳靖说着，直接便一跃而起，然后整个儿身体灵活的纵跃过了几排观众席的凳子，然后一拳砸向了楚天霖，他出拳的力道很大，而且拳法非常的精妙，其中蕴含着开山裂地的力量。

　　如果一般人的话，被打中哪个部位，哪个部位的骨头就会直接裂开，不过，这股力量对于楚天霖来讲，却太弱了一点，速度也太慢了一点。

　　楚天霖一脚踹了出去，直接踹在了欧阳靖的胸口，欧阳靖的整个儿身子也是像是断了线的风筝一样，向后飞了出去，然后直接落回了自己之前跳出来的那个座位，这还真是从哪里来的，就回哪里去了。

　　当然，他下落的姿势可没有冲上来之时那么优雅，他的脑袋直接磕在了座位之上，屁股也是卡在了坐席和坐席的缝隙之间，看上去十分的尴尬。

　　而欧阳战狼也是愣住了，家族派出来的高手，竟然就这么一圈被解决掉了，开什么国际玩笑？

　　这个时候，欧阳战狼猛然想起了楚天霖之前所说的话，他脸色一变，并且立刻跪在了地上，道：“楚少饶命啊！”

　　楚天霖听了，直接便道：“我说过的话，从来都是算数的。”

　　说话之间，楚天霖几乎瞬间来到了欧阳战狼的面前，然后一拳打在了欧阳战狼心脏的部位，欧阳战狼口中闷哼了一声，便倒在了地上，过了一会儿，欧阳战狼的口中溢出了黑色的血液。

　　这一拳，看上去似乎不重，但是力道却全部都作用在了欧阳战狼心脏的部位，一拳让他的心脏直接爆裂了，所以欧阳战狼仅仅来得及发出一声闷哼的声音，便彻底的失去了动静。

　　而欧阳靖见到了这一幕，顿时被吓了一跳，他在欧阳家族地位比欧阳战狼高，是没错，战斗力也比欧阳战狼高，但是他其实就是一个温室之中的花朵而已，见过的人可能都没有欧阳战狼杀过的人多。

　　如今亲眼看着欧阳战狼被杀死，欧阳靖自然非常的害怕，但同时，他也非常的清楚，楚天霖的实力，远超过了他的想象，倘若没有什么好的办法，恐怕他今天就要葬身于此了，欧阳靖的脑中也是不断的思考着应对的办法。

　　终于，他想到，欧阳战狼之前已经和楚天霖有过一次冲突了，他是花了五千万才买了自己一条命，并且像欧阳家族求援的，那么自己同样可以花钱买命！

　　而此时，楚天霖则是向着欧阳靖走了过来，欧阳靖立刻开口道：“绕我一命吧，我可以给你五个亿！”

　　听到了欧阳靖的话，楚天霖惊讶的看了欧阳靖一眼，没想到这家伙还挺有钱的，随后楚天霖便道：“可以，现在把钱给我。”

　　欧阳靖听了，道：“我身上没有那么多钱，不过我可以联系我的家族，让他们转账给你，十分钟，十分钟之内可以给你转过去。”

　　楚天霖听了，直接找了一个位置坐了下来，而此刻，放映室的灯却是暗了，大荧幕之上开始播放电影了，这是欧阳靖和欧阳战狼事先安排好的，等到楚天霖出现，按照欧阳靖的计划，三分钟搞定楚天霖，然后看一场电影。

　　然后他便要回欧阳家族了，当然了，欧阳靖可不是单纯的砍电影，欧阳战狼还派了两个美女过来服侍欧阳靖。

　　不过现在，欧阳战狼挂了，他请的两个美女没有收到通知，也不敢随便的进来，不过电影却是按照计划播放了。

　　楚天霖一边看着电影，一边对欧阳靖道：“你现在打电话吧，我给你二十分钟的时间，二十分钟要是钱到不了，那你就不用活下去了。”

　　楚天霖说着，又把欧阳靖身前的一包还未拆包装的薯条拿了过来，悠闲的吃了起来，而欧阳靖则是匆忙掏出了手机，然后给自己的父亲打了过去，片刻之后，电话接通，欧阳靖道：“爸，我栽了，对方要五亿，否则就要杀了我。”

　　欧阳靖的父亲名为欧阳少泽，听到了欧阳靖的话，欧阳少泽声音一变，道：“对方是什么来头？”

　　“不清楚，不过他只有一个人，而且年纪不大，也不知道是什么来路，我不是他的一合之敌，快点准备钱，先把我的命保住再说。”

　　欧阳少泽听了，道：“可以，你问问他的银行卡号，另外尽量拖延一下时间，我可以通过手机定位你的位置，家族的人会尽快去营救你的。”

　　欧阳靖听了，道：“好的，楚先生，你的银行卡号多少？我让人转账给你。”

　　楚天霖听了，把自己的银行卡报了出来，而欧阳靖将号码告知了自己的父亲，然后便挂断了电话，并且道；“钱会很快转过去的，你稍微等等。”

　　楚天霖听了，道：“没关系，这电影挺有意思的，坐下来一起看吧。”

　　听到了楚天霖的话，欧阳靖坐了下来，看起了电影，当然，他此刻自己的命都不属于自己了，是没有太大的心思看电影了。

　　不过他却希望，楚天霖能够把这部电影给看完，那样的话，就有绝对充裕的时间让家族的前辈高手前来营救自己了。

　　楚天霖身手虽然厉害，不过在欧阳靖看来，楚天霖想要对抗欧阳家族，那是不可能的，只要家族的人到了，楚天霖便只有死路一条。

　　楚天霖当然知道欧阳靖的想法，欧阳靖体内的那股能量，楚天霖也十分的明白，这股能量，相比楚天霖体内的灵力，层次方面要低了不少，不过这股能量似乎对于人体身体素质的提升和开发有着不错的效果。

　　楚天霖体内的灵力自然是十分的强大，灵力外放的话杀伤力恐怖，同时能够提升身体素质，不过其对于身体素质的提升相比欧阳靖修行的那种功法，却弱了许多。

　　欧阳靖体内的能量，最多只有楚天霖体内灵力的万分之一，但是欧阳靖的身体素质，却有楚天霖的十分之一了。

　　也就是说，那股能量在淬炼身体方面的效果，比起灵力要高得多，也或者，是因为修行功法的关系，所以，楚天霖对于欧阳靖所修行的法门，很感兴趣。

　　掌握了那种法门，外加上楚天霖体内的灵力，楚天霖可以直接让自身的身体素质上升一个大的台阶，提升到一个恐怖的程度。

　　不过欧阳靖实力太弱，即便有那种法门，恐怕也是不完全的法门，故而楚天霖才在这里看看电影，等欧阳靖心中的救兵来，而到时候，楚天霖也可以光明正大的抢夺比较完整的淬炼身体的法门了。

　　二十分钟之后，楚天霖的银行卡上面已经多出了五亿的钱，而欧阳靖则是小心翼翼道：“楚先生，这部电影确实挺不错的，要不我们看完他？”听到了欧阳靖的话，楚天霖眼角露出了一丝笑意，道：“是很有意思，当然要看完了。”

　　欧阳靖听到了楚天霖的话，同样是大喜，他的眼中暗暗闪过了一丝怨毒之色，哼，五亿？待会儿让你连本带利都给我吐出来！我欧阳家族的人，是这么好欺负的！

　　欧阳家族的大本营在国外，不过他们已经准备在国内发展势力了，欧阳家族的不少成员已经回归，像是欧阳靖的父辈们就有不少在东汇市附近的城市，他们坐飞机过来，也就是半个小时的时间而已。

　　而这部电影却有一百五十分钟，也就是两个半小时的时间，这么长的时间，足够欧阳家族的人来到这里了，欧阳靖心中已经开始想着，待会儿等到家族的人到了，要怎么折磨楚天霖了！

　　一个小时之后，一辆普通的奔驰在这家电影院之外停了下来，随后两个中年人下了车，电影院因为欧阳战狼已经包场了，所以两个保安出手阻拦，不允许这两人进入电影院。

　　不过，其中一个中年人直接一巴掌便将两个保安扇飞了出去，然后重重的落在了地上，虽然两个保安不至于有生命危险，但是恐怕至少得在床上躺个一年半载了。

　　另外一个中年人见了，开口道：“老二，年纪都这么大了，还这么冲动，这些人应该是战狼的手下。”

　　这两人，乃是欧阳靖的父亲和大伯，欧阳少泽和欧阳少华，两人长相有气分的相似，不过欧阳少泽年轻一些，身上的戾气也更重一些，欧阳少华相对沉稳一些。

　　而欧阳少泽听到了欧阳少华的话，则是道：“靖儿危在旦夕，我哪里有空和他们浪费时间，希望靖儿没什么事情，不然，我就诛他九族！”


第0099章 钢筋铁骨

　　两人说着，快速的进入了电影院，并且根据他们手上的定位仪器，快速的接近着欧阳靖所在的放映室，终于，五六分钟之后，几人来到了欧阳靖所在的放映室外。

　　随后，欧阳少泽一脚将放映室的大门踹开，接着，放映室的灯也亮了起来，然后欧阳少泽和欧阳少华两人向着放映室之中看去。

　　楚天霖正坐在那里吃东西，欧阳靖坐在楚天霖的一边，同样在看电影，见到了欧阳少泽和欧阳少华，欧阳靖眼中也是露出了一丝喜色，而楚天霖一边吃着东西，一边道：“这两个就是你的救兵吗？”

　　听到了楚天霖的话，欧阳靖没有说话，毕竟他还在楚天霖手上呢，他可不敢轻易的开口，而欧阳少泽则是道：“小子，放了少泽，我放你一条生路。”

　　听到了欧阳少泽的话，楚天霖道：“貌似这话你说的有些太急了吧！”

　　楚天霖说着，直接将一股灵力注入了手边的一个爆米花桶之中，然后用力一甩，然后那个爆米花桶直接便向着欧阳少泽的胸口射了过去。

　　欧阳少泽见了，直接出拳抵挡，欧阳家族乃是古武世家，他们除了一些基本的拳法、腿法之外，最为厉害的武功，名为钢筋铁骨功。

　　这项功法简单粗暴，从名字就能够看出来，是一项十分厉害的横练功法，修炼过程之中，首先是从外而内，通过大量的训练，强化自身的肌肉筋骨，在这个过程之中，需要食用大量的滋补药材。

　　否则的话，练武过程之中，气血亏损严重，寿命会极短，活不过三十就会挂掉了，而只要服用足够的滋补药材，并且突破了明劲，到了暗劲的程度，便转为由内而外，体内形成一口真气，在体内运转，让自己的身体更加的强大。

　　只要这口气不破，那么整个儿身体便宛如一块金石，浑然一体，不为外力所伤，就像是欧阳少泽和欧阳少华，只要在他们有准备的情况之下，即便是子弹，都可以徒手抵挡。

　　子弹最多在他们身上留下一个浅浅的伤痕，根本伤不到他们的筋骨，当然，如果是威力比较大的狙击枪，也或者是冲锋枪近距离扫射的话，他们也只能够避让了，不过面对普通人的话，他们已经很少会受伤了。

　　普通人即便持有一些锋利的刀具之类的，对于他们都构不成任何的威胁，以一当百都没有任何的问题，这便是欧阳家族的钢筋铁骨功的神奇之处了。

　　欧阳少泽和欧阳少华都将钢筋铁骨功修行到了暗劲的层次，除了其他古武世家的一些前辈高人，他们可以说是现有对手，面对楚天霖一个年轻人，他们也不是太过认真，只要防止楚天霖撕票杀了欧阳靖便可以了。

　　面对楚天霖扔过来的那个爆米花桶，欧阳少泽更是完全不在乎，随便的一伸手，想要将爆米花桶给砸到一边。

　　只不过，当他的手掌接触到这爆米花桶的时候，却感觉到爆米花桶上面传出了一股巨大的力量。

　　这股力量已经完全超出了他的想象，简直就像是一头大象用鼻子狠狠的抽在了他手掌上面一样，欧阳少泽的胳膊被爆米花桶砸到了一边，然后爆米花桶又砸在了欧阳少泽的胸口。

　　欧阳少泽身体像是被一头牤牛顶在了胸口，他整个儿人都向后飞了出去，飞出去足足五六米，然后才重重的落在了地上，而欧阳少华则是惊骇的看着这一幕，自己这个二弟，是在和自己开玩笑吗？

　　一个爆米花桶，竟然就能够把他给砸飞，这是开什么国际玩笑？不过很快，他便知道楚天霖不是开玩笑了，因为在他愣神的瞬间，楚天霖已经出现在了他的面前。

　　这一招，乃是楚天霖最近接触的人仙决之中的隐遁之术，隐遁之术和外丹之术、符箓之术并列，乃是修行之中一个十分重要的法门，在战斗之中有着极大的意义。

　　目前，楚天霖修为尚未突破筑基期，还没法学习五行遁法或者更加高深的遁法，不过楚天霖已经可以初步的使用缩地成寸这一隐遁术法了。

　　而以楚天霖目前引气期九层的修为，楚天霖可以将十米的距离当成一寸，百米距离也就是一尺而已，而一个成年人一步跨出去正常都有接近一米，也就是三尺。

　　也就是说，如今楚天霖的缩地成寸之术，可以一步跨过去大概三百米的距离，这在战斗之中无疑是非常恐怖的。

　　楚天霖出现的实在太突然了，欧阳少华根本就没能够反应得过来，楚天霖的拳头已经落在了他的身上，楚天霖知道对方的身体强大，自己的攻击，不一定能够伤到对方。

　　所以楚天霖出拳之时，拳头之中蕴含了自身庞大的灵力，拳头击中欧阳少华的身体，欧阳少华感觉到一股庞大的能量从楚天霖身上传了出来。

　　而这股能量似乎能够穿透他的强大的肌肉防御体系，直接作用在他的内脏之上，欧阳少华不由的退后了几步。

　　而他的口中同样吐出了一口鲜血，他的脸色也一下子变得萎靡了起来，一脸不可置信的看着楚天霖，就这么几秒钟的时间，自己兄弟二人就败了，而且还是败在了一个名不见穿的年轻人手上？这怎么可能？

　　欧阳靖同样是很难相信眼前发生的一幕，自己的父亲和大伯，在家族之中都算是很厉害的高手了，就这么被一个年轻人解决掉了，这真的不是在开玩笑吗？

　　而楚天霖也不管他们的惊讶，直接便道：“你们炼体的法门不错，将你们修行的功法交出来，就可以走了。”听到了楚天霖的话，欧阳少华直接便道：“要我们交出功法，那不可能！”

　　听到了欧阳少华的话，楚天霖开口道：“交出你们修行的功法，背诵口诀也可以，当然，如果你坚决不说的话，我就只能够送你们三个上西天了！”

　　欧阳少泽、欧阳少华以及欧阳靖三人，都是欧阳家族二代和三代的主要成员，欧阳家族想要发扬光大，想要重新回到华夏，并且拥有自己的一席之地，必须集整个儿家族的力量才行。

　　倘若他们今天都死在这里，那么欧阳家族实力瞬间缩水许多，而且直系人员减少的话，欧阳家族的权利和资源也会向旁系的那些家族成员倾斜的。

　　可能数十年之后，欧阳家族之中掌权的，就不是他们这一脉了，而且，蝼蚁尚且偷生，更何况是几个大活人？他们当然不愿意死了。

　　但是交出家族的功法，对于他们来讲，同样很难接受，故而欧阳少泽等人虽然没有嘴硬的直接说要杀要剐随你的便之类的话，但是同时也没有像楚天霖求饶，答应交出功法。

　　当然，他们也无意反抗了，楚天霖在三秒钟之内便将他们兄弟二人都放倒了，实力之前根本不是他们可以想象的，他们自然不会自找没趣，找楚天霖的麻烦。

　　而楚天霖见到这三人的表情，同样是皱了皱眉头，随后他便道：“既然你们不给，那我只能够自己拿了。”

　　楚天霖说着，直接便从身上取出了三张符箓，一张符箓射向了欧阳靖，另外两张则分别射向了欧阳少泽和欧阳少华，射向欧阳靖的，是美梦符。

　　中了这美梦符，欧阳靖会陷入一场美梦之中，过二十多个小时才会清醒，至于射向欧阳少泽和欧阳少华的符箓，则是催眠符。

　　催眠符能够起到催眠的效果，在逼供方面效果极佳，能够让对方完全失去抵抗，将自己所知道的完全说出来，楚天霖通过催眠符，让这两人将自己所掌握的炼体功法口诀说出来。

　　他们两个人意志本来就不是太过坚定，否则的话，为了保证家族武学不外传，之前他们可能就大义凌然的赴死了。

　　此刻中了催眠符，自然是滔滔不绝，将钢筋铁骨功的口诀全部都讲了出来。

　　这钢筋铁骨功简单粗暴，总体之上，乃是通过不断的锻炼外加上各种的药材辅助，从而让自身产生内气，然后，再利用内气在自身特定的经脉之中运转，大幅度提升自身的筋骨肌肉强度。

　　而在那些特定经脉之中运转之时，那些内气也会消耗掉一大部分，那些内气是永久性的消耗掉，用以强化自身。

　　这种功法别说和人仙决这种修仙的功法相比了，在普通的内家功法之中，也是属于比较弱小的存在，虽然修行这一功法会让自身的身体强度大大的提升，但是自身辛辛苦苦修行出来的内气就那么永久性的消耗掉了。

　　所以在攻击方面，钢筋铁骨功只能够依靠自己身体的一身蛮力了，明明是内家的功法，发挥出来的却是外家功法的效果，虽然防御是非常的强大了，但是相比一些比较高明的古武功法，就差了不少了。

　　可以说，修行钢筋铁骨功，会让自己的身体素质向着乌龟的方向发展，拥有了巨大的防御能力。

　　但是修行一些比较高明的古武功法，会让自己的身体素质向着虎狼的方向发展，身体全面提升，并且内力作为极为强大的攻击手段，会变成自身极为锋锐的利爪，所以欧阳家族的功法在古武世家之中并不算太好。


第0100章 切石

　　如果说古武功法会让人的身体素质向着虎狼的方向发展的话，那么修仙功法则让楚天霖变得如同猛禽一样，拥有着尖锐的爪子，并且能够高高的在天空之中飞翔，相比古武功法，更加要厉害的多。

　　不过，即便是人仙决，在炼体方面，都不是太过强大，而这钢筋铁骨功，则能够弥补楚天霖这方面的缺陷。

　　而且，钢筋铁骨功虽然需要永久性的消耗内气，但是这方面楚天霖不担心，楚天霖拥有着仙界商店，可以购买许多的凝气丹，所以灵气方面，对于楚天霖来讲，根本不是问题，他想要多少就能够有多少。

　　过了半个小时，欧阳少泽和欧阳少华两人将钢筋铁骨功全部都背诵了一遍，他们两人说的一模一样，丝毫不差，看来在这方面，他们都下了不少的功夫，楚天霖将这功法完全记忆下来之后，便直接离开了这家电影院了。

　　欧阳靖，楚天霖不会杀，对方付了五亿的买命钱，至于说欧阳少泽和欧阳少华两人，给楚天霖提供了这么一本强大的炼体武功，也算是把他们的命给买回去了，楚天霖毕竟得到了一部功法，他也不想做的太过头了。

　　接下来，楚天霖便回到了自己居住的酒店，等待着恶龙把自己吩咐的事情办好，然后，楚天霖便可以开始大量的购买囤积那些价值高的翡翠毛料了。

　　当然，在等待的时候，楚天霖也并不是无所事事的，新掌握的钢筋铁骨功，对于楚天霖的战斗力提升可能不会太强，但是对于楚天霖身体素质却能够有极大的提升，能够使楚天霖的综合能力提升许多。

　　现在的楚天霖修为到了引气期第九重，已经达到了凡人的极致了，体内的气非常的强，而且楚天霖身体素质也很强，能够直接抵挡一些子弹之流。

　　但是，倘若是近距离的爆炸或者是一些比较特殊的子弹，同样能够轻易的伤到楚天霖，甚至要了楚天霖的命。

　　不过，倘若利用凝气丹，将这钢筋铁骨功修行到一个很高的程度的话，那么即便是狙击子弹，可能也伤不到楚天霖分毫了，虽然目前来讲，楚天霖还没有遇到什么危险，但是世界之大，无奇不有。

　　所以楚天霖提升实力是没有任何坏处的，钢筋铁骨功修行难度并不高，加上楚天霖的身体已经开发到了极致，各方面都远超过常人，领悟能力等诸多方面都很强。

　　楚天霖将丹田之中的灵气分散出一部分，然后按照钢筋铁骨功的方法在身体之中运行了起来，或许是因为第一次运行这功法。

　　所以楚天霖感觉经脉之中有种肿胀的感觉，而另外一点的话，分出来的那部分灵气在运转了一次之后，就消耗了一半。

　　显然，那些灵气是被楚天霖的身体吸收了，而同时，楚天霖引气期九层巅峰的修为也变成了初入引气期九层的样子。

　　倘若是其他道士知道了这件事情，肯定会大骂楚天霖败家的，灵气修行本来就不容易，楚天霖竟然舍本逐末，用修行来的灵气去锻体，实在是焚琴煮鹤，太浪费了。

　　不过，楚天霖拥有着源源不断的凝气丹，所以他根本没有任何担心的，取出了一粒凝气丹，直接吞服了下去。

　　然后，凝气丹的力量在经脉之中运转着，楚天霖以自身的意志约束，然后强行让凝气丹的药力按照钢筋铁骨功的功法运行着。

　　不愧是蕴含着一缕仙气的丹药，用凝气丹带来的能量去修行钢筋铁骨功，感觉就像是让一个饿了十天的人吃了一大块牛肉一样。

　　这种感觉，非常的畅快淋漓，而楚天霖的身体素质，也因为大量的能量被自身的筋骨吸收而快速的提升着，这种感觉，就好像是一瞬间涨大成了一个力大无穷的巨人一样，非常的畅快，楚天霖感觉自己只需要轻轻一拳，就能够把一头大象揍飞，实在是太强大了！

　　其实，欧阳家族的钢筋铁骨功，除了楚天霖，还真没有人能够修行到楚天霖这种程度的，钢筋铁骨功，需要大量的苦修，并且需要大量的药材滋补才能够修行。

　　而楚天霖，却是奢侈的利用凝气丹修行，其中蕴含着一缕仙气，而这一缕的仙气，又被楚天霖以特殊的武学功法运转吸收。

　　仅仅是一颗凝气丹下去，楚天霖的钢筋铁骨功就修行到了前无古人后无来者的地步，可以说恐怖至极，而楚天霖也并没有取第二粒的凝气丹了。

　　他已经感觉到了，钢筋铁骨功毕竟只是凡俗武者的功法，相比人仙决都差了太多了，楚天霖依靠着凝气丹，已经降之修行到突破极致的程度，想要再更进一步，却是不可能的了。

　　在酒店之中呆了两天，恶龙终于把仓库的事情安排好了，而楚天霖也继续开始赌石了。

　　这一次，楚天霖的准备十分的充足，他每一次赌石，都要进行一番伪装，然后带着恶龙安排给自己的一两个小弟前往那些赌石店面，挑选出那些价值最高的毛料，然后拉回仓库。

　　一个星期的时间，楚天霖将石头城的赌石店铺全部都观光了一次，而恶龙替楚天霖租的那个大仓库，也是储存了满满的翡翠，而恶龙的手下则是替楚天霖看着那个仓库，恶龙可没有胆子动楚天霖的那些翡翠，楚天霖在他面前所展现的能力实在是太恐怖了，简直不是人能够做到的。

　　恶龙虽然是个恶人，但他对于楚天霖这种无法以常理度之的奇人也是非常的畏惧，天知道楚天霖有没有什么奇特的跟踪手段之类的。

　　他得罪了楚天霖，没有太大的把握逃走，倘若他有点把握的话，早就动手把那些翡翠给私吞了。

　　而楚天霖也是准备切石了，楚天霖自己肯定是不行的了，他让恶龙出面，请几个切石师傅来自己的仓库，帮忙开石头，只要对方肯过来就可以了。

　　至于说，让对方知道自己有这么多价值连城的翡翠，这对于楚天霖倒是没有太大的影响，毕竟他们又不知道楚天霖的真实身份。

　　而且等到这些翡翠全部都开出来，楚天霖早已经远走高飞了，这对于楚天霖没有太大的影响。

　　恶龙在东汇市面子还是不小的，而且恶龙做事情也比较讲规矩，不会轻易的破坏规则，那些赌石师傅也得给恶龙几个面子，毕竟在东汇市这种地方。

　　很多时候，恶龙出面说句话，便能够帮他们解决大麻烦，所以，十多位切石师傅被邀请到了那个翡翠仓库，并且开始切石头了。

　　十多台切石机一起工作，那些毛料数量也不算太多，估计用不了一天的时间，便能够全部切出来了，不过，随着那些毛料渐渐的被切开。

　　这几个切石师傅却是越来越惊讶了，因为这些毛料之中，每一块都出现了翡翠，而且每一块基本都是大涨，出现的翡翠要么水种极好，要么块头很大，要么两者兼有。

　　他们开了这么长时间的翡翠了，这种情况还是第一次见到，而这些翡翠，每一块价值低一些的大几百万，而其中价值最高的，甚至直接过亿了。

　　这些翡翠价值总额的话，则高达百亿，是什么人将这些毛料挑选出来并且聚集到了这里，这恐怖的财富究竟归何人所有？是恶龙，也或者是背后另有神秘的人物？

　　切石师傅们心中惊讶不已，不过也不敢多问，毕竟恶龙虽然讲规矩，但是倘若他们自己问东问西，破坏了规矩的话，恶龙可能也不会对他们太过客气的！

　　这些切石师傅原本只是给恶龙一个面子才过来的，不过随着石头不断被切开，他们却是非常兴奋了，同时他们也是卯这劲儿，想要切出一块没有翡翠的毛料。

　　这种想法，听起来太不可思议了，切石师傅基本上切垮的几率在百分之九十以上，所有的切石师傅都希望自己能够切涨，还有盼着切垮的？

　　今天这一批切石师傅倒确实都是这个想法，因为到现在，他们所切的翡翠毛料，全部都是赌涨的，而且是大涨的。

　　甚至有几块形状比较独特的，竟然让他们认了出来，那毛料就是自家的赌石店铺里面摆的毛料，价值他们也都清楚，而开出来的翡翠，价值却都是那些毛料的十倍甚至百倍以上。

　　全部赌涨，他们还真不相信，这些毛料之中就没有一块毛料赌垮的，这些切石师傅都是切红了眼了，原本这些毛料大概需要二十个小时切完。

　　不过因为切石过程对于体力的消耗也是不小，他们准备分三天将这些毛料全部都切掉，但是现在因为和这毛料杠上了，他们连续二十个小时，不眠不休的切着毛料，希望能够有一块切垮。

　　可惜的是，那些毛料的价值全部都是经过那变异的微信扫描，判定过价值的，所以这些毛料没有一块切垮的，全部都是大涨。

　　这让一种切石师傅也有着一种莫名的挫败感，不过他们连续二十个小时工作，身体非常的疲劳，眼睛都熬红了，如今终于把毛料切完了，也各自回家了。


第0101章 好人

　　恶龙也是给了这些人一笔不菲的资金，把他们给打发掉了，随后，恶龙便憧憬的对楚天霖道；“楚先生，您的赌石能力，还真是恐怖呢，您是不是有透视眼？”

　　听到了恶龙的话，楚天霖道：“我确实是有透视眼，不过透视眼也透视不了那些石头，老龙，你的胸毛处理的挺别致的啊！”

　　恶龙帮了楚天霖一个不小的忙，楚天霖和恶龙的关系也有些缓解了，所以楚天霖才和恶龙开玩笑，而恶龙听到了楚天霖的话，吓得脸色微变，然后急忙伸手捂住了自己的裆部。

　　虽然恶龙是个地下社团的老大，人都杀过不少了，不过他的性取向那是绝对没有任何问题的，想想看自己被一个男人给看透了身子，他自然觉得非常的不舒服，本能的想要遮掩一下。

　　楚天霖见了，开口道：“放心吧，我对你没有任何的兴趣，而且如果我能够透视，你以为我只能透视你的衣服吗？”

　　听到了楚天霖的话，恶龙也是讪讪一笑，然后松开了双手。

　　确实，倘若楚天霖对他有兴趣的话，眼神绝对不会是现在这种眼神，他之前也只是本能反应而已，仔细一想的话，他确实没有什么好担心的。

　　而随后，恶龙便道：“楚先生，你这么多的翡翠，准备怎么处理？”楚天霖听了，道：“当然是卖了，这么多翡翠，我自己也不可能都穿身上啊。”

　　听到了楚天霖的话，恶龙道：“如果是要出手的话，我在这方面有门路，不知道楚先生需不需要我帮忙？”

　　楚天霖知道这些翡翠价值都不低，应该也不难卖，不过如果恶龙有渠道的话，确实能够省了楚天霖不少的麻烦，故而楚天霖道：“你有门路吗？”

　　恶龙听了，道：“我在东汇市混了这么多年，自然是有些门路的，这些翡翠，我能够全部以不低于市场价的价格帮楚先生您在最短的时间内卖出去，相信在东汇市应该没有人能够比我做的更好了。”

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路，恶龙的人脉确实很广，东汇市乃是翡翠之都，他又在这里混了这么多年，经常接触一些本地或者是外地的珠宝商。

　　当然，更加重要的一点，那就是翡翠如今在整个儿华夏来讲，都是非常受欢迎的，如果是别的东西的话，即便恶龙再有门路，也不可能帮楚天霖卖出去。

　　而楚天霖听了，则是道：“既然这样，那这件事情就交给你了，这比交易额应该不会小，这样吧，这些翡翠百分之一的价格，最为你的提成。”

　　在别人不得罪他的情况之下，楚天霖为人是比较和善的，恶龙主动提出帮忙，楚天霖也不会小气，直接给了他百分之一的报仇，这百分之一可不是一个小数目啊，即便是百分之一，也绝对过亿了。

　　恶龙在东汇市混了这么多年，攒的钱不过十亿而已，如今在短时间之内就能够收获过亿，对他来讲，这自然是一笔很划算的买卖了。

　　而且，对于恶龙这种混地下势力的，财富虽然重要，但是这些财富的来源，却要依靠着人脉的支撑，将楚天霖那笔翡翠出手。

　　即便楚天霖不给恶龙任何的提成，恶龙也是很乐意去做的，因为这笔翡翠能够让恶龙的人脉进一步扩大，让恶龙和他在珠宝行业的大鳄门关系更加的密切，将来办事情也容易很多。

　　而且还有提成，恶龙自然是十分的高兴，道：“既然楚先生您开口，那我也就不拒绝了，这件事情，我肯定替您办好！”

　　恶龙此刻倒是有些庆幸，自己和楚天霖搞好了关系，并且继续的合作了下去，他也感觉出来了，楚天霖是个好人，没错，好人这个称呼有些笼统了。

　　但事实上，不管从事那个行业的人，不管好人坏人的定义标准是如何的，都有那么一批人称得上是好人，比如大家都是贪官的情况之下，有那么几个贪的比较少，并且能够做点实事的，那就算得上是好官了。

　　比如他们混地下社会的，大多数赚钱手段是不择手段，黄赌毒样样都沾，有那么一部分人还坚守着自己的原则，那就是好人。

　　而像是楚天霖，不属于官不属于民，他个人拥有着强大的战斗力，从某方面讲，可以无视一些规则和法律。

　　但是在这种情况之下，楚天霖让他恶龙办事情的时候，还会给他恶龙报酬，这在恶龙看来，楚天霖就是一个好人了。

　　而和好人合作，和好人交朋友，在恶龙看来，是绝对不会吃亏的，尤其是一个有大能耐的好人，对于恶龙来说，更可以说是贵人了。

　　而随后，楚天霖便回到了自己居住的酒店，那些翡翠，楚天霖已经交给恶龙处理了，楚天霖在恶龙面前，已经展现了足够的实力。

　　楚天霖相信，恶龙不敢把那批翡翠贪墨掉的，所以接下来，楚天霖只需要等着收钱就可以了。

　　而也在楚天霖等着收钱的时候，欧阳家族的人同样回到了家族之中，欧阳靖也好，欧阳少华和欧阳少泽兄弟也好，都是惊讶于楚天霖所表现出来的战斗力，一击便将他们给击败了。

　　这种实力，简直是闻所未闻，而且他们似乎还昏迷了一段时间，期间楚天霖做过什么，他们丝毫的不清楚，他们还以为楚天霖在他们身上下毒了之类的。

　　不过事后仔细检查了一番，也没有任何的问题，也没有留下任何的威胁之类的，他们也是非常的不解，回到了家族之后，便将此事和欧阳家族如今的族长欧阳正德说了一次。

　　欧阳正德修行欧阳家族的钢筋铁骨功已经六十多年了，实力非常的恐怖，他的整个儿身体从里到外都坚硬到了极点，宛如一块钢板一样，狙击子弹都只能够擦破他一点皮而已，由此可见他的防御有多强了。

　　而当欧阳正德听到，有人竟然能够一招制服自己的儿子，而且对方只是一个年轻人之后，欧阳正德也是觉得很不可思议，并且下令，欧阳家族任何人都不要去招惹对方。

　　至于说已经丧命的欧阳战狼，因为自己招惹了不该招惹的人，欧阳家族自然也就将之彻底的放弃了，甚至欧阳战狼手底下的那些势力，欧阳家族都不敢前去接管，生怕不小心再次得罪到楚天霖，那他们就要倒大霉了。

　　东汇市作为翡翠之都，经济十分的发达，而且有着许多的外来人士，而东汇市地下势力所能够获得的好处，也都是非常的恐怖，不过因为这三股地下势力已经非常的稳固了，盘踞在东汇市，外来势力想要介入并不容易。

　　就像是战狼帮，即便一些势力可以暗杀掉欧阳战狼，但是欧阳家族还可以派其他人过来，而要真正摧毁战狼帮，将战狼帮数百成员全部杀死的话，又是极为困难的。

　　而不管是任何势力，倘若真的做出那种事情的话，那和恐怖袭击无异，恐怕会直接触怒国家机器的力量，而在国家的面前，任何的所谓的势力，都是不堪一击的。

　　故而东汇市三股地下势力才会一直这么安稳，但是现在，战狼帮帮主欧阳战狼被人杀死了，欧阳家族一直也没有派人到战狼帮之中主持大局。

　　欧阳战狼也没有子嗣，虽然有几个女人，不过几个女人根本不可能接管战狼帮的，所以战狼帮直接便从内部分裂，沦为了几股小势力，而许多一直盯着东汇市地下势力这块大蛋糕的势力，也都是蠢蠢欲动了起来。

　　三天，仅仅三天的时间，恶龙便将楚天霖的那批翡翠全部出手了，而楚天霖的卡中，也多出了两百三十多亿的资金，这比楚天霖想象的还要恐怖的多。

　　楚天霖收到这笔钱之后，也是非常的高兴，而恶龙则是对楚天霖道：“楚先生，您准备离开东汇市了吗？”楚天霖听了，道：“没错，怎么了？”

　　恶龙听了，道：“有件事情我和楚先生您说一下，如果楚先生您有兴趣的话，可以插手，如果没兴趣的话，您直接离开就可以了。”楚天霖听了，笑道：“说来听听？”

　　恶龙听了，道：“我想说的，是有关战狼帮的事情，战狼帮是东汇市三大地下势力之一，战狼帮帮主神秘死亡，群龙无首，战狼帮如今分裂成了三股势力。

　　而东汇市地下势力一直都很活跃，因为其中的利润很大，而这三股势力，背后也有着外地的势力支撑，有其他的势力，想要扶植他们上位。

　　其中一股，是我龙门所支持的，还有一股，是东临市的神秘势力掌控的，而最强的一股势力，却是得到了日本人的支持，并且如今将另外两股势力打压的厉害。

　　如果没有人插手的话，恐怕东汇市地下势力之一，就变成了日本人的爪牙了。”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝冷色，道：“日本人，他们的爪子竟然敢伸到这里？”


第0102章 解决

　　恶龙听了楚天霖的话，开口道：“他们觊觎东汇市地下势力已久，几年之前，便曾经派人过来，威逼利诱，想要让我替他们服务，我恶龙虽然做过不少的恶事，算不上一个好人，不过再怎么样，我也不敢卖国，给日本人当狗。

　　所以我直接拒绝了他们，没想到他们的爪子还是伸了过来，如果让他们掌控了战狼帮，恐怕我龙门就要倒霉了，所以我希望楚先生您能够出手阻止。”

　　楚天霖听了，道：“我也不喜欢日本人，这件事情，我可以帮你。”

　　听到了楚天霖的话，恶龙立刻开口道：“那多谢楚先生了！”

　　恶龙之前对于楚天霖已经有了一定的印象，那就是好人，在他看来，一个好人，应当会插手这种事情的，毕竟不管怎样，他恶龙都是华夏人，而对方却是日本人。

　　而结果也和他预料的一样，楚天霖果然会插手进来，以楚天霖的能力，想要帮他夺下属于战狼帮的地盘，可以说是轻而易举。

　　而楚天霖见了恶龙的表情，则是道：“你不要高兴的太早了，我可以帮你抢夺那份地盘，不过你也要答应我，从此以后，你的地盘也好，还是战狼帮的地盘也好，你的小弟都不能够做太过天怒人怨伤天害理的事情！”

　　其实这种太过分的事情，恶龙本身也很少做的，他们为的是求财，又不是害命，虽然有时候会动用一些武力威慑，但是除了抢地盘之外，其他时间，大部分都是威慑一下，很少会真正砍人的。

　　而且这里是东汇市，并不是别的城市，这里各种翡翠行业极为发达，只要有地盘，恶龙根本用不着做太伤天害理的事情，只是正常的收一些保护费，便能够获得大量的利润。

　　故而听到了楚天霖的话，恶龙没有什么犹豫，道：“这一点绝对没有问题！”

　　楚天霖听了，开口道：“既然答应的这么爽快，那你一定得把这件事情给我做到了，如果你搞得天怒人怨的话，我也会有所察觉的，到时候，我会亲自来收了你！”

　　楚天霖倒不是欺骗恶龙，楚天霖确实有这个能力，他的修为已经到了引气期九层，马上就要突破了，只要进入筑基期，楚天霖便又经过了一次蜕变。

　　而到时候，楚天霖对于和自身有关的事情，会有一种清晰的感知，像是楚天霖帮恶龙抢夺地盘，倘若恶龙抢夺到战狼帮原本的地盘之后，好生的经营，在自己赚钱的同时，也不做哪些太过分的事情，那么楚天霖就会道心顺畅。

　　倘若龙门的人到处搞破坏，搞得天怒人怨，楚天霖便会清晰的感应到，并且道心不顺，对于他以后的修行都有着一定的影响，他必须再来把恶龙给解决掉，才能够道心通明。

　　而恶龙听到楚天霖的话，则是斩钉截铁道：“楚先生您放心，我肯定按照您说的，绝对不做伤天害理的事情。”

　　这句话由一个地下社团的老大说出来，确实有些搞笑，不过，东汇市的情势和其他城市不同。

　　在其他的城市，一个地下社团老大倘若不做伤天害理的事情，那么恐怕很快家里锅都揭不开了，手下的小弟也会在极短的时间内抛光的，不做伤天害理的事情，那也意味着赚不到那些不劳而获的钱，那他们还当什么混混，直接去当圣母算了！

　　楚天霖见到恶龙说的实诚，也是微微点头，然后道：“你们三方势力现在是个什么情况？”

　　恶龙听了，道：“东临市那边的势力对于战狼帮的地盘一样感兴趣，不过攘外必先安内，而且日本人那边势力很强，所以他们已经决定和我们联合，先把日本人支持的那股势力灭掉再说。

　　不过即便我们联合，想要对付那群日本人也不容易，所以才情您出手。”

　　恶龙已经命人调查过了，那些普通的日本武士还好说，不难对付，但是据说日本人之中，还有几个身手非常诡异的忍者，而且还能够使用忍术，这无疑是非常恐怖的。

　　上次和楚天霖冲突，恶龙已经真正的意识到，这个世界有那么一批人，能力远在常人之上的，他们的能力，称之为超人也没有什么夸张的。

　　恶龙也是一朝被蛇咬十年怕井绳，这才请楚天霖出马，算是以恶制恶，楚天霖听了，道：“那么有没有决定什么时候动手？”

　　恶龙听了，道：“就在今晚，我们的人和东临市那边的人会一起攻击日本人所支持的那股势力，将这股势力以及那批日本人灭掉，他们也就不敢随便再派人过来了。

　　继续派人，那就是对这整个儿沿海省份的挑衅了，各大势力甚至包括国家机器的力量都会调动起来，他们赶出去！”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，你行动的时候来叫上我吧。”恶龙听了，道：“好的。”

　　当晚，楚天霖被一辆车接到了一个废弃的工厂之中，真不知道这些人是怎么找到这个地方的，工厂外停了很多辆车，而在一间厂房之中，十多个身穿黑衣的男子聚集在了一起，在商谈着有关战狼帮的未来。

　　这十多个人，便是战狼帮如今的核心成员了。

　　不管是龙门也好，日本人也罢，想要接管战狼帮，都需要将这批人作为傀儡，或者是一个代表，这样才算是名正言顺，尤其是日本人方面，更是如此。

　　而这十多个人，分别有着三股力量的支持，各自都觉得自己腰杆子硬了，自然是谁都不服谁，没有多久，三方便争吵了起来。

　　再接下来，便是动手了，一大批的人冲进了这个厂房之中，保护着自己这一方的代理人，并且攻击着对方，宁静的夜晚被这连续的枪声给打破了。

　　不过这里是一个废弃工厂，而且方圆一公里都没有民居，所以也没有人能够听到这枪响声，楚天霖同样冲进了这厂方之中，不过他并没有急着动手，而是目光在这厂房之中巡视着，过了片刻，他便找到了那恶龙口中所谓的忍者了。

　　忍者最厉害的，便是暗杀袭击了，甚至还有所谓的遁术，不过忍者的遁术，相比真正的遁术，只不过是皮毛都算不上而已。

　　像是忍者的水盾术，乃是培养水性，并且利用管子水下呼吸，用特制的木头鞋子过河等等，而土遁术，则是利用地上的凹处以及土壁等逃跑。

　　只不过因为现在科技比较发达，在原本的遁术加上一些能够变色的衣物或者是干扰人类视觉的道具情况之下，使得忍者能力得到了一些提升。

　　但是面对绝对的实力，这些遁术都是没有任何问题的，那些隐藏在各个阴暗之处，手持忍刀准备发出致命一击的忍者，轻易便被楚天霖确定了位置。

　　随后，楚天霖便开始动手了，但见他手微微一张，然后几颗射过来的子弹便被他吸附到了手心之中，这正是楚天霖引气期九层的强大了，不过因为如今比较混乱，而且光线也很差，所以没有人注意到这一点。

　　随后，楚天霖将这些子弹迅速的甩射了出去，目标正是那些隐藏在暗处准备坐收渔翁之力的忍者，面对楚天霖射出的子弹，他们根本没有来得及做出任何反应，便直接被子弹穿过了眉心，然后彻底失去了意识。

　　忍者相互之间似乎有着一种联系的方式，四五个忍者被楚天霖射死之后，其他的忍者也是吓了一跳，他们也意识到有高手在场了，也顾不上这里的事情了，直接便四散而逃了。

　　而在人群之中的楚天霖又暗自调动灵力，保护了几次恶龙的手下，龙门这边很快便占据了优势，对方也是四散而逃。

　　而龙门也没有赶尽杀绝，而是立刻利用这几个战狼帮核心成员的影响力，将战狼帮散乱的成员召集起来，并且将战狼帮的地盘也给占了下来，直接享用这胜利的果实了。

　　次日，楚天霖已经准备要离开东汇市了，不过得知楚天霖要离开之后，恶龙也是非常热情的想请楚天霖吃一顿饭，表示一下感谢，楚天霖也就没有拒绝，吃完饭以后已经是下午了，楚天霖也就决定再在东汇市呆一天。

　　不过，在楚天霖进入酒店的时候，一个中年人却是恰好见到了这一幕，中年人眼中顿时露出了一丝惊喜的表情。

　　这个中年人不是别人，正是东汇市副市长刘建华的秘书，上次刘建华见了楚天霖之后，可以说是到了大霉了，当着那么多人的面，直接拉裤子，而且还被春城市不少的公子哥儿给拍了下来，发到了网上。

　　虽然事后那些照片都被删除掉，官方也尽量的降低这件事情所带来的负面影响，但是刘建华这些天依然过得很不爽，而且楚天霖远在春城市。

　　刘建华虽然是副市长，不过手伸那么长的话，也不方便办什么事情，并且容易出现一些问题，所以这件事情也就这么搁着了。


第0103章 诬陷

　　而刘建华不爽，身为刘建华的秘书，他自然就倒霉了，没想到，他竟然在东汇市见到了楚天霖，在东汇市，以刘建华这位副市长的身份，想要玩死楚天霖，都没有任何困难的啊！

　　故而接下来，刘建华的秘书陈祥便直接掏出了手机，然后给刘建华打了过去，片刻之后，只听刘建华不是很高兴的声音响起：“有什么事情？”

　　刘建华因为之前的事情，心情极为不爽，面对上头领导还好，面对自己的下属，时时刻刻都像是吃了枪药一样，对于这陈祥，刘建华自然也没有丝毫的客气。

　　而陈祥听到了刘建华的话，也不敢有什么不满的，直接便道：“市长，我见到上次得罪您的那个楚天霖了！”

　　虽然刘建华只是个副市长，不过陈祥可不敢把这个副字给说出来，他要是喊出来，估计第二天就被刘建华给辞掉了，陈祥也是一个干部，不过他的品级不算高。

　　但是，他是副市长的秘书，算是副市长的嫡系人马了，所以，即便是一些区长或者是其他部门的领导，都要给他陈祥几分面子，而这，也都是看刘建华的面子才给的。

　　所以，陈祥最主要的任务不是别的，只要讨好刘建华，让刘建华高兴，那他在东汇市就有着自己的地位，这一点绝对没错，这段时间刘建华一直不爽。

　　而当时楚天霖就在场，当时楚天霖竟然丝毫不将他这个市长放在眼中，之后刘建华出糗，恐怕刘建华心中早已经迁怒楚天霖了。

　　不过因为相距太远，他想下手都不太方便，所以一直没有什么行动，而现在，陈祥见到了楚天霖，也意味着，刘建华可以真正的对着正主儿泄泄火了。

　　只要刘建华能够把这口气给出了，那他陈祥就是立了大功劳了，而且以后也不用天天面对刘建华的黑脸了，这种一箭双雕的事情，陈祥干起来自然非常卖力。

　　而刘建华听到了陈祥的话，先是一愣，随后他的脑中便浮现出了楚天霖的容貌，虽然只见过一面，但是刘建华却记得非常的清楚，毕竟自己侄子的死，可能和楚天霖有着很大的关系。

　　而且楚天霖还当着那么多人的面，完全无视他刘建华的话，之后他还出了一个大丑，几乎成为了一些人的笑柄，而现在，陈祥见到了楚天霖，也就意味着，楚天霖来到了东汇市？

　　这个家伙，得罪了自己，竟然还敢光明正大的来东汇市，胆子真是不小啊！想着，刘建华直接便道：“你在哪里见到这个小子的？”

　　陈祥听了，道：“在石头城附近的远洋酒店。”刘建华听了，道：“我知道了，你现在就在那里给我盯着，他要是离开酒店，你立刻给我打电话。”

　　陈祥听了，立刻便道：“没问题。”刘建华听了，直接便挂断了电话，然后给东汇市公安局副局长周海涛打了过去，片刻之后，只听周海涛道：“刘市长，有什么事情吗？”

　　前段时间，刘建华当众拉裤子的视频，周海涛自己也在网络上看到了，当时周海涛也是觉得非常搞笑，甚至还下载了一份保存了下来。

　　不过，他可不敢和刘建华说这个事情，毕竟官大一级压死人，他也只敢私底下笑笑刘建华了。

　　而刘建华听到了周海涛的话，则是道：“在石头城附近的远洋酒店有个小偷，他叫楚天霖，偷了一块价值连城的翡翠，周局长你应该明白怎么做吧？”

　　虽然是在电话之中，刘建华也不敢直接说，老周啊，你去抓一个小子，那小子和我有仇，狠狠教训一下，私下里的话，直接这么说倒也没事情。

　　但是现在通讯网络这么发达，而且电话也有录音的效果，他如果说的太过露骨的话，恐怕以后这段话可能会成为他下台的证据了，所以刘建华说的很含蓄。

　　刘建华说的虽然含蓄，但是周海涛也听得懂，毕竟他又不傻，刘建华堂堂一个副市长，会去管这种小偷小摸的事情？

　　而且还直接给他周海涛打了过来，恐怕这小子是得罪了刘建华，然后刘建华让自己出手教训一番，而且这个教训的名义吗，自然就是刘建华所说的，按照偷窃的名义去将对方抓起来了。

　　至于刘建华所说的名贵翡翠，那也不难，只要随便搞一块然后带到现场去搜查，然后再偷偷拿出来，将之当成是搜查到的，再将楚天霖抓起来就可以了，至于说失主的话，很好找。

　　东汇市的那些地下势力，和东汇市警察局都有着密切的联系，地下势力能够生存下去，必然和警察局方面得搞好关系。

　　别说周海涛堂堂一个副局长了，就算是一个普通的警察队长之类的，都能够把这件事情办好，故而这件事情对于周海涛来讲，并没有什么风险，他直接便道：“刘市长您真是明察秋毫啊，我这就派人去把那小子抓回来，好好审问一番。”

　　刘建华听了，道：“那周局长你一定要好好的审问一下这个小子，我怀疑他是个惯犯，你一定要把他犯得罪都挖出来。”

　　刘建华这话的意思，自然是让周海涛好好的折磨和教训一番楚天霖了，周海涛听了，道：“没有问题，我这就让人去办！”随后，周海涛便挂断了电话，然后将市警察局一个支队长给叫了过来，然后秘密的吩咐着这些事情。

　　半个小时之后，一辆警车停在了远洋酒店门口，随后，几个警察直接便进入了酒店之中，然后东汇市警察局支队长对那个酒店前台道：“我们来找一个叫楚天霖的，我们接到群众举报，他应该是一个小偷，他住在那个房间？”

　　这个警察说着，直接便将自己的警察证给拿了出来，而那个前台看了一眼警察证，然后便道：“请稍等，我现在帮你查一下。”

　　那个警察听了，点了点头，随后，那个前台则是在电脑上查询了起来，片刻之后，前台开口道：“楚天霖在三楼的十八号房。”几个警察听了，直接便向着酒店内部走去。

　　几分钟之后，一行几个警察进入了电梯，然后便直奔三楼十八号房，来到了房间外面之后，一个警察敲了敲门，道：“警察查房，立刻开门！”

　　此刻楚天霖正在画符呢，忽然听到警察查房，他的眼中也是露出了一丝奇怪的表情，不过他还是将自己的符纸之类的收进了乾坤戒之中，然后起身将门打开。

　　接下来，两个警察直接便冲了进来，其中一个人直接抓住了楚天霖的肩膀，并且道：“老实点！别耍花样！”

　　楚天霖听了，道：“我很老实，不过我又不是犯人，你对我客气一点！”

　　楚天霖虽然表面上看去普普通通，但是毕竟是引气期第九层的修士，所以他说话的时候，自有一股威严在其中，这名警察也是感觉一阵莫名的心虚，也不敢扣着楚天霖的肩膀了，只是盯着楚天霖。

　　而另外一名警察则是道：“我们接到举报，说你是个小偷，偷了一块价值十万的翡翠，我们现在要进行搜查，你给我站好了，不许随便乱动！”楚天霖听了，道：“那你们搜吧！”楚天霖倒是没有什么担心的，毕竟他可从来没有偷过什么翡翠，怎么可能搜出来呢？而这群警察也是四散在房间里面寻找了起来。

　　而楚天霖的意念，同样落在了这些警察的身上，防止他们耍什么花样，接下来，楚天霖便感应到，一个警察偷偷摸摸的从身上取出了一块拳头大小的翡翠，然后防止在了一个柜子里面。

　　接着，他又装模作样的将柜子打开，然后伸手抓向了那块翡翠，似乎准备把这块翡翠拿出来当成是物证，楚天霖自然已经知道，是有人想要诬陷自己了，不过，想要诬陷他，可没那么容易，虽然相隔有一段距离。

　　不过，楚天霖的灵力却完全可以作用到那个距离，故而楚天霖灵力化作了一只无形的大手，直接便将那块翡翠抓住，然后将之收进了乾坤戒之中。

　　乾坤戒是十分神奇的，只要楚天霖灵力所至的位置，都可以轻易的收纳活物意外的东西，所以那块翡翠直接便被楚天霖给收了起来。

　　而那个警察正准备将翡翠拿出来作为证据呢，忽然，那块翡翠就在他的眼皮子底下消失了，他愣了愣，还以为自己出现幻觉了呢。

　　他又四处仔细看了看，什么都没有，然后又在身上找了找，同样没有，难道那块翡翠在路上丢了？不会这么倒霉吧？

　　又过了七八分钟，另一个警察走到了之前那个拿出翡翠的警察身边，并且小声道：“行了，搜查了这么长时间了，可以把东西拿出来了！”

　　那个警察听了，道：“我也想拿出来啊，可是我好像把它给弄丢了！”

　　听到了这个警察的话，另一名警察顿时愣了一下，然后道：“这你都能弄丢？真是成事不足败事有余啊，算了，不找了，先把人带回警察局再说吧！”


第0104章 手段

　　听到了这个警察的训斥，另一个警察也是觉得有些不爽，但是这件事情确实是他理亏，而且他也很纳闷儿，刚才还在手上呢，自己明明还拿了出来放在了那里，怎么就给莫名其妙的丢了呢？

　　抓了抓脑袋，这个警察来到了另外一名警察的面前，并且低声道：“东西丢了，先把人带回去再说吧！”那个警察听了，应了一声，身为警察，把用来栽赃他人的东西给丢了。

　　这个事情他自己都觉得有些好笑，不过对于他们办事情却没有太大的影响，有个物证，不过是让他们更加冠冕堂皇而已，即便没有那个物证，只要把楚天霖带回警察局，到了哪里，那就是他们的地盘了。

　　到时候，他们还不是想怎么对付楚天霖就怎么对付楚天霖？随后，三个警察便来到了楚天霖的面前，并且道：“跟我们走一趟吧。”

　　说实话，楚天霖不希望把事情闹大，就算对方是来栽赃的，但是对方是警察，楚天霖不方便动手，而且薛婷婷又不在这里。

　　楚天霖虽然有符箓，但是对付这些警察也不如薛婷婷那么方便，他以为这些警察找不到那所谓的物证就要离开呢，没想到竟然还纠缠不清，故而楚天霖道：“你们不是寻找什么失物吗？找到了没有？”

　　那个之前丢了翡翠的警察听了，直接便道：“废那么多话做什么叫你跟我们走就赶紧走！失物是没有找到，不过谁知道你是不是把东西转移了，跟我们走！”

　　这个警察说着，直接便从身上取出了手铐，向着楚天霖手腕拷了过去，楚天霖见了，脸色阴沉的看了他一眼，道：“你会后悔的！”

　　那个警察听了，冷笑道：“威胁我？信不信我再告你一条威胁警务人员，当老子是吓大的！”

　　这个警察说着，直接在楚天霖的肩膀上面推了一把，楚天霖见了，并未说什么，不过，楚天霖心中已经判了对方死刑，一个人，能力越大，责任也越大。

　　但同时，权利也越大，你拿着一把假手枪去吓唬某个普通人，最多就是个恶作剧，就算对方报警，那也就是拘留个几天。

　　你要是拿着一把假手枪在某个国家的总统或者首相面前晃悠，甚至还要开枪，那么对方的敬畏恐怕直接就会将其击毙，都说人人平等，那就是放屁，这种情况，能说普通人和一个国家的总统是平等的？完全不是。

　　如今的楚天霖，并不是什么当官的，但是他却有着常人难以想象的能力，像是某个地方滋生出僵尸或者是其他灵异事件，能力范围之内，楚天霖会帮忙解决，这是楚天霖的义务。

　　同时，倘若什么人得罪了楚天霖后果同样会很惨，敢在楚天霖面前自称老子，楚天霖虽然尚未动手，但是心中已经对对方判刑，只要合适的时机，楚天霖会直接要了他的命，这便是挑衅楚天霖的下场！

　　随后，楚天霖便跟着这三个警察上了警车，而同时，楚天霖心中已经开始思考着，该让这个警察怎么死了，中级符箓之中，貌似有一个符箓叫做乱神符。

　　简单来讲，中了乱神符，就会神智不清，变成疯子一样，一个普通的疯子，当然没有什么，不过一个持枪警察发疯，后果可能要比想象的严重许多，甚至有可能伤及无辜。

　　所以从这方面讲，控神符还不如薛婷婷的手段，楚天霖也排除了使用控神符的手段，要不，直接用雷电符或者是地火符之类的，直接将其杀死？

　　如果没有什么好的办法，就只能够这么做了，而此刻，那个已经被楚天霖惦记上面的警察则是感觉到一阵阵莫名的心悸，好像自己被什么凶猛的野兽给盯上了一样，随后，他摇了摇头，这里是大都市，怎么会有什么野兽？

　　二十多分钟之后，警车在东汇市的警察局停了下来，而楚天霖也被带到了审讯室，而楚天霖的对面，坐了一个警察，另外还有一个混混，这个混混，是几个警察从龙门找的，龙门最近吞并了战狼帮的地盘，实力增加了不少。

　　不过龙门能够生存下去，还是需要警方对他们的睁一只眼闭一只眼，否则的话，他们根本不可能生存下去，当然，警方其实也是不得不如此的。

　　毕竟取缔了龙门，恐怕过不了多久，就会再次出现什么虎门豹门之类的，而且帮派的更替过程之中，必然会出现无数的腥风暴雨，到时候，警察就有的忙了。

　　倘若没有什么必要的话，警方也不会这么浪费精力然后给自己自找麻烦的，龙门如今做事情就比较有分寸，他们自然也不会全力的针对龙门了。

　　而龙门方面，一般也比较给警方面子，像是这次，几个警察想让龙门派个人出来做个假证，龙门也不会拒绝。

　　龙门派出来的这个人，在帮派之中，还有着一定的地位，乃是恶龙身边的一个打手，而恶龙和楚天霖第一次冲突的时候，他就在边上，甚至当时还对楚天霖动手了。

　　当然，毫无疑问的，当时他们的攻击没能够起到任何的效果，楚天霖轻而易举的慑服了整个儿龙门，并且表现出了非人的能力，这个打手对于楚天霖也是印象深刻。

　　当时见过楚天霖动手，这名打手心中所想的只有一件事情，那就是打死都不要和楚天霖为敌！

　　没想到，今天他竟然再次遇到了楚天霖，而且是被警方带过来，用来指证楚天霖偷了一块玉佩的，这时，一个警察道：“就是你报案丢了一块翡翠，而且是这个人偷的，对吧？”

　　虽然翡翠没有找到，不过，只要有证人在，那么警方就能够扣留楚天霖，而且到时候他们也有各种手段招呼楚天霖，绝对会让刘建成那边满意了，而且他们和这个混混已经说好了，不会出现任何意外。

　　不过，这名龙门的混混听到了这名警察的话，却是把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，直接便道：“不不不，我没有丢什么翡翠，我是什么人你们又不是不知道，我李三霸玩车玩女人，什么时候玩过翡翠？我没丢过翡翠。”

　　那个警察听了，愣了一下，道：“那你是丢了什么东西？”说话之间，这名警察也是不断的给李三霸使眼色，希望李三霸能够配合，而李三霸则是直接无视了那名警察的表情了，配合，我配合你老母！

　　你让老子去得罪这个非人的存在，目的就是讨好你们几个狗警察？老子不傻！得罪几个警察，就算是得罪警察局长，最多也就是把老子关进监狱里面，呆上几天，或者受点皮肉之苦，遇到生命危险的可能性极小。

　　得罪这个大爷？恐怕对方分分钟就把自己给捏死了，李三霸这点还是能够掂量清楚的，故而李三霸直接便道：“我没丢，我什么都没丢！”

　　李三霸说完，直接便起身要离开了，他可不想呆在楚天霖身边，那种感觉，就跟呆在一头霸王龙身边一样，太危险了！

　　而这个时候，那名警察也是看出了什么了，龙门的这个混混，好像很怕这个家伙！难道这家伙和龙门某个大佬有关系？不过那又如何？

　　警方的力量，远非任何地下势力能够抗衡的，就算楚天霖和龙门的恶龙有关系，一个警察局副局长铁了心要整楚天霖，那么恶龙也保不住楚天霖。

　　故而这名警察也不管那离开的李三霸了，而是准备直接先把楚天霖给拘留起来，然后慢慢的对付。

　　不过，楚天霖却没有什么心思玩下去了，那个李三霸离开了这审讯室之后，楚天霖却是猛然将自身一股灵力外放，并且作用在了这名警察的身上。

　　随后，这名警察感觉一只无形的手按住了自己，让他动弹不得，随后，楚天霖则是手上微微用力，直接将手上的手铐撕裂。

　　接下来，楚天霖在这个警察惊惧的目光之中，从他身上拿出了属于楚天霖的手机，然后楚天霖手中出现了一道催眠符，并且直接将之贴在了这个警察的后脑的位置。

　　接下来，这名警察的眼神也是变得迷离了，而楚天霖询问道：“说，你叫什么名字。”“兆丰。”“职位。”“东汇市警察局第二支队警员。”

　　“为什么抓我过来？”这个警察听了，道：“是队长让我们动手的，听说是副局长下的命令，因为你得罪了上头的人，所以副局长让我们诬陷你偷了东西，并且把你抓了过来。”

　　楚天霖听了，想了一下，然后开口道：“你去警察办公室，将你们副局长射杀，之后，你会忘记这里所发生的事情。”

　　这个警察，便是之前在楚天霖面前自称老子的那个警察，而现在，楚天霖对于对方也有了一个明确的审判了，让他前去警察局长的办公室，直接开枪射杀那个副局长。

　　如此一来，对付自己的幕后黑手解决掉了，而这个警察也只有死路一条了，毕竟击杀自己的上司，而且还是在警察局之中，没有任何人能够保住他。


第0105章 猎杀

　　而随后，这名警察则是离开了审讯室，楚天霖同样走出了审讯室，不过楚天霖是直接离开了警察局，那名警察则是来到了警察局副局长的办公室，并且敲了敲门，片刻之后，副局长道：“进来吧！”

　　那名警察听了，直接便推门而入，随后，那名副局长道：“怎么样？那个小子处理好了没有？”

　　这个警察自然不会和对方废话了，在那副局长惊惧的眼神之中，这名警察掏出了手枪，然后将枪瞄准了副局长，副局长见了，脸色大变，道：“你要做什么！你……”

　　他话没能够说完，这名警察已经直接开枪，这个警察的枪法还是挺不错的，子弹正中眉心，副局长的身体也是直接倒在了地上，枪声声音不小，而附近也有其他警察。

　　所以仅仅十秒钟不到的时间，便有其他警察闯了进来，入目，副局长已经倒在了血泊之中，而这个警察则是手中持枪站在一边。

　　因为楚天霖催眠符的效果，在他杀死了警察局长之后便失效了，而且楚天霖催眠他的这段记忆，他会自行的忘记，故而这名警察眼中还有着一丝迷茫，好像自己将警察局副局长射杀，是一场梦一样。

　　不过，另外两个之后冲进来的警察却是将其直接摁倒在地，然后直接用手铐拷了起来，另外又有几个警察进入了这个办公室，他们一个个都是惊骇的看着这一幕，副局长竟然被一个警员射杀了，这事儿可闹大发了！

　　而那个杀人的警察也终于从迷茫之中清醒了过来，自己竟然杀人了！而且还是在警察局之中把副局长给杀了，自己刚才是发生么疯啊？怎么会去杀副局长呢？

　　警察局这边的事情闹得很大，警方也不敢有任何的隐瞒，迅速的通知了警察系统的上司官员以及东汇市的一些领导，而刘建华同样得到了这个消息。

　　刚刚听到这个消息，刘建华的脸都是白了一下，有些事情，他自己可是十分清楚的，他之前刚刚吩咐警察局的副局长，去对付姓楚的那个小子，然后副局长就挂掉了，而且死的这么离奇。

　　想想自己之前初次遇到楚天霖的时候，刚刚当面威胁恐吓了一番楚天霖，然后他就直接拉肚子了，天下没有那么多巧合的，难道说，这些都是那个小子搞得鬼？刘建华吓得脸色发白，一屁股坐在了椅子上。

　　楚天霖离开警察局的时候，倒是没有遇到什么阻碍，毕竟审讯他的警察走了，而且那个警察还杀了警察局副局长。

　　所有的警察都把精力放在了这件事情之上，他们也只当楚天霖是来做个调查的普通证人，所以也没有人阻拦楚天霖离开，楚天霖离开之后，则是思量着，是什么人对付自己？东汇市的几个地下势力？

　　不太可能，他们都已经见识过自己的能力了，应该没有胆子在自己面前耍什么花招，而且地下势力虽然有点影响力，但是毕竟是地下势力，对于官方的影响是很小的。

　　他们不可能指挥得动一个警察局的副局长，也只有东汇市官方那些有实权的人物，才能够指挥得了一个警察局的副局长了。

　　而这些人之中，可能性最大的，自然就是曾经和自己见过一面的刘建华了，刘建华的外甥是自己杀的，双方的仇怨不小。

　　而且当时楚天霖还让对方出了一个大丑，即便刘建华不知道是楚天霖做的，但是对于自己，恐怕是怨念更甚，所以，楚天霖已经可以肯定，就是刘建华从中作梗。

　　随后，楚天霖便找了一个比较偏僻的街道，然后在自己身上贴上了一张隐身符，随后，楚天霖便步行前往东汇市的市政府了。

　　二十分钟之后，楚天霖来到了市政府大厦前面，因为身上贴了隐身符，根本没有人能够看到楚天霖，所以，楚天霖直接便进入了大厦内部。

　　随后，楚天霖在一楼的一个地图之上确定了副市长办公室的位置，东汇市有三名副市长，刘建成是三个副市长之中全力最大的一个，乃是东汇市的常务副市长，他的办公室在大厦七楼的第二间办公室。

　　随后，楚天霖便通过楼梯步行上楼，电梯楚天霖不方便乘坐，毕竟进去之后，不知道有没有其他人去七楼。

　　倘若没有，楚天霖自己去按电梯的话，恐怕会把不少人给吓到的，毕竟那可是灵异事件，在自己杀人之前，搞出一个灵异事件，引起各方的关注，这对于楚天霖来讲，没有任何的好处，所以他还是低调行事。

　　几分钟之后，楚天霖来到了七楼刘建华的办公室外面，房间门是关着的，楚天霖不想搞出太大的动静，所以他并没有直接动手，而是在办公室外面站着，等候着机会。

　　过了一会儿，一个女人打开了门，并且进入了办公室，楚天霖在其开门的瞬间同样进入了办公室之中，身材肥短的刘建成坐在办公桌上。

　　那个女人应该是刘建成的秘书，她把一叠资料放下来之后，便直接坐在了刘建成的大腿之上，而刘建成则是在其身上上下其手。

　　看上去，两人应该维持这种关系很久了，宛如老夫老妻一样，楚天霖见了，嘴角露出了一丝冷笑，果然不是什么好东西，那自己下手也就更加没有什么顾忌的了。

　　想着，楚天霖直接便从身上取出了一张符箓，地火符，楚天霖以前曾经用过了，杀了一个十恶不赦的罪犯，焚心符也已经用过了，这一次楚天霖要换一种方式，因为对方毕竟是东汇市的副市长，是一个真正的大人物。

　　这和杀其他人有着很大的区别，刘建成被人暗杀，恐怕会引起国家暴力机构的震怒，他们会不惜一切代价的查出真相的，毕竟刘建成是个大官。

　　官员的命，可要比普通人的值钱的多，楚天霖杀死一百个普通人，可能都不及杀死这么一位副市长造成的影响大。

　　而且楚天霖相信，国家暴力机构的能力，绝对没有自己表面看上去这么简单，真的被对方查到自己身上，即便以自己的能力，想要对抗也会很吃力。

　　所以，曾经用过的手段，绝对不能够使用第二次了，楚天霖这次要使用的符箓，乃是一种中级符箓，名为真空符，这种符箓，乃是楚天霖最新绘制成功的符箓。

　　绘制成功之后，将这符箓催动，能够在一定范围之内制造一个小小的真空泡，真空泡本身也有着很强的防御能力，在真空泡之中的人，除非同样是修士，而且修行不弱，否则的话是不可能冲出真空泡的。

　　也就是说，楚天霖准备让这刘建成窒息而死，窒息而死的话，和比较离奇的灵异事件差的就比较远了，可能是一些奇怪的疾病等等，怎样都有可能，而这样的话，也不会引起太大的轰动。

　　而随后，楚天霖直接便取出了真空符，然后催动，接下来，一个无形的气罩把刘建成的头部笼罩在了里面。

　　楚天霖设置的气泡范围不大，毕竟一人窒息而死还好，让那个秘书也窒息而死，那傻子也知道是有人动手的，而随后，刘建成的脸顿时憋的通红，想要说什么，却完全说不出话来。

　　他已经开始缺氧了，双手挣扎着抓着自己的头，不过触摸到的，却是一层坚硬的宛如钢化玻璃一样的气罩，而他的呼吸也非常困难。

　　不过此刻，刘建成的秘书正好将刘建成的小弟含着，并且迅速的吞吐着，她的技巧非常的娴熟，刘建成又沉迷女色，基本是一两分钟就完事儿了，所以此刻他也接近要射了。

　　终于，他的身体抽搐了一下，喷射出了他生命之中最后一次的生命精华，他的心脏也几乎在同一时间停止了跳动，那个女秘书将那些精华吞下去之后，才站了起来。

　　刘建成之前身体抖动，她也察觉到了，她还以为是正常的生理反应呢，不过她站起来之后，才发现，刘建成的脖子竟然歪在了一边，而且眼睛还睁得大大的，显然已经死了，而且还是死不瞑目。

　　这个秘书顿时吓得大叫了一声，口中还没有完全吞咽下去的精华都是流到了嘴边，而这个秘书也顾不上这些了，她大喊大叫着冲出了办公室，并且道：“快来人啊，刘市长出事了！”

　　女秘书搞出的动静很大，很快的，整个儿东汇市的市政大厅都被惊动了，东汇市的一众领导都是来到了刘建成的办公室之中，并且对刘建成的遗体进行了一番检查。

　　毫无疑问，刘建成已经死了，而且是窒息而死，他们很快的通知了警方，毕竟刘建成的死实在是太过蹊跷了，刘建成的生活作息虽然不是太过健康，但是身为副市长，他的身体也进行着定期的检查，并没有什么问题。

　　而刘建成的样子，也并不像是突发什么疾病死亡的，而像是活活被闷死的，虽然这个可能性非常的小，不过他们却不得不重视。


第0106章 调查

　　因为谋杀一位官员，这是非常严重的事情，今天有人刻意把六级那成杀死，明天就可能杀死东汇市的其他领导，所以说，这件事情关系到了东汇市一众领导切身的利益以及他们自身的安全问题，他们都非常的重视这件事情。

　　而此刻，事情的始作俑者早已经远离了东汇市的政府大楼，回到了自己的酒店，他先是将自己的东西稍微整理了一下，然后便退房，并且直接开车回春城了。

　　在东汇市呆的这一段时间，楚天霖的收获是颇为丰富的，除了大量的现金之外，他还获得了钢筋铁骨功这样的功法，使得他的身体强度大幅度加强，自身的安全方面又得到了一定的保障，可以说是满载而归了。

　　而且将一个惦记了自己许久的敌人除去，楚天霖心情也是颇为轻松，车子也是急速的在公路之上行驶着，当然，虽然车速不慢，但是却并没有超过公路的限制速度。

　　不知不觉，楚天霖已经进入了春城市的范围内，而也在楚天霖悠闲的开着车的时候，旁边，一辆车以极快的速度直接超过了楚天霖，并且向着前方驶去。

　　楚天霖见了，顿时脸色微微一变，要知道，楚天霖的速度，已经是这条路上限制的最高速度了，对方却直接超过了楚天霖。

　　显然，对方的速度，已经超速很多了，这令楚天霖十分的不满，对于这些马路杀手，楚天霖向来是没有什么好感的。

　　尤其就在前段时间，隔壁省的一个城市之中，出现了一个极为疯狂的马路杀手，在马路之上横冲直撞，连闯两个红灯，在第二个红灯之时，更是直接将一辆车给撞成了两截。

　　他自己的车因为撞击的部位是车头，人没有什么事情，但是被撞的那辆车，直接从中间被切开，车上的三个人全部都当场丧命，简直就是丧心病狂。

　　所以楚天霖对于这种马路杀手更加的厌恶了，不过楚天霖毕竟只是一个人，不是神，他的手也不可能伸到世界各地，去管太多的事情，但是既然被他遇到了，那么他肯定要给对方一个深刻的教训。

　　此刻，那辆车已经超过了楚天霖足足三四百米的样子，而且还在快速的远离着，楚天霖跑车的车顶是放下来的，所以楚天霖和那辆车之间没有任何直接的阻碍。

　　随后，楚天霖直接便从身上取出了一枚硬币，然后一只手狠狠的甩了出去，因为这是一条直行道，所以楚天霖能够清晰的看到前方的那辆车。

　　而这枚硬币被楚天霖的恐怖力量以及灵力加持甩出去，其速度比起一般的子弹都要快很多，堪比狙击子弹了，硬币迅速的追上了那辆车，并且直接击穿了汽车的后玻璃窗，又穿透了两层座位背靠，然后直接镶嵌到了其肩膀之中。

　　开车的是个二十多岁的年轻人，应该是个二代，肩膀部位直接被镶入了一枚一元的硬币，他的口中顿时发出了一声惨叫之声，方向盘都差点没抓稳。

　　随后，他急忙把车速降了下来，然后伸手摸了一把自己的后背，随后，他的手上也是沾满了血液，虽然是硬币射入了肩膀之中。

　　不过，这和子弹射进去区别也不大，甚至伤口比起子弹造成的伤口更大一些，所以流血是必然的，而他口中咒骂了一声，然后向着附近的医院驶去了。

　　而因为胳膊剧痛，他只能够以一只手操控方向盘，所以他自然不敢像之前那么嚣张了，车速也是明显的放慢了。

　　几十分钟之后，年轻人的车子在春城市一家医院停了下来，然后年轻人掏出了手机，打了一个电话，没有多久，又有一辆车来到了医院，车上下来一对中年夫妇。

　　这两人，一个是春城市的市长季荣华，另一个则是其妻子陈羽，而被楚天霖用硬币击伤的那个年轻人，则是夫妻二人的独子季晓刚。

　　季荣华身为春城市的市长，在大多数事情方面，都是比较讲究原则的，总体之上算是一个好官，对于自己的儿子，他也比较严格，不过妻子陈羽则相反，妻子陈羽对于季晓刚十分的溺爱。

　　而且陈羽本就是春城市一位大富商的独生女，她自己同样继承了父业，在春城市有着许多自己的产业，所以她完全有能力去溺爱季晓刚，满足季晓刚诸多不合理的条件，谁让她只有这么一个儿子呢？

　　之前季晓刚在春城市飙车，也是因为自己又换了一个女朋友，被季荣华狠狠的骂了一顿，他才出去飙车的，没想到没有出车祸，但是自己的肩膀却被不知道什么东西给伤到了。

　　当时在车上没有其他人，季晓刚倒是没什么事情，如今自己的父母来了，季晓刚却是直接哭了出来，季荣华虽然对于季晓刚经常打骂，但是那也是恨铁不成钢。

　　对于自己的骨肉，他还是非常心疼的，尤其看到季晓刚背上那一大坨的血迹，季荣华更是担心的不得了，陈羽更是吓个半死，夫妻二人匆忙带着季晓刚来到了急诊室，并且开始检查了起来。

　　季荣华夫妻在春城市是风云人物，医院的领导自然认识，所以他们也非常的重视这个手术，派出了全市最好的外科手术医生，帮助季晓刚做手术，几个小时之后，手术结束，而一枚硬币也是从季晓刚的身体之中取了出来。

　　接下来，一个外科医生提着那枚硬币来到了季荣华夫妻面前，并且道：“季市长，就是这枚硬币让您儿子受伤的。”听到了这个医生的话，季荣华惊讶道：“硬币？怎么回事？”

　　他倒现在，除了儿子背上的血迹，什么都不清楚，自然不了解具体情况。

　　那个医生听了，道：“这枚硬币，应该是被当做暗器一样射出来，以极快的速度，将您儿子的胛骨击穿，镶嵌到了肌肉之中，这股力量很强，几乎堪比狙击子弹的射击了。

　　虽然十分的难以想象，但是按照您儿子肩膀上的伤势看，确实是如此，他的伤口，和被狙击子弹打中之后十分相似，唯一的区别就是，狙击子弹打中，是弹孔形状的伤口。

　　而您儿子，则是硬币造成的扁形伤口，他还需要在医院住一段时间，肩膀也需要一段时间的恢复，这件事情应当需要警察介入了。”

　　硬币被射到胛骨之中，这是常人难以想象的，而且还设计到了市长家的工资，这名医生相信，季荣华夫妻绝对不会这么算了的。

　　果然，当季荣华听到，自己儿子可能是被谋杀之时，他的脸色顿时阴沉的可怕，随后，他直接便掏出了手机，然后通知了春城市的刑警队，调查这件案子。

　　警方首先是检查了一下季晓刚的车子，很快的，他们便发现，季晓刚车子的两个背靠以及车子的后窗部位有着一个明显的硬币造成的孔洞，对方是在季晓刚开车的时候，将这枚硬币发射出来，并且伤到季晓刚的。

　　随后，警方便开始寻找季晓刚当时开车的监控录像了，因为季荣华和陈羽夫妻对于这件事情也是非常关心，而且他们两人也都是特权人物，所以同样有资格观看这些监控录像。

　　此刻，米雨溪和交通部的一些技术人员在前，季荣华等人在后，目光都盯着监控录像之上的画面，楚天霖自然不知道，自己已经进入了春城市市长的视野了。

　　射出那枚硬币，他是即兴而为，要给对方一个教训，当时楚天霖所想，硬币会直接射穿对方的身体，事后也不会留下任何的证据。

　　不过，因为两层厚厚的汽车靠背阻挡，所以子弹没能够射出去，而是留在了季晓刚的身体之中，这也让警方有迹可循，很快的，警方便找到了那一路段的监控录像。

　　只不过，见到了这监控录像，季荣华的脸色却是微微一变，因为在监控之中显示，季晓刚的车子就像是一道闪电一样通过，就算是瞎子也知道季晓刚超速了。

　　不过，整个儿春城市所有部门都知道，那是市长家独子的座驾，只要季晓刚没有真的造成什么严重的车祸之类的情况，那么没有人会把季晓刚怎么样的。

　　这件事情，季荣华也不清楚，所以他的脸色才会有些难看，倘若季晓刚没有受伤，他会毫不犹豫的让交通部门的人把季晓刚给扣起来，并且让交通部门的人把季晓刚给狠狠的教育一番。

　　但是季晓刚如今受了类似于中弹的伤势，他也是十分的心疼，所以这件事情自然是不能追究了，可是偏偏，他自己一直所想，便是教育好儿子，让儿子不能享受任何的特权。

　　如今自己却又默认并且允许自己的儿子享受这种特权，他自然是有些矛盾和不爽了。

　　而米雨溪也是有些怪异的看了一眼季荣华，并且开口道：“季市长，先不说您儿子的伤势，他这速度，比起前段时间宝马撞散马自达的车速都差不了太多了，您就没有什么说的吗？”


第0107章 捉拿

　　交通部门的人自然是屁都不敢放一个，毕竟他们都知道，季晓刚已经受伤了，他们哪里敢触市长的霉头，当然，即便季晓刚没有受伤，他们也不敢说什么的。

　　而米雨溪不一样，米雨溪是春城市警察局刑警大队的队长，同时，她的父亲在道安省公安厅担任领导，大伯更是道安省的省委副书记，米家在整个儿道安省都拥有着庞大的能量，米雨溪对于季荣华也没有任何畏惧的，直接便当场说了出来。

　　听到了米雨溪的话，季荣华还没有说什么呢，季荣华的妻子陈羽已经道：“你算什么东西？我儿子被人暗算了，你们立刻给我找出凶手，不让我让你吃不了兜着走！”

　　听到了陈羽的话，米雨溪道：“威胁警务人员，好威风的市长夫人啊！”

　　米雨溪虽然看不惯季晓刚，不过水至清则无鱼，她也随意开口讽刺一下季荣华罢了，不过现在陈羽的话却是激怒了她，对于这个所谓的市长夫人，甚至是市长本人，她都没有任何害怕的。

　　大不了，自己在春城市警察局干不下去，但同时，大伯那边说句话，即便季荣华这个一市之长不会因为一句话就丢掉自己的位置，但是下半辈子都别想升迁了。

　　而季荣华听到了陈羽的话，则是瞪了陈羽一眼，并且道：“你在瞎说什么？晓刚的案子，交给咱们春城市的干警，我很放心，他超速的事情，我也记下来了，不过现在他伤的很重，等他伤好了，该怎么处罚怎么处罚，绝不姑息！”

　　陈羽还想说点什么，不过她看到季荣华似乎是真的生气了，口中低声嘟囔了一句，没敢说什么了，她对于自己丈夫的脾气也十分的了解。

　　平时，对她绝对是百般的呵护和顺从，家里的事情基本都是她做主的，但是涉及到公事，季荣华如果真的生气了，陈羽也只能够顺从了，而米雨溪听到了季荣华的话，也没有再说话，只是专心的看着监控。

　　过了一会儿，监控之上出现了一辆奥迪R8，监控之中，要看清人的长相并不容易，不过米雨溪身为一个专业的刑警，在看到了车上楚天霖的大致轮廓之后，还是立刻联想到了楚天霖。

　　楚天霖给她带来的印象，那是非常深刻的，拥有着强大的战斗能力，甚至还掌控了一些神神鬼鬼的手段，两个特种兵在意图动用武力逼迫楚天霖之时，不就失去了神智，并且互爆了对方的菊花吗？

　　自那以后，米雨溪再也不敢去调查楚天霖了，楚天霖的能力实在是太诡异了，即便她有个省委副书记的大伯，面对楚天霖都是有心无力。

　　而今天出现了硬币击伤市长公子的事情，米雨溪也是瞬间想到，恐怕这件事情基本上就是楚天霖所为了，至于原因，米雨溪用脚趾头想都能够想到，自然是因为季晓刚超速了。

　　米雨溪心中忽然有些羡慕起楚天霖来了，这几乎就是为所欲为啊，米雨溪也看不惯季晓刚超速，但是她即便敢当着季荣华的面讽刺季荣华几句，但最终也无法把季晓刚怎样。

　　但是楚天霖却给了季晓刚一个深刻的教训，她对于楚天霖也是有了几分佩服，佩服归佩服，案子还是要查的，米雨溪让那个交警将画面定格，并且放大。

　　很快的，他们便在放大的画面之中看到，楚天霖从身上掏出了一枚硬币，然后看上去轻轻松松的朝着前方一甩。

　　而之后，季晓刚的车速便明显的降低，并且改变了行驶的方向，向着春城市医院出发了，而季荣华见了，直接便对米雨溪道：“调查一下这个人的资料，立刻将其控制起来。”

　　听到了季荣华的话，米雨溪道：“季市长，这个恐怕有些麻烦，凭借警方的力量很难办到。”季荣华听了，道：“怎么回事？”

　　米雨溪听了，道：“马一鸣马道长你应该知道吧？”季荣华听了，道：“知道，他和马道长有关系？就算和马道长有关系，国有国法，这件事情绝对不能就这么算了。”

　　米雨溪听了，道：“马道长称呼他为师傅，这是我亲耳听到的，上次春城市出现了灵异案件，一家几口人被残忍杀害，怀疑凶手是不知名的野兽，也是他和马道长一起动手，将那凶手制服的，他的个人能力非常强大，警方无法控制住他。”

　　听到了米雨溪的话，季荣华顿时脸色一变，道：“马道长的师傅？”

　　马一鸣的道行，季荣华十分清楚，马一鸣绝对不是那种欺世盗名之辈，而是有真本事的，这个年轻人如果真的是马一鸣的师傅的话，那么他就得考虑一下了。

　　随后，季荣华便掏出了手机，然后给马一鸣打了过去，片刻之后，电话接通，季荣华开口道：“马道长，你是否有一个师傅？”

　　马一鸣听了，道：“没错，季市长，你这是……”季荣华听了，道：“他是个年轻人，只有二十多岁，气质十分出众，对吧？”

　　马一鸣听了，道：“没错。”

　　季荣华听了，道：“马道长，你的这个师傅用硬币击伤了我儿子，如今我儿子躺在医院之中，国有国法，家有家规，你的师傅实力虽强，但是应当不敢违抗国家吧？还请马道长你配合警方，将你这个师傅捉拿归案。”

　　季荣华不知道为什么马一鸣这么大年纪，竟然会拜楚天霖一个年轻人为师，不过他也没有必要去知道，他需要做的，仅仅是把楚天霖捉拿归案，而听米雨溪的意思，楚天霖似乎不好对付。

　　所以他才希望马一鸣也出手，而马一鸣听到了季荣华的话，则是道：“季市长，我师傅绝对不会随便伤人，想必是你儿子做出了什么出格的事情，才会遭受这种惩罚吧？让我去对付师傅，那是万万不可能的，你们要是有能耐，就去把他捉拿归案吧！”

　　听了马一鸣的话，季荣华顿时气得脸色一变，自己的儿子超速，确实是有错，但是怎么可能严重到要被硬币贯穿胛骨的地步？虽然马一鸣修为高深，在春城市影响也不小。

　　但是这件事情，他是不会善罢甘休的，所以季荣华直接便挂断了电话，然后对米雨溪道：“我命令你，立刻将这个人捉拿归案！”

　　米雨溪听了，直接便道：“我辞职！”

　　米雨溪确实没有权利违抗季荣华的命令，即便她可以诡辩自己的上司是春城市的警察局长，不过，季荣华也可以直接联系春城市警察局长，让对方下令，那根本没有什么意义。

　　所以，倘若不辞职，她就必须执行这个命令，而和楚天霖对上，米雨溪是绝对不愿意的，被楚天霖一拳头打死，那还算轻的。

　　她最怕的，就是楚天霖像对付那两个特种兵一样，直接让她和某个人在失去意识的情况下交銮，那她清醒过来之后，能做的就只有自杀了。

　　而且即便自杀了，她都会令家族蒙羞的，所以，她只能辞职，米雨溪说着，直接便离开了这个房间。

　　而季荣华听了，立刻掏出手机，联系着春城市警察局长，米雨溪要辞职，他没有办法，不过他不相信，春城市警察局就没有人敢去抓楚天霖。

　　不管楚天霖是击伤那些警察也好，拒捕也好，只要事情闹大，他这个一市之长也可以迅速的把这件事情的影响扩大化。

　　即便楚天霖有着宛如电影之中那些武林高手一样的能力，但是面对国家暴力机构，最终也只有饮恨的下场，绝对没有第二个可能。

　　而马一鸣在结束了和季荣华的通话之后，则是直接给楚天霖打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“怎么了一鸣？”

　　虽然说，马一鸣已经五六十岁了，楚天霖不过二十多岁，称呼对方为一鸣有些怪怪的，不过谁让楚天霖是马一鸣的师傅呢，达者为师，所以楚天霖也就直接这么称呼了。

　　而马一鸣对于这个称呼自然也不敢有任何的异议了，他直接便开口道：“师傅，你动手伤了市长家的儿子吗？”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“市长家的公子？哪位啊？”

　　确实，楚天霖在春城认识的人虽然不少，不过除了自己的两个弟子以及九凤珠宝行的一些人员之外，都是自己的同学了，什么公子什么少爷的，楚天霖可是一个都不认识。

　　而马一鸣听了，则是道：“季市长说，您用硬币伤了他的儿子，他绝对不会善罢甘休的。”

　　听到了马一鸣的话，楚天霖道：“原来是他？那个年轻人在公路之上超速行驶，我就教训了他一下，没想到是市长的儿子啊！”

　　马一鸣听了，道：“原来是这样，这种不将自己安全放在眼中，同时还威胁到别人生命安全的，确实应该教训教训，不过您留下了证据，而且季荣华又抓着不放，恐怕会有些麻烦。”

　　楚天霖听了，道：“无妨，这件事情我会处理的。”马一鸣听了，道：“那就好。”


第0108章 见面

　　马一鸣自然清楚楚天霖的能力，光凭借几个警察，想抓楚天霖，还嫩了点，随后，马一鸣便挂断了电话，而至于楚天霖则是取出了一张符纸，开始画符了。

　　楚天霖这次要画的，是分身符，既然对方有证据，而且一定要抓人，那么楚天霖就给他一个人去抓喽，利用分身符，能够制造出一道自己的分身。

　　这道分身乃是尤灵气凝聚而成的，而且能够自主的吸收天地灵气补充自身，只要不受到致命的攻击，完全可以长时间的存在，永远都不会消失掉。

　　倘若不受到什么致命打击的话，这分身符制造出的分身存在的时间可能比楚天霖自己都要强。

　　不过分身符毕竟只是中等的符箓，虽然制造出的分身能够存在很长的时间，不过同样也有着缺陷，那就是分身根本不能够说话，同时也没有什么智商。

　　呆呆傻傻的站在那里一动不动，同时也没有什么战斗能力，仅仅只是一个傻乎乎的分身而已，不过将之用来当替罪羊，却没有任何的问题。

　　不过，分身符乃是中级符箓之中难度最大的一种符了，绘制的难度不小，楚天霖想要一次性绘制出来，可能性不大。

　　随后，楚天霖便开始尝试着绘制这分身符了，他手持朱砂笔，一笔一笔的勾勒着分身符，同时体内的灵气也挥着分身符的绘制，逐渐的注入这符纸之中。

　　绘制到三分之一的时候，楚天霖的手抖了一下，失败了，随后，楚天霖便开始进行第二次绘制，这一次，楚天霖绘制完成了三分之二，第三次，楚天霖已经即将彻底完成了，在即将完成的一瞬间失败，功亏一篑。

　　而到了最后一次，楚天霖则成功的将分身符绘制了出来，而接下来，楚天霖则是房门打开，然后催动分身符，随后，就在楚天霖的面前，出现了一个和自己长的一模一样的分身。

　　不过这具分身看上去面无表情，相比楚天霖，多了几分冷漠和刻板，当然，不管是谁，恐怕都不会怀疑这个分身就是楚天霖这个事实，只当楚天霖是心情比较坏，所以不想说话罢了。

　　而接下来，楚天霖则是在自己身上贴了一张隐身符，然后隐身在旁，等待着警察的到来，过了大概十五分钟，五六个警员到了，他们都是刑警队的成员，同时也是米雨溪原本的下属。

　　不过因为米雨溪辞职，原本的刑警队副队长变成了队长，而米雨溪也打电话通知他们了，他们这次行动的目标，异常的危险，可能后果会超乎他们的想象，让他们量力而行。

　　米雨溪这个队长在刑警队之中从来都是胆子最大的一个，干什么事情都是冲在最前头的，而现在，米雨溪竟然因为害怕对方而辞职，这在这群警察看来，是难以想象的。

　　所以在他们的心中，楚天霖已经变成了妖魔一样的存在，他们也是非常小心的来到了楚天霖房门外。

　　房间门是开着的，几个警察以为楚天霖已经逃跑了呢，心中不由的松了口气，对于米雨溪，他们都是相当信服的，米雨溪绝对不会信口开河，如今能够不和楚天霖正面冲突，他们都是大大的松了一口气。

　　随后，他们便进入了楚天霖的房间之中，然后他们便看到大大咧咧的坐在客厅之中的楚天霖的分身。

　　这个分身的表情冷漠刻板，和电视剧之中的冷面杀手没有太大的区别，几个警察也都是紧张了起来，随后一名警察匆忙道：“不许动，举起手来！”

　　楚天霖的分身听了，没有任何的行动，这分身的智商很低，虽然能坐能站，不过无法和人交流，他可以被人拖着走，不过不会主动的想要去什么地方，也不会主动的办什么事情。

　　几个警察见到楚天霖没有什么反应，其中两人持枪瞄准楚天霖，另外两人则是小心翼翼的上前，然后把楚天霖给架了起来，并且拷上了手铐。

　　整个儿过程之中，楚天霖都没有任何的反抗，一众刑警都是非常的惊讶，这便是队长口中那个非常恐怖把她吓得辞职的家伙？也不过如此吗？

　　一众刑警带着楚天霖的分身离开了，而他们刚刚出门，楚天霖便取消了隐身的状态，并且再次出现在了房间之中，这次那个市长抓人，应该不想把事情搞得太大了。

　　毕竟他们为什么抓人？还不是因为楚天霖伤了季晓刚，而楚天霖为什么伤人？因为季晓刚这个市长公子在公路之上以每小时两百公里的速度开车，季荣华绝对不希望这件事情闹大的。

　　否则的话，各种的传统媒体和网络媒体都会揪着季晓刚飙车这个事情不放，这对于季荣华本身的仕途，有着很大的影响，尤其是网络媒体。

　　传统媒体相对还好点，像是本地的报社、杂志、电视台等等，都是隶属于季荣华管辖的，他们作为春城市的喉舌，同样也得听市长的领导和指挥，一般情况之下，也不敢太多说什么。

　　但是网络媒体就不一样了，他们的总部基本都在华夏的一些发达城市，别说季荣华一个市长了，就算是道安省的省长都不一定能够管得到。

　　而且网络上，警察听风就是雨，喜欢夸大其词，别说季晓刚真的飙车了，就算没飙车，也能说成飙车了。

　　而像是这种真飙车的，估计杜撰出季晓刚轮胎地下有几条人命也说不定，而人们都喜欢看这种官员的负面新闻，然后义愤填膺的要求重判、严惩等等，这也十分的正常。

　　因为在华夏，曾经曝光过太多的不公的事情了，恶的欺负善的，当官的欺负百姓，外国人欺负华夏人等等。

　　在这里，口号喊得是人人平等，实际上做的却是直接将口号变成了狗屁，因为大多数人都是普通的百姓。

　　而且太多百姓遭受过不公平，所以当他们在网络上看到那些有权有势的人触犯法律，而且有可能躲避法律制裁的事情，心中便会十分的愤怒，并且通过网络发出自己的声音，要求严惩罪犯，要求公平。

　　所以，楚天霖伤到季晓刚这个事情，不会闹得太大的，可能楚天霖的分身会被判的很严重，甚至有可能是无期徒刑或者死刑，不过这对于在外界生活的好好的楚天霖却不会有太大的影响。

　　毕竟这个事情不被宣传和报道的话，恐怕除了警察局内部的一些人员，大多数人都不会知道有楚天霖这么一个犯人被抓起来，所以，楚天霖也可以照常的生活。

　　而一众刑警在回了警察局之后，便给米雨溪打电话，道：“米队长，那个人已经抓起来了，抓捕过程没有任何困难的啊。”米雨溪听了，道：“抓起来了？真的假的？”

　　那个刑警听了，道：“当然是真的了，这件事情市长要求低调处理，同时也要严肃处理，估计过几天就宣判了，至少也是个无期徒刑吧。”

　　听到了这个刑警的话，米雨溪眼中露出了一丝意外之色，这个家伙竟然这么容易对付，而且还老老实实的被关起来？随后，米雨溪道：“那你们注意点，我觉得不会这么简单的。”

　　那个警察听了，道：“我明白的。”米雨溪听了，道：“对了，你们抓他的时候，他是什么反应啊？”

　　那个警察听了，道：“反应？他没什么反应，就跟傻子一样，也不说话，沉默不语，面无表情，可能是被吓傻了吧。”

　　米雨溪听了，心中猛地跳了一下，道：“是这样吗？我知道了，我手边还有点事情，先就这样吧。”米雨溪说完，直接便挂断了电话，然后，她思考了一下，随后，直接便开车前往楚天霖所在的小区了。

　　半个小时之后，米雨溪来到了楚天霖的房间外，并且敲了敲门，过了一会儿，房间门打开，米雨溪看到了楚天霖，而楚天霖眼中也是露出了一丝意外之色，没想到刑警队的队长竟然会过来。

　　随后，楚天霖便道：“米队长，你来有什么事情吗？不会是来抓我的吧？”米雨溪听了，直接摇头道：“当然不是了，我哪里有那个本事抓你？我不过是来确定一件事情，原来这个世界上真的有分身术啊？”

　　米雨溪原本也是怀疑，不过在见到了楚天霖本人之后，也是彻底的相信了，原来真的有分身术啊，那个被抓到监狱里面的，不过是楚天霖的一个分身而已。

　　因为是分身，所以看上去非常的傻，而且没有任何的表情，甚至不会说话，不过，用来当替罪羔羊去坐牢却是足够了。

　　而楚天霖听到了米雨溪的话，则是道：“米警官的观察还真是细致啊。”

　　米雨溪听了，摇头道：“我根本没有见过你的分身，我已经不再是警察了，不过我以下手下的那些弟兄们告诉我，他们轻而易举的便把你捉拿归案了，所以我才觉得很难置信，这才过来看看，不请我喝点东西吗？”


第0109章 聚餐

　　听到了米雨溪的话，楚天霖笑道：“那么你想喝点什么呢？”米雨溪听了，道：“茶水吧，谢谢。”

　　楚天霖听了，起身帮米雨溪泡了一杯茶，然后两人面对面坐了下来，说起来，楚天霖认识米雨溪也已经有一段时间了。

　　第一次的时候，是几个混混上门找茬，直接被楚天霖干掉了，那一次米雨溪相信了楚天霖，并且还帮了楚天霖一个小忙，两人的关系也算是不错。

　　不过，之后发生的种种事情证明，楚天霖不是一个简单的人物，甚至可能还牵扯到了诸多的案件之中，米雨溪身为一个非常敬职敬业的刑警，自然是开始调查楚天霖。

　　虽然很难真正的查到什么东西，不过他却一直在拼命的调查着，死死的咬着楚天霖的尾巴不放，期间也有几次斗智斗勇。

　　当然，最后，米雨溪是被楚天霖给吓跑了，楚天霖那种让两个特种兵在监控之下啪啪啪的能力太过恐怖了，不只是米雨溪，另外一个执行过诸多任务的警察同样被吓到了。

　　再之后，则是楚天霖出手帮忙对付僵尸，那一次，米雨溪对于楚天霖有了新的认识，楚天霖虽然不是什么执法人员，但是，楚天霖却有着超乎常人的能力，能够完成一些普通人无法完成的任务。

　　能力越大，责任越大，而同时，也代表自身权利的增加，警察可以击毙犯人，而楚天霖凭借自己的能力所能做到的，远比一个警察要多。

　　那么楚天霖出手教训一些可以被归纳为坏人的人物，从某种角度讲，算不上犯罪，可以称之为见义勇为，所以米雨溪对于楚天霖的厌恶感少了许多。

　　甚至这次，楚天霖招惹到了季晓刚头上，米雨溪同样觉得对方罪有应得，因为像是季晓刚那种速度，外加上当时的路况。

　　如果继续下去的话，恐怕有百分之七十以上的可能出车祸，他自己的车是豪车，质量好，安全性能佳，所以可能没有什么危险。

　　不过被撞的人可能就要惨了，就算不死，恐怕也要残废了，现在楚天霖并没有被抓起来，米雨溪也觉得十分的痛快。

　　而接着，楚天霖开口道：“米队长来找我，应该不是为了说这些吧？”

　　米雨溪听了，道：“我已经不是警察了，你也不要称呼我米队长了，叫我雨溪吧。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，雨溪。”说话之间，楚天霖也是不由的观察了一下米雨溪，因为对方不再是警察了，不再身穿一身警服，楚天霖今天也能够正面的观察一下米雨溪。

　　不得不说，米雨溪十分的漂亮，比起沈芊月都差不了多少，而且身上还多出一种英姿飒爽的感觉。

　　相比沈芊月，米雨溪少了几分婉约和精致，多出了一些活力和英气，而米雨溪听了楚天霖的话，则是道：“我这次来，是想了解一下，你究竟多大了？”

　　听到了米雨溪的话，楚天霖道：“为什么这么问？”

　　米雨溪听了，道：“因为我查过你的履历，从小到大的成长过程都有，没有任何的问题，而且还有你小时候的照片，但是，你又是马大师的师傅，难道说，你是转世重生的？前世是什么佛陀道士？也或者，是被什么人给夺舍了？”

　　听到了米雨溪的话，楚天霖笑道：“你是小说看过了吧，怎么会有那种事情发生，我成为马一鸣的师傅，那也是最近的事情，学无先后，达者为师，因为我比他强，所以就是他师傅喽。”

　　米雨溪听了，道：“原来是这样啊！我了解了，我要回道州市了，除了我的那批警察属下，你也算是我的朋友之一了，晚上我要和我的属下们道别，不过你不适合出现在那里，我就提前和你说声再见了。”

　　米雨溪说着，起身准备离开了，不过，楚天霖听到了米雨溪的话，却隐约的看到，米雨溪的眉头之上出现了一丝血色的线条，然后迅速的消失不见。

　　楚天霖见了，眼中顿时露出了一丝意外之色，这就是传说之中的血光之灾吗？自己如今的修为，有时候已经能够看出一个人短时间之内的运势了，没想到自己第一次看到的，竟然会是米雨溪。

　　随后楚天霖开口道：“拜拜。”

　　他并没有开口说什么，因为这种事情，说了也不一定会相信的，而对于米雨溪这个刑警队队长，楚天霖感觉还是不错的，她遇上了这种麻烦，楚天霖自然是不能够坐视不理的。

　　楚天霖虽然不方便露面，不过，这种事情，可能根本不需要露面，楚天霖就能够帮之解决掉，将这血光之灾给化解掉，也就没什么事情了。

　　而随后，米雨溪便离开了楚天霖的房间，然后回自己的住所了，而至于楚天霖则是继续绘制着符箓，人仙决的修行已经到了一个瓶颈，即便是凝气丹，都无法帮助楚天霖突破了。

　　想要突破修为，只有感悟到了才可以，而这种感悟，根据人仙决之中所说，便是从日常的生活之中寻找机缘和灵感，楚天霖这些天一直呆在家里，天天画符，都没有什么生活了。

　　让他去找个工作寻找生活吧，好像也不太合适，毕竟楚天霖刚刚才从沈芊月那里辞职，找新的工作，和自己的专业对口的吧，又太过枯燥了。

　　不对口的话，楚天霖又实在不知道自己能够做点什么，这件事情暂时也就搁着了，先等自己的大型粮仓建设好，能够获得源源不断的仙币的时候，自己再想着找一个工作，帮助自己突破引气期吧！

　　而当天下午的时候，楚天霖也是出门了，楚天霖预测到米雨溪会有一个不小的麻烦，甚至可以称之为劫难，大概时间，就是她所说的和自己曾经的同时一起吃饭告别的时候。

　　所以，楚天霖锁定了米雨溪的位置之后，直接便在身上贴了一张隐身符，并且快速的接近着米雨溪。

　　过了大概二十分钟，楚天霖来到了一个大型酒楼的包间之中，米雨溪正和自己的同事们在吃东西。

　　米雨溪的同事以男警察居多，自然免不了要喝酒了，米雨溪自己的话，不喜欢喝酒，而她虽然不干了，但是身为队长的威严还在，也没有人敢强行的让她喝酒，她也只是以茶代酒了。

　　楚天霖进入到这个包间之后，便在一张离他们餐桌不太远的沙发上坐了下来，看着他们吃东西。

　　而过了大概半个小时，米雨溪却是晕乎乎的趴在了桌子上了，几个警察见了，都是非常奇怪，道：“米队长，你都没喝酒，怎么就醉了呢？”

　　当然，他们自己也都有些醉意了，此刻当然也是稀里糊涂的，已经失去了身为一个警察应当有的警觉性，而这个时候，包间门打开。

　　接下来，一个身便装的男子走了进来，他看上去好像也是喝了点酒，有些微醉的模样，进来之后，便坐了下来，接着喝酒。

　　而其他警察只当他是自己的同事，毕竟他们一众警察出来吃饭，也不可能都穿着警服啊，他们今天也都是便服，如今又都有些喝醉了，只当这个男子是曾经跟过米雨溪的某个小警察了。

　　不过，他们不清楚，楚天霖却是看的很清楚，这些警察，进进出出过不少人，但是绝对没有这个人，而且这个人表面上走路东倒西歪的，似乎有些醉了。但是他的眼神却是非常的清澈透亮，他完全没有喝醉，相反，还十分的清醒，这一切，都是他装出来的，想来，他便是米雨溪今天这血光之灾的来源了。

　　而米雨溪之所以喝茶都能够喝的醉过去，想来和这个人也有很大的关系。

　　当然，如今弄清楚了事情的缘由，楚天霖并不准备亲自动手了，他取出了一张却病符，然后直接在隐身状态下来到了米雨溪的身侧，然后将这张却病符贴在了米雨溪的脑袋上面。

　　随后，米雨溪也是直接清醒了过来，不愧是刑警队长，她虽然因为那些茶水喝的醉了过去，但是却病符刚刚贴在她身上，她便清醒了过来，并且直接伸手，抓在了之前楚天霖在她身上贴却病符的位置，一张符纸被她抓在了手中。

　　同时，楚天霖的手，同样被她给抓住了！

　　而此刻，米雨溪同样清醒了过来，她的眼中也是露出了一丝意外之色，这是怎么回事，自己明明在喝茶，怎么可能喝醉？另外的话，这只手又是怎么回事？明明没有人，怎么会有手出现？

　　而正当这个时候，一个极低的声音在她的耳边响起：“松手。”米雨溪身为刑警队长，别的方面不说，记忆力还是非常好的，楚天霖虽然声音很低，但是米雨溪还是听出来了，说话之人，就是楚天霖！

　　自己和曾经的下属们吃一顿最后的晚餐，楚天霖怎么会在这里，当然，更加主要的一点，自己怎么会喝茶喝醉？这个事情实在太怪异了。


第0110章 出手

　　考虑了片刻，米雨溪终于松开了楚天霖的手，不过她并未开口说话，而是继续趴在那里，并且用眼角的余光观察着餐桌上的人，想知道究竟是什么人想要暗算自己。

　　虽然她十分相信她的那些曾经的下属们，但是，知人知面不知心，或许，有那么一两个自己看错了的人呢。

　　不过很快的，米雨溪便锁定了一个二十七八岁的男子，男子看上去也有一些醉意了，和其他几个警察还在喝酒，似乎很融洽的模样，但是米雨溪却不认识这个人。

　　今天邀请过来的人，除了刑警队的成员，就是以前曾经和米雨溪共事或者是在米雨溪手下办过事情的人。

　　下面的警察，可能有相互不是很熟悉的，但是来的这批人，米雨溪自己却十分的清楚，绝对没有这个人，那他又是怎么来到这里的？

　　而正当这个时候，那个混进来的男子道：“我看米队长已经彻底醉了，我来送她回去吧。”

　　警员之间相互也没有什么怀疑的，毕竟大家共事了挺长一段时间了，而米雨溪的脾气他们也都十分的了解，要是真敢趁着米雨溪喝醉做点什么的话，那事后恐怕米雨溪会不管三七二十一，先把你人给阉了再说，故而众人也没有反对。

　　随后这名警察便起身，准备把米雨溪给扶起来了，不过正在这个时候，米雨溪却是直起了身子，并且道：“你们一个个猪头，老娘差点被你们给卖掉，说吧，你究竟是什么人？”

　　听到了米雨溪的话，一众原本还醉醺醺的警察一个个都是清醒了过来，然后众人都是警惕的看着那个警员，对于米雨溪，他们是毫无理由的相信和服从的，他们吃饭，竟然混入了一个陌生人？

　　几个警察都是有些羞愧和自责，毕竟他们差点就把米雨溪给卖了，还好米雨溪警觉性足够，而那个男的听到了米雨溪的话，则是道：“不愧是刑警队曾经的队长，警觉性果然够高，不过，你们应该都没有带枪吧！”

　　这个男子说着，直接便从腰间掏出了一把枪，这是一把看上去很精致的银色手枪，手枪的前段还带着一个消音器，显然，他的准备非常的充足，能够无声无息的杀死米雨溪，就悄无声息的杀死。

　　倘若做不到的话，那就直接用枪射杀，而几个警察见到了这一幕，纷纷脸色大变，而米雨溪同样脸色微变。

　　她在警察局呆了也有许多年了，如果距离远一些的话，还有一定的可能闪避子弹，但是就现在这种距离的话，她根本没有任何反抗的能力，唯有被射杀的份。

　　这个时候，米雨溪不由想起了之前那只手，就是之前那只手，让自己从意识混乱的状态清醒了过来，或许，他有能力帮助自己呢？

　　米雨溪心中如是想着，在米雨溪看来，楚天霖的能力，绝对是深不可测的，一个枪手而已，只要楚天霖肯出手，绝对是能够解决的，而这个时候，那名枪手则是得意地笑道：“米队长，要怪就怪你得罪了不该得罪的人吧！”

　　他说着，直接便准备动手了，不过这个时候，这个枪手感觉眼前一道白光闪过，然后他的口中也是不由自主的发出了一声痛叫之声。

　　众人细细一看，但见一个碟子竟然以极快的速度被甩飞了出去，正中其持枪的右手，甩出去的力量很大，这名枪手的右手被碟子砸中，直接便整个儿变得血肉模糊了，那把枪也是直接被砸落在地。

　　米雨溪反应最快，直接跳上了餐桌，然后又一跃而下，直接用自己的膝盖砸中了这个枪手胸口，直接将之砸倒在地。

　　接着，另外两个警察同样冲了上来，用手铐将之拷了起来。

　　显然，几个警察对这个破坏大家气氛的枪手非常的愤怒，又狠狠的在其身上来了几下，随后，一个警察道：“对了，刚才是谁投掷的碟子，浩大的力量啊！”

　　用碟子砸人，直接将手几乎给砸断，而且速度和精准方面都做的非常之好，这还是有一定难度的，其他警察听到了这名警察的话，纷纷表示不是自己做的。

　　唯有米雨溪十分的清楚，这件事情，应该是楚天霖的手臂了，果然恐怖啊，随便拿个碟子，就能对付持枪劫匪了，她自然知道楚天霖暂时不能出现，故而她开口道；“是我，依靠你们这群猪头，我早就死无葬身之地了。”

　　听到了米雨溪的话，一众警察倒也不觉得有什么，毕竟米雨溪称呼他们为猪头也不是一次两次了，而且米雨溪也是恨铁不成钢，他们自然只能是苦笑着接受了，谁让他们自己的表现太差呢？

　　而随后，米雨溪则是道：“我去趟洗手间，你们先让人把这个家伙带回去吧。”“好的。”

　　随后，一个警察便通知局里的人过来，把人给接走，而米雨溪出门之前，则是低声道：“跟我过来。”

　　楚天霖此刻已然隐身一盘，听到米雨溪的话，自然是跟了上去，他实在没有想到，自己竟然会被米雨溪发现，不过好在被她发现的时候，自己不是在做什么坏事，所以楚天霖也没有任何尴尬的，直接跟了出来。

　　片刻之后，米雨溪来到了一个无人的过道处，并且对楚天霖道：“可以露个面吗？”

　　听到了米雨溪的话，楚天霖显出了自己的身形，米雨溪见了，开口道：“果然是你，你怎么会在这里？”楚天霖听了，道：“如果说，我算到你有血光之灾，所以特意来救你的，你相信吗？”

　　米雨溪听了，道：“信。”

　　她自然没有什么怀疑的，毕竟楚天霖是马一鸣的师傅，而道士所擅长的，不就是占卜问卦吗？而且今天的事情，倘若不是楚天霖帮她清醒了过来。

　　就凭她手下那一帮喝多了的猪头小弟，恐怕在她还昏迷的时候，就交给那个人了，而且从对方还带了枪来看，绝对是来要她命的，她也绝对没有可能生还。

　　随后米雨溪开口道：“谢谢你又救了我一次。”之所以说个又字，是因为上次探索那个古井之时，楚天霖同样帮了她大忙，那次楚天霖要是不去，她和自己的那个属下去了同样只有死路一条。

　　米雨溪这个人，恩怨分明，她记得十分的清楚，楚天霖听了，道：“没关系，小菜一碟而已，不过你的警觉性也太差了，茶水里有问题，竟然都喝不出来。”

　　米雨溪听了，道：“我还是刑警队长的时候，自然会很注意，不过我已经辞职了，没想到这时候还有人跟我过不去，这件事情，我会查个清楚的。”

　　米雨溪乃是道州市米家之人，自己的父辈都是道州市的大人物，米家的势力也非常的庞大，如今自己竟然被人买凶刺杀，这当然不是一件小事情，不管是何方神圣，米雨溪都会让之付出足够的代价。

　　楚天霖听到米雨溪的话，则是道：“总之你以后小心一点，我先走了。”

　　听到了楚天霖的话，米雨溪道：“等等，你能给我一个电话吗？”

　　听到了米雨溪的话，楚天霖也不好拒绝，直接便将自己的号码说了出来，然后再次隐去了身形。

　　而楚天霖消失之后，米雨溪眼中同样露出了一丝好奇之色，这究竟是怎样的一个人，每多了解楚天霖一分，米雨溪心中的惊讶便更甚，同时，对于楚天霖的印象也是越来越好。

　　到了现在，她甚至已经对楚天霖有了一定的好感，所以才会开口和楚天霖要电话号码。

　　原本，她已经决定要离开春城市了，不过现在的话，不管是楚天霖也好，也或者是今天的这个刺杀事件也好，她都得调查个水落石出才行！

　　而此刻，楚天霖则是回到了自己的住所，继续绘制符箓，至于说米雨溪的事情，楚天霖相信，她一个刑警队长，应该是能处理好这件事情的，而楚天霖又在家里呆了两天。

　　终于，马一鸣那边给楚天霖打过来一个电话：“师傅，您要的粮仓已经修建好了，已经开始从全国各地购进和屯粮了。”

　　听到了马一鸣的话，楚天霖满意道：“做的很不错，这样吧，你给我一个银行卡号，我给你转十亿过去，开始持续不断的购进粮食吧。”

　　听到了楚天霖的话，马一鸣眼中也是露出了一丝意外之色，他实在没有想到，楚天霖竟然这么有钱。

　　不过想想以楚天霖的修为，别说十亿，就算是百亿，想要弄到也没有太大的难度，他也就释然了，原本马一鸣还准备用自己存的那点钱帮楚天霖买点粮食呢，不过现在看来，是完全没有必要了。

　　故而马一鸣道：“好的，我会尽快的购进粮食的，不过粮仓容量虽大，但是毕竟有限，师傅您还得定时的前来取走部分粮食才行。”

　　楚天霖听了，道：“这个我了解，你将粮仓钥匙给我送过来，另外也不用派什么人看守，我自有办法。”


第0111章 应聘

　　楚天霖手下虽然没有人，不过别忘了，他还有一只女鬼薛婷婷的，即便薛婷婷一只鬼可能看守不过来一个巨大的粮仓，不过薛婷婷如今在鬼之中也算是一个非常厉害的鬼了，让她再去找一批小鬼看着就行了。

　　这可比用人来看着方便多了，毕竟有人的话，楚天霖时常的利用自己的变异微信去取粮食，会引起不少的麻烦的，如果是那些小鬼的话，就没那么多问题了，马一鸣听了，道：“我明白了。”

　　而随后，楚天霖便结束了通话，过了一会儿，马一鸣给楚天霖发过来一个银行帐号，楚天霖将那个银行帐号之中转入了十亿。

　　接下来，楚天霖也是思考着自己接下来的去路，仙币这方面，定时的去粮仓里面收粮食然后兑换成仙币就可以了。

　　而且暂时来讲，楚天霖的资金也是充足的，不需要想什么赚钱的手段，那么当务之急，便是突破自己的人仙决引气期了，毕竟这已经是仙界最基本的功法了。

　　倘若连这人仙决引气期都突破不了，即便楚天霖可以积累再多的仙币，但是买到的那些东西，对于楚天霖来讲，档次都太高了一些，完全无法使用，那又有什么用呢？所以必须突破修为。

　　而突破筑基期，所需要的不是努力的修行，毕竟他已经努力过了，而且有着凝气丹，他的灵气也不缺乏，他所需要的，是平时生活的积累。

　　道法自然，他需要从日常的生活之中去体悟自己的道，然后才能够突破瓶颈，进入筑基期，不过，楚天霖最近一段时间，说悠闲吧也不悠闲，天天东奔西跑的，说忙也不忙。

　　毕竟他其实连工作都没有，所以，其实楚天霖也没有经历过最平淡最普通的生活，缺乏生活和阅历，故而难以突破瓶颈。

　　修行就是修心，楚天霖各方面的修行条件都非常之好，唯有在修心方面做得不够好。

　　像是在诸多的典故之中，那些真正有大成就的人，无一不是在俗世之中挣扎，并且有着自己的一段传说，而最终看破一切，放下一切，然后归隐山林，并且在江湖之中也有他们的一段传说。

　　像是那些自小便在山林之中修行，然后从不接触外物的，基本上都没有什么成就的。

　　或者说，即便有什么成就，外人也不知道，默默无闻的在某个深山老林出生，然后默默无闻的死去，这无疑是一件悲哀的事情。

　　所以，真正的入世和历练，对于修行有着莫大的好处，更加能够培养和提升心性，故而楚天霖曾经所想的，天天去赚钱，然后赚取仙币。

　　一味的追求这些，那他的人仙决恐怕这辈子都别想突破了，钱当然要赚，仙币也要兑换，但是在赚钱兑换仙币的同时，他也要有自己的生活，有寻常人的生活。

　　所以，楚天霖必须找一份工作才行，随后，楚天霖直接在网络上面找起了工作，沈芊月那边，楚天霖当然是不会去了，在九凤珠宝行工作，根本不是正常的工作，而是利用自己的变异微信去筛选一些翡翠。

　　这对于楚天霖的修心过程没有任何的帮助，他必须尽量正常的工作，并且在工作之中如同一个普通人一样努力，而不是利用自己的特殊能力作弊，那对他突破瓶颈才能够起到帮助。

　　在网上看了足足一个小时，楚天霖投出了大概十份简历，刚毕业那会儿，楚天霖也曾经找过工作，不过那个时候是生活所迫，这个时候却是为了体验生活，感觉自然是完全不一样的，不过不管是生活所迫还是体验生活，有一点那是可以肯定的。

　　那就是，现在的工作，不好找，大学生多如狗，除非是那些重点大学，在找工作方面还能够占到一定的优势，普通大学的大学生，想找份工作，是非常困难的，所以楚天霖才一次性投出了十多分简历，而他所应聘的这些公司，也是多种多样。

　　包括一些家教、助教也或者是业务员、财务等等，种类繁多，楚天霖所选择的，基本上都是那些没有专业要求的职业。

　　这种职业，门槛低，薪资同样也不高，想要在其中混出个名堂来，需要很大的努力，投完简历之后，楚天霖直接便睡觉了。

　　次日上午，楚天霖吃完饭没有多久，便接到了一个陌生电话，楚天霖直接便接了起来，电话那头，只听一个声音道：“请问是楚先生吗？”楚天霖听了，道：“没错，是我。”

　　那头，一个声音道：“我们是春城市英才文化传播公司，您向我们公司投递了一份简历，请问您什么时候有空，我们想进行一次面试。”

　　楚天霖听了，道：“随时有空啊。”“那么今天下午两点钟，您可以来我们公司一趟吗？地址您在网站上应该能看到的。”楚天霖听了，道：“好，我下午过去吧。”“好的。”随后，那边便挂断了电话。

　　下午两点钟，楚天霖换了一身衣服，然后便打车前往那个英才文化传播有限公司了，这个公司听起来非常的高大上，其实就是一个培训机构，招揽了一批老师，有着一定的生源，对那些学生进行一些课外辅导。

　　如今华夏的家长，对于孩子的教育方面非常的看重，可能还不到十岁呢，就天天参加各种课外的培训班和辅导班，生怕自己的孩子落后别人一头，小孩子尚且如此，更何况是上了初中和高中的大孩子？

　　他们相互之间的竞争更是激烈，不管是中考也好，高考也好，那都是千军万马过独木桥，无数的学生会在这个过程之中被淘汰掉，只有真正的精英才能够留下来。

　　而这个时候，学生家长自然要让孩子在各方面都不比别的孩子差，这种情况之下，各种各样的培训机构都是营运而成，并且拥有着很大的成长空间。

　　像是这个英才培训班，成立的时间比较早，而且在其创立人盈利之后，又投入了一笔资金，在春城市最好的高中春城市华文高中附近买了一栋五层的大楼，将英才培训班搬到了这里。

　　因为在地理位置方面占据了很大的优势，而且建立的比较早，算是老牌的培训班，家长们基本也比较信任，所以学生可以说是源源不断，规模也越来越大。

　　而最近一段时间，因为华夏数学奥林匹克竞赛即将要拉开帷幕了，而像是华文高中这种春城市顶级中学，其中有部分学生是有资格参加这种竞赛的。

　　而英才培训班自然不会错过这种捞金的机会，迅速的成立起了奥林匹克赛前班，将自家培训班的精英数学教师都抽调了出来，组建这个奥林匹克赛前班，故而培训班的数学老师人手不够了，这才在网上招聘的，楚天霖虽然并非是数学专业，也不是师范生。

　　不过楚天霖也不是去学校去当一个真正的教师，而是来培训班当培训教师，自然的也没有太多讲究，只要对于高中数学的掌握差不多就可以了。

　　二十几分钟之后，楚天霖来到了这个培训机构，这里的条件还是很不错的，卫生环境和硬件设施都极为不错，进门之后，有着一张巨大的接待前台。

　　楚天霖走上前去，道：“你好，我是来应聘的。”听到了楚天霖的话，那个前台抬头看了楚天霖一眼，笑道：“您是楚先生是吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　那名前台听了，递给了楚天霖一张表格，道：“先生，先将这张表格填一下吧。”

　　楚天霖听了，接过了表格，表格上面无非就是要填写一些个人资料之类的，楚天霖也没有什么隐瞒的，全部都填写了上去。

　　当然，填写之时，楚天霖想起来，貌似自己还有一个分身在监狱里面呆着呢，看来今天应聘完，得把这个事情解决一下，不然的话，自己也没法好好的在这里上班啊！

　　很快的，楚天霖便将表格填完了，表格上面，除了填写楚天霖的一些个人信息之外，另外还需要填写自己所要应聘的科目。

　　楚天霖高中时候，理科还是不错的，所以他偏向于数理化，不过到了大学之后，物理和化学接触的就很少了，但是数学依然是很重要的必修课之一，一直没有放下过，所以很自然的，楚天霖选择了数学。

　　而那个负责接待的女人看完了楚天霖所填写的这张表格之后，很快的找到了一份试题，然后递给了楚天霖，并且道：“你先试着做一下这份试卷吧，看看能拿多少分。”

　　要应聘教师，先不说教学能力如何，至少，自己对于这门知识的掌握程度得足够，所以第一项测试便是笔试，那份试卷，也是一份难度比较高综合性比较强的高中数学试题。

　　只要楚天霖做题效率足够高，而且准确率也足够的话，就能够进行下一项测试了。


第0112章 赛前班

　　而楚天霖听到了这名接待的话，则是接过了试卷，然后在其安排之下来到了一个小房间之中，并且开始答题了。

　　这些题目难度并不大，楚天霖对于高中的知识，掌握程度本来就很高，而且到了大学时候，也接触过不少的高等数学的知识，做这些题目，比起一般的高中生自然厉害不少。

　　当然了，因为楚天霖大学毕业已经有一段时间了，而至于高中时期学数学的时候，那都是四五年前的事情了，大多数人会将数学方面的很多概念和公式忘个差不多。

　　除非认真的去复习一段时间，否则的话，做这种题目，恐怕即便知道答案，但是过程也是不会写的。

　　不过楚天霖不一样，他的修为到了引气期九层，身体各方面都得到了很强的开发和提升，不管是身体素质也好，大脑的思维能力也好，也或者记忆力也罢，都比常人强出百倍。

　　所以，高中时期那些零散的公式之类的，即便到现在，楚天霖都是记得异常的清楚，没有任何的遗忘。

　　而思维能力方面，因为自身修为的关系，倘若让楚天霖此刻去做一个智商测试之类的，恐怕测试出来的智商绝对在五百以上。

　　所以，这些题目，楚天霖将题目读完，其解答的过程已经自行全部浮现在了楚天霖的脑海之中，几乎不需要任何的时间思考。

　　而楚天霖下笔速度也是非常之快，基本上，几十秒钟的时间，一道大题就解决了，至于那些填空和选择这一类的题目的话，两秒钟一道。

　　所以，当楚天霖当这份一百五十分的数学试卷做完的时候，总共才过了十分钟不到，而随后，楚天霖则是来到了那个接待面前，并且将试卷递给了对方。

　　那名接待见了，接过了试卷，并且道：“高中的知识忘得差不多了吧？要不那初中卷试试？”

　　这个接待也接触过不少的前来应聘的大学生之流，现在的大学生，很多都是要高收低，认为自己都大学毕业了，高中的数学试题，还不是手到擒来？

　　其实不然，那么长的时间，倘若不系统的复习一番的话，想要重拾大学的那些知识，很不容易，上次就有个男生来这里应聘，然后给了一份高中数学考试试卷。过了十分钟，把试卷还回来了。

　　全部都不会做，那些知识全部都忘记了，所以这名接待还以为楚天霖和上次那个人一样呢，她决定让楚天霖试试初中卷，而楚天霖听到了这个接待的话，则是愣了一下，然后才道：“我已经做完了啊！”

　　那个接待听了，惊骇的看着楚天霖，道：“你说什么？已经做完了？”

　　这名接待说着，拿起那张试卷，然后迅速的翻了过来，然后看了过去，随后，她便看到，试卷之上满满的都是答案，接下来，她又拿起标准答案参考了一番。

　　结果发现，这些题目，填空题和选择题之流，那是完全的正确，没有任何的问题，至于说那些大的题目，解法则是非常的新颖简介，相比标准答案都要简单的多，而且也没有任何的错误。

　　当然，她也并不怀疑楚天霖作弊什么的，因为像是这种笔试，都是由她负责的，前来应聘的人会做哪一份试卷，也是她从一大堆试卷之中随机的拿出来的。

　　根本没有人知道她会拿哪一份试卷，而且楚天霖的解法，大多数题目和标准的答案都有着不小的区别，这就更加证明楚天霖不是作弊了，不过，十分钟做完一份高难度的试卷，这也太夸张了吧？

　　不说教学能力，这种答题速度，完全可以参加奥林匹克数学竞赛了啊，像是这种性质的数学竞赛，考校的，就是思维的反应速度，考试试卷的题量大，难度高，只有那些足够聪明，智商足够高的人，才能够以极快的速度答题，并且保证较高的成功率，最终取得名次。

　　可惜楚天霖年纪太大了，否则的话，绝对可以参加奥数的，而接下来，这个接待便拿起了这份试卷，并且道：“你跟我过来一下。”

　　随后，楚天霖跟着这名接待再次来到了之前的办公室，然后她便对楚天霖道：“你来给我讲解一下这个题目。”

　　她所指的，是一道难度较大的证明题，楚天霖听了，道：“根据题干可知……所以AB垂直于DE。”

　　因为思路非常的清晰，所以楚天霖简介之时，也没有任何难度，深入浅出，层层递进，将这题目清晰的讲了一次。

　　而那名接待眼中也是露出了一丝惊喜之色，道：“很不错，你的思维非常清晰，而且也十分的敏锐，你在这方面，和我们培训班招收的那些精英学生十分的相似，看来，你很适合前往我们组建的奥林匹克赛前班了！”

　　奥林匹克赛前班，将整个儿培训班的精英数学教师都集中了起来，导致普通的数学教师不够，这才在网上招聘的。

　　不过，楚天霖的表现完全超出了她的想象，所以她才决定，让楚天霖进入赛前班，当然，楚天霖进入赛前班，也意味着某个教师会被从那赛前班之中挤出来了。

　　不过这也没关系，这个培训班乃是私营的企业，老板也是个有大志向的人，他希望将这英才培训班扩大成全国性质的大型培训机构，而像是这种培训机构想要壮大，自然就需要一些名声了。

　　名声怎么来？这种奥林匹克竞赛，便是一个很好的机会，只要自己培训出来的学生能够在奥数之时取得名次。

　　甚至不仅仅是在国内取得了名次，甚至在国际赛事之中取得名次的话，那么这个学生的家长、母校以及培训班，便都能够得到巨大的名声了，培训班想要壮大自然也不是不可能的。

　　所以老板也非常重视赛前班，自然要把最精英的老师塞到赛前班了，而进入赛前班，对于任何老师来讲，也都是非常期盼的。

　　首先一点，普通的老师和赛前班的老师教学时间差不多，但是待遇方面，前者一个月的月薪大概是三千元，而后者，月薪则足足六千元。

　　其次的话，普通的老师，所教的大多数都是一些根基比较差，可能是比较笨的学生，这些学生接受能力比较弱，需要有很强的耐心，去慢慢的指导对方。

　　当然，身为一个老师，耐心是必须有的，不过有时候教的太费劲了，心情也不会很好的。

　　但是教赛前班的话，进入这个班级都是经过了严格的筛选，这些学生都是整个儿文华中学重点班级之中在数学方面名列前茅的学生，脑袋瓜子聪明，转得快，接收能力强，一点就通。

　　不管是什么老师，教这样的学生，会轻松许多，而且也更加有成就感一些，所以大家都争相进入赛前班。

　　即便是楚天霖，听到这奥林匹克赛前班，脸上都是露出了一丝感兴趣的表情，这个确实是蛮有意思的，值得自己去努力一番，所以楚天霖道：“那就多谢了。”

　　那个接待听了，道：“我姓周，看你比我还小几岁呢，你叫我周姐吧，现在我去拟定一份人事合同，奥数赛前班已经开始了，你明天就过来上课，可以吧？”

　　楚天霖听了，直接便道：“要不今天就开始吧？”周姐听了，道：“也行，你先稍等一下，合同签好了以后，你就可以上课了。”

　　而接下来，周姐则是回到了自己的办公桌，并且给上头打个电话，虽然她已经确定，要让楚天霖成为新的奥数赛前班的一员，不过她也得和老板说一声，并且将已经进入赛前班的老师之一剔除出来。

　　电话接通，周姐道：“老板，今天我可是遇到了一个天才啊。”

　　老板听了，道：“天才？天才学生吗？”

　　“不是，是一个天才老师，比试的时候，十分钟做完了一百五十分的数学使君啊，而且没有任何的错误，大题的解题方法比标准答案还要简单，讲解过程也是思路调理清晰，他的能力绝对比赛前班的几个老师要强，我想让他也进入赛前班。”

　　老板听了，道：“这样啊，那让老杨下来吧，让他上去，对了，告诉他，要是这次我们培训班有人能够在奥数比赛之时获得名次，我本人再给他发个大红包。”周姐听了，道：“好的，老板！”

　　随后，周姐直接便挂断了电话，然后便开始正式的拟定合同了，她的效率是非常高的，七八分钟之后，周姐已经将合同拟定好了，一式两份。

　　随后周姐又在合同上面盖上了公司的印章，并且将合同递给了楚天霖，楚天霖在上面签下了字，然后周姐便对楚天霖道：“好了，欢迎你加入我们英才培训班，现在，我带你去上班的地方吧。”

　　随后，两人便进入了电梯，并且在七楼走了出来，然后楚天霖和周姐二人便进入了七楼的一间大型阶梯教室，几个老师站在讲台之上，讲台位置有着一个大的投影仪，他们正在讲解着题目。


第0113章 马英才

　　而下方，则是零零散散的坐了十五个人，正常来讲，这十五个人都已经放假了，应该在家里玩耍。

　　不过，因为奥赛的关系，他们全部都被家长给送到了培训班，进行为期一个月的专门针对奥赛的特殊培训，五个精英的数学导师，培训十五个精英学生。

　　有时候，五个老师会共同的讲解一道题目，也有时候的话，则是按照五个老师各自的分工，对自己所负责的三个学生开小灶，进行培训。

　　楚天霖和周姐进来之后，一个年老的教师走了过来，并且低声道：“有什么事情不能迟点说，正在讲题呢。”

　　周姐听了，道：“不好意思，不过因为老板决定，让楚老师进入赛前班，老杨你只能够推出赛前班了，而楚老师又急着开始工作，我就只能够过来打扰一番了。”

　　原来，这个年老的教师，就是老杨了，周姐对于这个杨老师也是十分的客气，不过心中却不是很喜欢杨老师，因为对方十分的古板，而且平常也非常的高傲。

　　因为老杨是文华中学退休的老教师，资格老，所以在这个培训班之中常常倚老卖老，一副高人一等的模样，周姐以及公司其他几个人，对于老杨都不是很喜欢。

　　当然，老杨高傲就高傲了，至少能力得强啊，偏偏他教学方法已经落伍了，又不肯跟着改进，教学效率同样一般，这次奥数赛前班，实在是没有太多数学教师，这才让老杨也进来。

　　如今，有了楚天霖这么一个更合适的，老板那边，也直接就让楚天霖把老杨给顶下来。

　　而老杨听到了周姐的话，脸色顿时一变，眼中也是带着强烈的怒气，然后怒火冲冲的哼了一声，直接便离开了。

　　随后，周姐则是带着楚天霖来到了讲台之上，并且道：“同学们，这位是楚天霖楚老师，接下来的一段时间，将由他代替杨老师，对你们进行培训。”

　　楚天霖听了，同样对台下的一众孩子道：“同学们你们好，希望我们合作愉快！”

　　台下的学生们都是一众欢呼，他们对于老杨，也是一点都不喜欢啊，尤其是老杨负责的那三名学生，更是高兴的不得了，几乎都要拍桌子了。

　　因为老杨实在是太古板了，脸上从来不露笑容，一不高兴就骂人，要知道，他们在自家学校的时候，那可都是老师手心里的宝啊。

　　因为成绩好，一直被老师宠着，就算犯了什么小错误，老师也是十分的偏袒，但是现在却常常挨骂，所以现在老杨走了，他们都是非常的高兴，而其他四个老师同样对楚天霖表是了善意。

　　他们几个和老杨在一起，同样不是很舒服，明明是大家一起培训这十五个孩子。

　　但是老杨在的时候，给他们的感觉就是，老杨在教这十五个孩子外加上他们四个老师，当老师当习惯了，就算在其他面前，都要摆老师的架子，这自然让他们十分的不高兴了。

　　可是老杨年纪摆在那里，他们也不好说什么，如今老杨走了大家可以说是皆大欢喜，而周姐也没有过多的打扰培训课程，直接便离开了。

　　至于楚天霖，则是看了一眼黑板上面的题目，然后直接和几个老师共同讲解了起来，这些题目，大多都是高难度的历年的奥数题目。

　　这些数学老师，一两个都很难清晰的将之讲解出来，所以这才让五个教师合力，一边攻克吃透这些题目，一边讲解给下面的学生听，整个儿过程还是比较吃力的。

　　不过，这些题目对于楚天霖来讲，却没有任何的难度，仅仅看了一眼，楚天霖便完全将之解了出来，并且没有任何不清晰的地方。

　　几分钟之后，楚天霖便将这道题目讲解了一次，下面的学生则都是思考了起来。

　　这些题目难度确实不小，即便以他们的能力，要完全消化，也需要一定的时间，而接下来的时间，便是五个老师各自去细致的教授属于自己的那三名学生了。

　　十五个学生，在这宽阔的阶梯教室之中，坐的地方自然是足够的，他们每三个人占据一个位置，这样，每个小团体之间也不会有什么的影响。

　　楚天霖的三个学生，是在教室的正中并且靠后的位置坐着，三个学生两男一女，一个男生带着眼镜，身材瘦瘦小小的，一副文青的模样。

　　另外一个男生则是长得有点胖，同样戴了眼镜，最后那个女生则是留了中长发，没有戴眼镜，长得十分的清秀，在中学生之中，应当算是个小美女了。

　　楚天霖来到三人面前之后，开口道：“接下来一个月的时间，大家就是战友了，能告诉我你们的名字吗？”

　　听到了楚天霖的话，三个学生同样看向了楚天霖，相比老杨，楚天霖的年纪和他们更加接近一切，人也看上去少了一些身为老师的架子，所以他们面对楚天霖，倒是没有太多的害怕。

　　然后那个胖男生道：“楚老师，我叫周小天。”那个瘦小的文艺男生则是小声道：“我叫刘擎。”

　　最后，长相清秀的女生道：“我叫陈颖。”

　　楚天霖听了，笑道：“周小天，刘擎，陈颖，我记住了，刚才的题目，你们有什么不了解的地方吗？”

　　说到数学题目，三个学生都是兴奋了起来，他们可能平时有些胆小，但是在数学方面，都是有一定天赋的，同时也比较热爱数学，十分的热衷，故而他们倒是没有了之前小心的样子，有板有眼的和楚天霖讨论了起来。

　　而楚天霖心中同样惊叹着，现在的学生，真是厉害，自己高中的时候，想要理解这样的题目，那简直就是难如登天啊！

　　而这些学生，不仅能够理解，而且还尝试着举一反三，不愧是一个学校数学方面的精英学生。

　　过了大概半个小时，大家各自给自己的学生也讲解的差不多了，然后五个老师重新回到讲台，并且在投影仪上面放上了下一道的题目，并且让这些学生尝试去做，做不出来之后，则由老师去讲解。

　　再最后的话，则是各个老师针对性的解决自己学生的问题，总之，这个过程，就是为了让学生们能够适应奥赛题目的难度，并且通过不断的锻炼，提升自己的思考速度和思维能力，算是一段强化训练。

　　训练之初，学生们想要在半个小时之内解出一道题目都十分的困难，基本上都是需要老师来讲解的，当然，因为多出楚天霖的关系，这个讲解的过程倒是顺畅了很多，这些题目对于楚天霖来讲，基本是小菜一碟。

　　所以，讲台之上，基本上没有其他四位教师什么事情了，完全被楚天霖给霸占了，而一个身材高瘦的男生看着讲台上的几个老师，眼中同样露出了一丝不满之色。

　　他自然十分的清楚，台上的五名老师，能力差距是很大的，楚天霖的学识和见解，明显超过其他四名老师一大截。

　　原本，他父母就托关系，让五个老师之中最厉害的那个陈老师负责他的教学，不过现在，杨老师被楚天霖替换了。

　　而楚天霖又表现的比其他老师厉害的多，所以，这名学生又想换老师了，其他人要换老师自然不容易，不过他父亲是文华中学的校领导，母亲更是在春城市的教育局上班，他要换老师，也就是一句话的事情。

　　他已经决定，等到今天课程结束，便去让自己的父母帮自己换到楚天霖的名下，一天的训练很快便结束了，学生们和老师们都是各自回家，楚天霖感觉今天的教学也比较充实，他的心情也很不错。

　　而另外一方面，那个文华中学校领导的儿子赵宇回到了家中之后，立刻便对自己的父母道：“爸妈，今天我们培训班来了一个新老师。”

　　“换了个老师？怎么了？难道那个新老师不行？”赵宇的父亲赵刚道，赵宇听了，道：“不是，那个新老师很厉害，比其他四个老师都厉害的多，我想让他来负责教我。”

　　听到了赵宇的话，赵刚道：“真的那么厉害？”赵宇听了，道：“真的，他比其他四个老师加起来都厉害。”赵刚听了，用狐疑的眼神看了一眼赵宇，并且道：“这个老师是男的女的？”

　　他却是怀疑，自己的儿子是不是遇上个美女老师，然后就不管三七二十一，想要成为对方的学生了，赵宇听了，直接便道：“男的，不信你可以自己问问英才培训班的领导。”

　　赵刚听了，道：“好吧，我给老马打个电话。”

　　赵刚说着，掏出了手机，然后给马英才打了过去，片刻之后，电话接通，马英才道：“赵哥啊，怎么想起给我打电话了？”

　　马英才要在英才中学招收学生，自然的，和英才中学的校领导一定得打好关系了，赵刚便是当时他打点的人之一，两人自然十分熟悉。


第0114章 赵刚

　　马英才给赵刚送了不少的礼物不说，之后还请赵刚一起出来吃饭喝酒找小姐，总之是付出了不少的代价，赵刚才答应帮助马英才在文华中学宣传英才培训班。

　　之后英才培训班的生源才源源不断，所以赵刚算是马英才的恩人了，他对于马英才也是十分的客气，而赵刚听了马英才的话，则是道：“马总，今天有个事情想麻烦你一下。”

　　马英才听了，则是道：“赵哥，你有什么事情就直说，只要我能办到的，绝不拒绝。”

　　赵刚听了，道：“既然你这么说，那我也就不藏着掖着了，听说你们培训班新去了一个老师，听我儿子说，这个老师很厉害，比起其他的老师能力强多了。

　　这个奥数赛前班，十五个学生对应五个老师，每个老师负责三个学生，我想让我儿子也由那名老师负责。”

　　听到了赵刚的话，马英才眼中也是露出了一丝意外之色，没想到竟然是因为这件事情，看来，这个新来的老师，确实是有点能耐啊，这对于马英才来讲，算不了什么，故而他直接便道：“这个完全没问题，我通知一下那个老师就可以了。”

　　“好了，那这件事情就拜托马总了。”赵刚说完，便挂断了电话。

　　而马英才那边，则是直接给周姐打了一个电话，要到了楚天霖的电话号码之后，便给楚天霖打了过去，楚天霖此刻正在画符呢，电话忽然响了起来，他将朱砂笔和符纸放到了一边，然后拿起电话，道：“哪位？”

　　马英才听了，道：“你是楚老师吧？我是英才培训的老板，马英才。”

　　楚天霖听了，道：“马老板？有什么事情吗？”

　　马英才听了，道：“我是通知你一下，你明天到了班上以后，你负责带的学生之一换成赵宇吧，赵宇是英才中学校领导的儿子，能和赵宇搞好关系的话，你以后就发达了，你小子运气真不错！”

　　听到了马英才的话，楚天霖皱了皱眉头，如果是正常的工作调动，上面怎么安排，楚天霖没说的。

　　不过现在这个情况，明显不是，应该是那个赵宇看到自己的教学能力比起其他的老师要强出一截，所以想让自己来负责教他，可是这些都是安排好的，不可能随便变动的。

　　赵宇之所以能够有这个特权，便是因为他父亲是文华中学的校领导，所以，他想跟着哪个老师就跟着哪个老师，但是楚天霖却看不惯这种有特权之人。

　　而另外的话，楚天霖感觉自己的三个学生都很不错，刘擎、周小天和陈颖三个学生，都十分的单纯，而且很有上进心，平常有些小内向和害羞，遇到数学题目之时才能够真正的放开自己，各抒己见。

　　楚天霖很喜欢三个学生，把他们哪个赶走，都不是楚天霖愿意见到的，故而楚天霖直接便道：“我不接受。”

　　马英才听了，道：“那就好……等等，你说什么？”

　　马英才还以为自己听错了呢，这么好的一个机会，楚天霖竟然不接受？他们这种做培训行业的，和学校领导搞好关系，那可是十分的重要啊，毕竟人脉有时候比钱还要重要的。

　　倘若楚天霖和赵刚关系足够好，而自己又能够拉到一笔资金的话，甚至可以再成立一家培训机构，自己去当老板，这种好机会，楚天霖竟然拒绝，这可能吗？

　　而楚天霖听了马英才的话，则是再次道：“我不接受，我只教我现在的三个学生。”

　　马英才听了，愣了愣，才道：“你是我培训班的老师，你教什么学生，是由我决定的，这和你接不接受没关系，我只是在通知你！”

　　马英才也是十分的不爽，自己的一个下属，竟然敢违逆自己，身为英才培训机构的老板，马英才还是第一次遇到这种情况，他身为老板的尊严，绝对不允许被无视。

　　而楚天霖听了马英才的话，直接便道：“你确实有资格决定这些，那我也有资格辞职，我就口头和你辞个职吧，我不干了！”

　　楚天霖说完，直接便挂断了电话，笑话，一个培训班的领导，竟然想要命令自己？

　　正常的命令，楚天霖是可以接受的，这种为了某个人的特权而强行发布的命令，楚天霖完全不接受，他出来找工作，就是为了养心，培养自己的道心，帮助自己突破引气期九层。

　　所以，楚天霖绝对不会做自己不愿意做的事情，而倘若楚天霖做了那种事情，恐怕会导致楚天霖的道心不畅，这非但对于突破瓶颈没有什么好处，反而会阻碍自己的修行，所以楚天霖直接便撂挑子不干了。

　　而马英才听到这电话挂机的声音，也是瞬间气的要死，好牛的老师啊，让他换一个学生，竟然直接就辞职不干？这家伙以为自己是谁？

　　马英才心中气的要死，但是过了一会儿，怒火平息了下来，马英才却发现，倘若楚天霖不干了，他非但没有完成赵刚交给他的任务。

　　而且，奥数赛前班还少了一个听起来非常厉害的老师，他自己对于这次奥数是抱有非常大的期望的，这关键时刻出现了楚天霖这样的顶级的数学老师，对于他来讲，也是一个机遇。

　　但是现在，这个老师被他给赶走了，那么恐怕英才培训班想通过这次奥数获得名次，几率顿时变的渺茫了不少，所以，马英才虽然生气。

　　但是仔细一想，自己这个当老板的，面对这个老师，还真的不得不服软啊，想着，马英才再次给楚天霖打了过去。

　　楚天霖看了一眼号码，接起电话道：“还有什么事情？”马英才听了，道：“小楚啊，年纪轻轻地，不要这么冲动吗，这个事情也不是没有商量的余地……”

　　楚天霖听了，道：“我不和你商量什么，在我这里，就是没有商量的余地，我要教，就教今天我见过的那三个学生，要么我就辞职。”马英才听了，道：“你听我一次，我给你涨工资，一个月一万怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“一个月一亿我也是那句话，我能不能教我那三个学生，不能就别废话了！”

　　楚天霖也是十分的不耐，如果不是对于那三个学生还有点感情，希望接下来一个月能够帮助他们获得最大的提升和进步的话，楚天霖直接就把电话给挂了。

　　还一个月一万，就算一个月一亿，那也是楚天霖赌几块翡翠赚的钱而已，楚天霖根本不在乎。

　　他所在乎的，是自己的道心，而马英才听到楚天霖的话，气的嘴都是歪了一下，用这种语气和上司说话的，他可是从来都没见过。

　　但是怎么说呢，物以稀为贵，楚天霖这种数学方面顶级的高中教师，确实是很少见，他这个当老板的，为了利润，即便楚天霖是这种口气，他也只能够忍下来了。

　　而且他也发现了，这个姓楚的小子就是个二百五，说怎样就怎样，根本不是他可以决定的，故而马英才只好道：“好吧，你还是继续教那三个学生，就这样吧。”

　　马英才也不想和楚天霖多说了，他怕再说一会儿，楚天霖会把自己给气吐血了，挂断了电话之后，马英才又想起了赵刚那边，这赵刚父子，自己又该怎么交待呢？

　　想了好半天，楚天霖才终于给赵刚打了过去，赵刚道：“马总，事情办得怎么样了？”

　　马英才听了，顿了一下，才道：“抱歉了赵哥，这个事儿我没办好。”赵刚听了，道：“怎么回事？”

　　马英才听了，道：“那个小子就是个倔牛，我让他换个学生，他说不接受，我说我这是命令他，不是在询问他，然后这小子直接就说他不干了。

　　你也知道这种好老师难找，被一个下属这么说，我也不爽，可是不得不又给他打过去，并且许诺给他加工资，结果他说，给一亿都不换学生，能教他那三个学生，他就教，不能教那就算。”

　　赵刚听了，道：“我明白了，先就这样吧。”

　　赵刚说完，便挂断了电话，而他的脸上，也是露出了一丝阴沉，他相信马英才是没有胆量欺骗自己的，看来还真是碰上一个二百五老师了。

　　这种老师，就算他这个文华中学的领导，都没有太好的办法，他也没办法去强迫楚天霖，毕竟他的目的，是让楚天霖去教他的儿子，倘若他用强，楚天霖还能认真教他儿子吗？

　　所以赵刚只能够对赵宇道：“儿子，这个家伙不识抬举，你也别跟着他学了，免得跟着他变成二百五！”听到了赵刚的话，赵宇有些不高兴，但是也只能点头。

　　而楚天霖在结束了和马英才的通话之后，便直接出门了，他这次的目的，自然是解决自己用硬币伤到季晓刚的事情了，因为季晓刚和楚天霖之间已经产生了较大的因果，所以楚天霖能够清晰的感应到季晓刚的位置。


第0115章 剃头

　　楚天霖直接贴了一张隐身符在自己的身上，然后便根据自己的感应，直接去寻找季晓刚了，半个多小时之后，楚天霖来到了季晓刚的病房外面，季晓刚呆在特殊病房。

　　病房里面只有季晓刚一个病人，季荣华夫妻同样呆在病房，另外还有一个护士随时待命，楚天霖将灵力化成了一只无形之手，从内部将门打开，然后轻轻的走了进去。

　　此刻已经是半夜两点多了，门轻轻的开了一下，几乎没有什么声音，他们所有人都没有注意到。

　　而接下来，楚天霖则是看向了病房中的人，他们已经守了好几个小时，都很疲劳，此刻都已经快睡着了，楚天霖为了保证自己这次的行动目的，又取出了四张催眠符，让这四人全部都睡了过去，楚天霖这次过来，目的很简单，那就是震慑，季荣华是春城市的市长，楚天霖虽然有马一鸣这样在春城市有一定地位的弟子，但是面对一市之长，也没有太大的话语权。

　　楚天霖伤了季晓刚，倘若季荣华揪着不放的话，在法律上，楚天霖是很难躲避的，虽然送了一个分身进去，但是以后楚天霖要想正常的当一个培训老师的话，这件事情就必须彻底的解决掉，而正常的手段不行，那楚天霖只能够使用狠手段了，将这四人催眠之后，楚天霖直接便拿出了一把理发刀，然后在季荣华夫妻头上运作了起来，楚天霖要将他们的头发全部都剃光，并且警告他们，立刻将自己的那个分身放出来。

　　否则下次，他们掉的就是脑袋了，季荣华夫妻都是春城市的大人物，但是面对楚天霖的这种威胁，他们却没有任何的办法。

　　因为楚天霖这次能够神不知鬼不觉的把他们的头发剃掉，那么想要他们的命，同样是轻而易举的，他们绝对不敢冒这个险。

　　过了二十几分钟，夫妻二人已经全部都变成了大光头了。随后，楚天霖又拿出了一张纸条，纸条上面已经写下了：“立刻放了楚天霖，否则下次就是你们的脑袋”几个字。

　　然后，楚天霖便解除了催眠符的效果，催眠符一解除，病房里的人都是清醒了过来，那个负责看护的护士眼最尖了，她直接便道：“市长，你的头发……”

　　听到了这名护士的话，季荣华猛然伸手抓了一把自己的头顶，光溜溜的，地上，还有着一片黑色的短发，另外还有一片黑色的长发，季荣华立刻站了起来，并且对自己的妻子道：“老婆，你的头发！”

　　季荣华的妻子同样清醒了过来，她看到了季荣华那个油光发亮的头顶，便非常惊讶了，当她摸到自己头顶竟然也是光溜溜的时候，吓得一屁股便坐在了地上。

　　而季荣华这时则是在季晓刚病床上看到了一个十分显眼的纸条，他将纸条拿了起来，看了一眼，顿时脸色一变，竟然和那个家伙有关系！

　　而且对方能够神不知鬼不觉的把自己夫妻二人的头发给剃掉，这是什么手段？简直神鬼莫测啊！季荣华忽然就想起了马一鸣，那些修为高深的道士，都是有些能力的。

　　楚天霖既然是马一鸣的师傅，肯定比马一鸣更加厉害了，那个楚天霖，轻而易举便被自己抓了起来，本来还以为对方没有什么本事呢。

　　哪知道当晚，自己夫妻头发就被人给剃掉了，而且这里还是医院，医院病房这么多，而且这里是特护病房区，也不是随便什么人都能进来的。

　　但是那个神秘人却把自己夫妻的头发都剃掉了，想要他们夫妻的命，自然也没有任何的问题，而且，只有千日做贼，没有千日防贼，即便季荣华可以找些保镖或者警察保护自己，但是能够保护得了多久？

　　那些保镖就不会有任何松懈，从对方的能力来看，恐怕即便自己有保镖保护，恐怕最终也会被对方杀掉的，季荣华的妻子同样看到了这张纸条，她也是气的要死，同时也怕的要死。

　　毕竟这个神秘人物能力实在太恐怖了，根本不是他们能惹得起的，倘若他们不按照对方所说的去做，那么恐怕他们夫妻只有死路一条，随后，季荣华便对那个护士道：“刚才所发生的事情，你什么都没有看到，知道吗？”

　　那个护士见到季荣华声色俱厉，也是非常害怕，道：“我知道了，我们什么都没有看到。”季荣华听了，道：“你去把这些头发收拾一下，另外给我准备两份假发。”

　　那名护士听了，同样立刻点头，然后直接离开特护病房了，而季荣华则是对自己的妻子道：“看来，这件事情只能够就这么算了。”

　　季荣华的妻子很不甘心，毕竟她儿子被人所伤，她都知道是谁做的，并且将人抓起来了，但是却无法让对方受到真正的惩罚，她自然不爽，但是，为了保命，她却只能够放人了。

　　楚天霖是在那个护士开门出去的时候跟着出去的，根据季荣华夫妇的表情，楚天霖大概也能够看出来，对方应该是要准备妥协了，达到自己的目的，楚天霖自然也不会在这里多呆，直接便回家睡觉去了。

　　次日上午，楚天霖便前往英才培训班去上课了，来到培训班之时，楚天霖也见到了这个培训班的老板马英才了，马英才也见到楚天霖了，楚天霖看着马英才的目光十分的平淡。

　　至于马英才的话，则是眼神复杂，毕竟楚天霖是一点都不把她这个老板放在眼中，但同时，他又不得不留下楚天霖，因为楚天霖能给他的培训班带来很大的好处，所以他不得不妥协。

　　不过，楚天霖顶撞他的这件事情，他不会就这么算了的，奥数过后，倘若自己培训班取得名次，那也行，楚天霖作为大功臣的话，以后可能就是英才培训班的顶梁柱了。

　　只要楚天霖能够给培训班带来巨大的利润，他依然会对楚天霖客客气气的，倘若无法取得名次的话，那么到时候新帐旧账一起算，他肯定要让楚天霖为自己的狂傲付出代价！

　　而与此同时，季荣华给春城市警察局局长打了过去，道：“周局长，我儿子的那件案子，就这么算了吧。”周局长听了，愣了一下，才道：“季市长，您……”

　　季荣华听了，道：“我儿子也有错误，这件事情我不想追究了，销案，然后把人给放了吧。”

　　周局长听了，虽然十分的不解，但是季荣华的面子，他还是要给的，而且连季荣华都要求销案，恐怕这个楚天霖的来历很不简单啊。

　　毕竟季荣华让米雨溪去抓楚天霖的时候，当时米雨溪是直接就辞职了的，要知道，周局长也清楚米雨溪的背景，那可是整个儿道安省都首屈一指的米家啊！

　　恐怕季市长会在儿子受伤的情况下都选择销案，也是承受了来自上头的很大压力的，季市长尚且如此，他这个下属自然也没有话说了，立刻便下令，把这个案子给销掉，并且把楚天霖的那个分身给释放了出来。

　　楚天霖的分身本身没有思考和行动能力，警察放人让楚天霖离开的时候，楚天霖的分身都是一动不动的坐在那里的，那两个警察也知道，楚天霖所得罪的是春城市的市长。

　　但是现在，抓进来一天，就要放人，恐怕楚天霖的背景是大的恐怖了，而现在，楚天霖不走，显然，对于警察局十分的不满意。

　　那些警察也不敢说什么，只好像来的时候一样，两个人一左一右搀扶着楚天霖，把楚天霖送上了警车，然后又用警车护送楚天霖回到了楚天霖居住的地方，然后警察们才离开。

　　而楚天霖的分身到了之后，薛婷婷则是将门打开，然后将那个分身给托了进来，楚天霖制造分身的时候，薛婷婷也在边上，她也知道这个分身是怎么回事。

　　这个傻乎乎的分身，既然被警察送回来了，那就得藏到家里，不能够让这分身继续在外面呆着了，不然的话，会让一些人看出不对的，所以薛婷婷才把这个分身给带回了家里。

　　这个分身就宛如一个有血有肉但是却没有思考和行动能力的充气娃娃一样，任何行动都是完全听从别人的摆弄的，对于薛婷婷，它自然也不会有任何的反抗。而至于楚天霖，则是在认真的上着自己的课程，现在楚天霖所接触的题目难度越来越大，给这些学生们讲解也不容易，好在他的思维能力比起常人要恐怖朵朵，勉强有资格给这些小天才们当老师。

　　不过，在一众老师一起给十五个学生讲课的时候，基本上变成了楚天霖一个人表演的舞台了，其他四个老师都没有太多发挥的余地。

　　这个时候，就算是再笨的学生都看出来，楚天霖这个新来的老师，能耐比起另外的几个老师可要大出许多的，更何况这些学生全部都是精英学生，自然也都明白。

　　不过，他们并没有像是赵宇那样的背景，所以虽然羡慕如今楚天霖名下的三个学生，但是也只能羡慕一番了，倒也没有想着通过什么歪门邪道成为楚天霖的三名学生之一。


第0116章 麻烦

　　中午十分，学生们回家吃饭外加上午休，因为楚天霖目前还算是单身，家里住的地方也只有一只女鬼。

　　同时中午休息时间也不长，故而他准备，直接在附近的小餐厅吃点东西，然后再到培训班这边休息一会儿，接下来等着进行下午的培训就可以了，不过，楚天霖在刚刚出了培训班，前往附近的一个小餐馆的时候，却被三四个人给堵上了。

　　这三四个人都是身体强壮的年轻人模样，看上去给人一种吊儿郎当的感觉，楚天霖刚刚出了英才培训中心，这几个人便从几个方向走过来，并且不动声色的把楚天霖给围了起来，如今终于发难了。

　　为首的一人直接便对楚天霖道：“哥们儿，找个地儿好好聊聊呗？”楚天霖听了，直接便道：“带路。”

　　楚天霖不知道对方的来历，不过很快就会知道的，随后，这个人便带着楚天霖来到了一个无人的小巷之中，接下来，其中一个人从身上抽出了一根棒球棍，并且对楚天霖道：“小子，你知道你得罪什么人不？”

　　楚天霖听了，道：“不知道。”

　　那个年轻人听了，道：“老头子在赛前班一个月能拿六千块，现在变成了三千块了，都不够老子Happy几次的，今儿个先给你点教训，待会儿你就去退出那个什么赛前班，把名额给老头子让出来，不然的话，以后我见你一次打你一次，听到没？”

　　这个年轻人说着，直接便拿着棒球棍向着楚天霖冲了上来，原来，这个年轻人就是那个老教师老杨的儿子，老杨当了一辈子的教师了，虽然为人古板，但是一辈子都是教学育人，也算是一位好人了。

　　不过，他教了这么多的学生，也教出了不少的人才，偏偏他自己的儿子却没有教好，这还是因为他老来得子，他年轻时候，妻子一直都怀不上，他还以为自己这辈子都没机会拥有自己的儿女了呢。

　　一直到他老伴儿四十多岁的时候，忽然就怀上了，高龄孕妇产子，危险性本来就比普通的生产要大了许多，而且当时还是不是正常的体位怀上的，所以生孩子的时候，老杨面临保大保小的问题。

　　老杨和自己的妻子一起生活了四十多年，感情很深厚，他自然不愿意自己的妻子离自己而去，但同时，他对于能够拥有一个属于自己的孩子，也十分的期盼。

　　而且他已经四十多岁了，这个孩子不要的话，以后也绝对没有机会了，他自己这一辈又没有兄弟，倘若没有这个儿子，那么他老杨家就算是断子绝孙了。

　　而且，当时老杨的妻子也有着自己的意识，老杨妻子同样坚决的表示，要保住这个孩子，保小，即便死，她也希望自己的孩子能够顺利的出世。

　　最终，老杨还是选择了保小，老杨的妻子去世，这个孩子生了出来，老来得子，三代单传，而且又是用自己妻子的命换来的，老杨对于自己的这个儿子自然是溺爱的不得了，要什么给什么，从来都不会拒绝。

　　所以老杨的这个儿子也是完全被惯坏了，高中都没有读完便辍学了，天天和一批狐朋狗友混在一起，除了花钱或者是惹是生非，别的什么都不会，老杨多年当教师的积蓄，很快被他败个差不多。

　　不仅如此，老杨工资一到，他就会立刻把钱想办法偷到手，如今听说老杨竟然从奥数赛前班被顶了出来，收入一下子变成了原本的一半，这对于他来讲，简直就是直接抢他的钱啊，所以他自然是十分的生气了。

　　打听到了楚天霖的一些信息之后，立刻便带了几个朋友过来，用这种极为低端的武力威慑的方式，要求楚天霖放器赛前班教师的名额了。

　　楚天霖听到这个人的话，也是觉得十分的搞笑，比起自己以前遇到的那些对手，这家伙也太低端了点吧？想着，楚天霖一脚踹了过去。

　　这个人的棒球棍还没有舞动起来呢，整个二人便被楚天霖给踹飞了出去，而另外一个年轻人见了，则是冲了上来，然后一拳砸向了楚天霖的后背。

　　楚天霖直接伸手，抓住了对方砸过来的拳头，然后直接用自己的手肘撞在了对方胸口的位置，那个人口中闷哼了一声，然后后退了几步，他的胸口，感觉像是被一头牛给顶了一下一样，他也是站不稳身子，直接一屁股坐在了地上。

　　而最后一个人见了，犹豫了几下，然后口中大喝了一声，算是给自己壮胆子，接着，他同样向楚天霖冲了上来，毫无疑问，他直接便被楚天霖给踹飞了。

　　随后，楚天霖微微摇头，便直接走开了，楚天霖也看出来了，恐怕这三个人直接就是这件事情的主谋了，没有什么幕后的策划者。

　　毕竟他们所采取的办法，实在是太笨太低端了，楚天霖也只是出手击伤了他们的一些肋骨，让他们两三个月下不了床罢了。

　　随后，楚天霖好像什么事情都没有发生一样，到附近的小餐馆去吃饭了。

　　下午，正常的对学生们进行完培训，楚天霖便回到了自己家里，一进门，楚天霖便看到，自己的分身正一动不动的坐在沙发上，而薛婷婷则是悬浮在半空之中。

　　楚天霖出现后，那个分身依然一动不动的坐在那里，至于薛婷婷则是道：“警察将这个分身送了回来，看来，他们是不敢再追究这件事情了。”

　　楚天霖听了，道：“他们暂时是不敢追究，不过等季荣华摸清我的底细，恐怕不会善罢甘休的。”

　　季荣华之所以要放人，是因为不清楚楚天霖背后究竟有什么，他以为楚天霖身在监狱呢，却有神秘人把他头发剃掉了，楚天霖背后可能有着一个庞大的势力，所以他才会非常的害怕。

　　倘若他知道，楚天霖只是一个人，即便他知道楚天霖能耐很大，恐怕也会想方设法，动用各种手段把楚天霖给拿下的，所以，楚天霖还需要逐渐的壮大自己才行。

　　当然，楚天霖之前的剃头行动也算是敲山震虎了，季荣华短时间之内是不敢耍什么花样的，而薛婷婷听到楚天霖的话，则是道：“要不要我去动手，吓唬吓唬他们？”

　　楚天霖听了，道：“不用了，你要是吓不出效果的话，没有什么用，要是真的把他们给吓疯了或者吓傻了，就凭借之前的事情，上头很容易查到我身上的，到时候情况比现在都要复杂和麻烦的多，能不动他们，尽量不动他们。”

　　楚天霖对于官员，还是十分忌惮的，楚天霖能够威胁到对方的安全，但是倘若动了对方，所造成的后果，对于楚天霖同样影响不小。

　　所以，楚天霖必须维持这种平衡，保持自身对于对方的震慑，同时也不能够做的太过了，逼的对方狗急跳墙，而薛婷婷听到楚天霖的话，则是微微点了点头，而接着，楚天霖则是直接右手一挥，随后，楚天霖的那道分身直接便消失不见了。

　　接下来几天的时间，楚天霖一直正常着上着课，上次那个老杨的儿子被楚天霖揍了一顿之后，也没有敢再露面了，这天，楚天霖正上课呢，手机响了起来，楚天霖直接拒接了。

　　等到讲解完当前的题目之后，楚天霖才离开了教室，然后回拨了过去，随后，只听马一鸣的声音响起：“师傅，我们的粮仓已经满了，储存了价值一千万的大米。”

　　楚天霖听了，道：“我知道了，今天我会把那些大米收走的，明天开始继续收购大米。”

　　听到了楚天霖的话，马一鸣直接便道：“好的，那老师你忙，我先挂了。”

　　马一鸣虽然不知道楚天霖在做什么，但是从之前楚天霖挂他的电话，他都能够想到楚天霖有事情在忙，所以他自然不敢多打扰楚天霖，把该说的都说了一遍，直接便挂了电话了。

　　而楚天霖眼中同样露出了一丝喜色，一千万的大米，楚天霖能够获得一千四百多的仙币啊，这些仙币，能够让楚天霖在仙界商店买不少东西呢。

　　不过他现在修为太弱了，恐怕买到的东西大多数都是不能够用的，看来，还是得提升修为啊！随后，楚天霖便回到了教室，继续上课。

　　当天晚上，楚天霖直接御空飞行，来到了自己的粮仓，楚天霖的粮仓，有着女鬼薛婷婷招来的一些小鬼看守，非常的安全，倒也有几个人想进来偷东西的，不过都是被吓了个半死，然后直接丢了出去，之后也就没有什么人过来捣乱了。

　　当然，这些事情也没有造成太大的轰动之类的，毕竟有着马一鸣和陈百荣的关系。

　　陈百荣因为楚天霖的关系，已经开始逐渐的将属于自己的地下势力往春城市这边转移，同时他本身能量也很大，所以粮仓这边的事情，都被他们两人给压住了。


第0117章 危机

　　那些道上的人也好，不长眼睛的小偷也好，都知道这个粮仓不简单，也就没有什么人敢来捣乱了，而楚天霖则是开始在这巨大的粮仓之中收摄起粮食来，这个效率同样非常之高。

　　两个多小时之后，这些粮食已经全部都转换成了仙币，而楚天霖则是满意的离开了粮仓，回家里去了。

　　次日，楚天霖依然是在正常的进行着培训，不过，上午的培训结束的时候，另外一个老师对楚天霖道：“楚老师，今天中午学生家长想请咱们几个老师和他们的孩子一起去吃顿饭，你应该有空吧？”

　　楚天霖听了，道：“一起去吃饭？”

　　那个老师听了，道：“对啊，他们也想从我们口中了解一下孩子的学习情况，另外的话，也算是和我们搞好关系，你要是不去的话，恐怕这些家长会乱想，担心你不好好的教他们的孩子的。”

　　楚天霖听了，道：“这样的话，那就一起去一趟吧。”

　　随后，楚天霖等一众老师以及学生便一起前往附近的一个大饭店之中吃饭了，吃饭的地点这些学生家长事先已经商量好，并且开好了包间，毕竟奥赛近在咫尺了，学生和老师的时间都很宝贵，当然不能够随便的浪费时间了。

　　这些家长除了少数的两个家长身份地位不一般之外，其他的家长都是普通的家庭，算是小康之家，毕竟如果是贫穷潦倒的那种，恐怕也没有能力送自己的孩子来到英才培训中心了，毕竟这里的收费还是比较可观的。

　　家长们也是随意的询问着一些和孩子们有关的问题，楚天霖虽然在五个老师之中是年纪最小的一个，不过他们也都听说了楚天霖的能力，所以对于楚天霖也是格外的客气。

　　而赵宇的父亲，看着楚天霖的表情则是有些玩味，在他看来，楚天霖虽然有些能力，不过对比他的身份来讲，也算不了什么，如今他的孩子需要楚天霖培训，从而在奥数之时发挥出比较好的成绩。

　　即便楚天霖不是专门负责他的孩子的，但是有楚天霖在，对于他儿子确实有些帮助，所以他暂时没有做什么。

　　但是楚天霖不给他面子，这件事情他却是记下了，等到他儿子的培训结束，他就会让楚天霖好看，他要让眼前的这个年轻人知道，任性，是要付出代价的！

　　楚天霖修为高深，对于各种的眼神之类的都非常的敏感，他自然感觉到了赵刚的异常。

　　对方对于自己似乎颇有怨念，楚天霖也很直接的联想到了马英才口中的那位文华中学的领导，想必这位就是了吧，看来对方并不想把这件事情就这么揭过啊？

　　那也好，咱们就骑驴看唱本，走着瞧呗！一顿饭吃了一个多小时，然后学生和老师们便离开了饭店，回到培训中心继续培训。

　　至于家长们，则是开始喝酒交流，并且负责结账了，不得不说，可怜天下父母心，如今这些家长，也就是四十岁左右的样子。

　　不过为了孩子的事情，不管是工作也好，其他事情也罢，都被放到了一边，专门来宴请几个老师吃饭。

　　不管平时是怎样的，面对老师也都是变的小心翼翼，非常的客气，察言观色，推断老师随便一句话有没有什么深意之类的，总之这一次的聚会，让楚天霖的道心却是有了些许的提升。

　　他也觉得，自己找的这份工作确实没错，对于自己提升道心、突破瓶颈确实有着一定的帮助，而同时，楚天霖也决定，在自己的几个学生身上，再多下点功夫，最好，能够让他们在奥数比赛之中取得一定的名次！

　　当然，这个就有一定的难度了，毕竟奥数这种性质的比赛，那可不是光靠努力就可以的，天赋也是非常的重要的。

　　不过，楚天霖是一个修行之人，他虽然无法彻底的改变一个人的天赋，但是要让自己的三个学生在短时间之内大大的提升学习的效率，却是没有任何问题的。

　　这一回，楚天霖却是准备动用一种初级符箓凝神符了，这凝神符的效果，能够让人在一定的时间内静气凝神，彻底的静下心来，可以心态平和并且非常专心的做自己的事情，一个学生，虽然主要目的是学习，但是有时候，免不了被各种的事情影响，从而导致自己分心或者走神，当然，像是这种精英学生，分心或者走神的几率是很小的，但是偶尔也避免不了这种情况，而利用凝神符的话，则能够百分之百的避免这种情况发生，让他们学习效率提升到百分之百，不因为奥数即将来临而紧张，也不会因为其他因素影响到学习，效果还是不错的，所以当天下午，楚天霖便偷偷的对自己的三个学生释放出了凝神符，让他们在上课时间，能够保持最佳的状态。

　　时间一天一天的过去，奥数比赛也是越来越接近了，不过这段时间，却是发生了一件大事情，那就是整个儿华夏的股市一片红火，一天接着一天的暴涨，各种的专家学者也都是表示华夏股市一片的光明，未来不可限量。

　　所以许多人都是奋不顾身的投入了炒股的行列，其中便包括英才培训机构的老板马英才，马英才算是个富二代，父亲给他留下不少的产业。

　　不过那些产业他都不感兴趣，最终被他给败掉了，他最感兴趣的还是这种教育培训行业，如今整个儿英才培训中心也确实办得好不错，而这突发的股市一片大好的场景，也让马英才十分的高兴。

　　他直接便将自己的大比资金全部投入了股市之中，而第三天，股市又接着涨，马英才也是非常的激动和高兴，这股市赚钱的速度，可比他的英才培训机构赚钱还快啊。

　　为了能够赚到更多的钱，马英才把英才培训机构所在的那座高楼作为抵押，向银行贷款五千万，继续投入股市之中。

　　不过，他把自己全部的钱以及贷款的钱投入股市的第二天，股市便直接来了一个暴跌，马英才可以说是损失惨重，他的资金直接蒸发了一大半。

　　而且因为股票大跌，所以他手中持有的那大笔股票，完全都无法出手，而英才培训机构同样面临着倒闭的风险。

　　原本，马英才还对于英才培训机构抱很大的希望，希望赛前班之中有学生能够拿到名次呢，不过股市的巨大亏损，让马英才损失惨重，而且他还以英才培训机构的房子作为抵押贷款，还款日期只有一个月的时间。

　　毕竟当时马英才所想，股市如此的捞金，他借贷的那笔钱，恐怕只要几天的时间，就能够在股票方面赚回来，然后再还给银行了，那知道会搞得血本无归，马英才虽然也不愿意失去这个培训机构，但是也没有任何的办法。

　　而随后，马英才便给周姐打了一个电话，道：“小周，我们培训机构的那栋楼房，被我给抵押了出去炒股，现在我是血本无归，培训机构恐怕要解散了。”

　　听到了马英才的话，周姐顿时脸色一变，最近炒股的事情，闹的沸沸扬扬的，她自然也听说了，许多大老板之类的，炒股都亏损数千万甚至数亿，还有许多明星大腕之流也是如此。

　　她实在没想到，自家老板也是其中之一，而且还亏得那么惨，连公司的楼房都给输出去了，而周姐也是顿了顿，才道：“需要通知那些老师吗？”

　　马英才听了，道：“通知他们吧，不过先别通知那些学生了，尤其是奥数赛前班的学生，他们还有一个多星期的时间就要进行初赛了，不要影响到他们。”

　　马英才是个商人，对于自身的利益，他自然是十分的重视，不过现在，他在股市亏损，几乎破产，也是有些心灰意冷了。

　　但即便如此，他也希望能够在自己彻底的推出这培训行业之前，做出一些成绩，奥数赛前班的这批学生，能够取得一个不错的成绩，也不枉他在这赛前班之上花了这么多的精力了。

　　故而，他不希望因为培训班要解散的事情，影响到这批学生，而周姐听到马英才的话，同样道：“我明白了。”

　　她在这个培训班算是元老级的人物了，早培训班最初成立的时候，便已经跟着马英才干了，所以，周姐可以说是除了马英才之外，最不希望培训班解散的人之一。

　　培训班解散了，她去找任何一份工作，都没有现在这份工作这么清闲，工资这么高，而且在公司之中地位也挺高的。

　　但是马英才破产了，她又没有能力拿出几千万或者几个亿帮助马英才去渡过难关，所以她也只能够听天由命了。

　　结束了通话之后，周姐便拿出了手机，然后给培训班所有的老师们群发了一个消息，让他们一个小时之后过来开会，所有人必须参加，不得缺席。


第0118章 插手

　　一个小时之后，培训班的会议室之中，周姐坐在主位之上，而两侧，则是坐了一众老师，楚天霖同样在一众老师之中，此刻，人已经都来齐了，周姐开口道：“诸位，我请大家过来，是因为，有一个坏消息要通知大家。”

　　随后，一个老师道：“什么坏消息啊？”周姐听了，道：“我们英才培训中心的老板，因为炒股亏损，把培训中心抵押了出去，也就是说，我们培训中心可能要解散了。”

　　听到了周姐的话，一众老师都是脸色微变，有的培训老师本身乃是某个学校的教师，有着自己的工作，来这里仅仅只是赚一份外快，这种还好点，就算培训班解散了，他们也有自己的工作。

　　而且他们乃是真正的教师，有教师资格证，想要再找一份培训老师的工作，也没有任何的难度，不过有的就不一样了，他们并非正规的教师，找一份工作也不容易，可能家里人还得依靠他的这份工作生活。

　　如今培训班要解散，新工作还不知道什么时候能够找到，自然是十分的担心了，故而不少人都是唉声叹气了起来。

　　而周姐见了，则是继续道：“对了，这件事情不要和你们的学生们谈起，尤其是赛前班的学生，再有几天奥数初赛就要开始了，虽然我们培训班可能办不下去了，但是也希望这批学生能够取得一个好成绩，算是为我们培训班画上一个句号了。”

　　培训中心被抵押给了银行，在还款日期到了之前，马英才无力还钱的话，培训中心就要被拿来拍卖了，公司本身就是一个空架子，根本不值钱。

　　值钱的，是英才培训中心的名声以及培训中心所占据的这座大楼，到时候，培训中心真正转手的话，恐怕如今这里的一众教师以及管理人员十个能够留下来一个就不错了，大部分人到时候都要喝西北风了，大家自然是唉声叹气了。

　　而楚天霖见到了这一幕，同样脸色微变，这怎么就要倒闭了呢？

　　楚天霖在这里呆的时间不长，但是对于这个培训中心的感觉还是不错的，除了那个老杨确实让自己不喜之外，其他的教师也好，学生也好，楚天霖都十分的满意。

　　而这个过程，对于楚天霖的修心，也有着很大的帮助，楚天霖能够感觉到，倘若自己能够成功的将自己的三个学生培养成才，让他们在奥数竞赛之中取得较好的成绩，估计自己就有着七层的几率能够突破引气期，达到筑基期了。

　　所以，楚天霖自然不希望这个培训班解散了。

　　当然，倘若楚天霖只是一个普通的培训教师，这个时候就算有任何的想法，恐怕也终究是有心无力，根本无法改变现状。

　　但是除了教师之外，楚天霖还是一个修行之人，而且他通过赌石和勒索，赚取了上百亿的资金。

　　要扭转这个培训中心的命运，对于楚天霖来讲，也就是一句话的事情，如今培训中心的老板破产，无力还款，所以培训中心才会被抵押出去吗？自己只要出钱，应该就能够将这个培训中心买下来了吧？

　　不过，自己出面去办这些事情，恐怕有些麻烦，而且暴露了这个身份的话，恐怕自己以后也很难像以前一样，以一个普通培训老师的身份，在这里教学生了，马一鸣的话，出面去办这件事情也有些不方便，还是交给陈百荣吧！

　　这次的会议草草的结束了，周姐那边也没有太多说的，她只是通知一下这个消息罢了，众人虽然有的无所谓，有的则是有些紧张和着急，但是却没有任何办法扭转这个培训中心的命运，大家也就各自散开了。

　　至于楚天霖，在离开之后，则是给陈百荣打了过去，片刻之后，电话接通，陈百荣惊喜道：“师傅，您有什么事情吗？”

　　楚天霖给他打电话过来，他自然是十分高兴，毕竟这意味着楚天霖有事情交代他去做，只要他做的好，而且常常替师傅办事情的话，像是上次那种神奇的茶水，他迟早还是能够喝到的。

　　而楚天霖听到了陈百荣的话，则是道：“我要你去出面收购一个培训中心，英才培训中心，培训中心的老板即将破产，培训中心也即将解散，想必他更加愿意将培训中心转手出去。”

　　陈百荣听了，直接便道：“没问题，师傅您还有什么吩咐吗？”

　　楚天霖听了，道：“收购的资金，我这里提供给你，另外，我希望这个培训中心能够是原班人马，不要影响他们原本的运作。”“没问题。”

　　楚天霖听了，道：“那就这样，你尽快去运作吧。”

　　陈百荣听了，道：“好嘞。”随后，陈百荣直接便挂断了电话，然后对自己的秘书道：“小白，你去查一查英才培训中心老板的电话，然后告诉他，他的培训中心，我要了。”

　　小白听了，直接便在电脑上查了起来，过了一会儿，那个女秘书小白便找到了马英才的电话，并且直接给马英才打了过去，电话接通，马英才道：“哪位？”小白听了，道：“你好，这里是百荣科技城。”

　　百荣科技城，马英才也听过，听说是一个道安省的大老板投资建设的，发展的十分的不错，马英才听了，道：“有什么事情吗？”

　　小白听了，道：“我们老板想要收购你们英才培训中心，不知道马老板你有没有这个意向？”

　　小白虽然只是一个秘书，不过他对于马英才也不是十分的客气，毕竟双方的地位摆在那里，马英才别说已经破产了，即便没有破产，他的身价在陈百荣面前也算不了什么。

　　而小白虽然只是一个秘书，但是她却代表了陈百荣的颜面，说话方面自然要讲究一些，即便面对一些市里的领导，她也不会太过客气的，别提一个已经破产的小老板了，而马英才听了，则是惊喜道：“你说的是真的？”

　　由不得马英才不惊喜啊，抵押给银行，和卖出去，那是完全两个概念，前者，是将培训中心完全按照最低价抵押，只出售一个公司大楼以及培训中心名声的价格。

　　尤其后者，价值也十分的一般，但是他如今也没有大笔的钱去还款了，所以还款日期到了，只能够把培训中心交给银行了。

　　而到时候，培训中心的人恐怕也是七零八落了，不过将培训中心卖出去的话，基本上，只要里面的工作人员不做死，十个有九个能够继续呆在培训中心上班的，而且价值也比抵押给银行高出许多。

　　英才培训中心的老板可能不再是他了，但是至少自己一手创办的这个培训中心还是存在的，所以相比之前来讲，将培训中心卖出去，对于马英才来讲，已经是不幸之中的万幸了，所以他才会这么高兴。

　　而小白听了，则是道：“当然是真的，约定个时间吧，大家坐下来好好谈一谈。”

　　收购一个公司，可不是说收购就能收购的，不说别的方面，至少这个收购价，双方可能都要扯皮很长时间的，马英才听了，道：“好，越快越好，要不就今晚吧？”

　　小白听了，道：“可以。”她的眼中也是露出了一丝鄙视，这个马英才，也太没有城府了吧？表现的这么着急，是生怕英才培训中心卖不出去啊，那自己这一方，岂不是可以将价值压得很低？

　　这一点，马英才自然也十分的清楚，不过，他却不得不这么做，银行抵押的日期就快到了，他要是不尽快转手的话，公司就属于银行的了，到时候怎么处置也是银行决定的，他完全插不上手。

　　而随后，小白便对陈百荣道：“老板，对方急着出手，价格方面应该能够压低很多。”陈百荣听了，道：“你先等等，我打电话问一下。”

　　陈百荣说着，拿起电话，然后小心翼翼的给楚天霖打了过去，而小白见到了这一幕，同样惊讶的捂住了自己的嘴巴，没想到，自己这个霸气的老板都有小心的时候？

　　小白跟了陈百荣已经有一段时间了，对于陈百荣也有着一定的了解，这个老板，能耐非常的大，手底下有几个徒弟，掌控了整个儿道安省的地下势力。

　　另外，他还和道安省的领导关系密切，面对任何人物，陈百荣都不怂。

　　事实上，大多数人对于陈百荣都保持着应有的敬畏感，所以在小白看来，自家的老板就是一头霸王龙，但是现在，这头霸王龙却似乎变成了一只乖乖狗一样，小白自然惊讶的不得了。

　　而随后，陈百荣则是道：“师傅，那个培训中心老板急着出手，你看是将价格压得低一些，还是说抬高一些？”

　　楚天霖听了，道：“抬高一些吧。”

　　对方炒股直接亏个精光，也算是比较凄惨了，不过，即便这种情况下，周姐在将老师聚集起来之后，依然告诉楚天霖等一众老师，不要将培训中心的事情告诉那些孩子们，以免那些孩子受到影响，因为这件事情，楚天霖对于马英才也没有什么厌恶，帮他个忙也没事。


第0119章 峰回路转

　　不管马英才其他方面怎么样，至少，他是真的希望这些孩子能够成才，就算他的目的是赚钱，但是在赚钱的同时，他也真的希望能够让这些孩子取得一定的进步。

　　所以，马英才算是个好人，好人有好报，老天爷不能够给他好报，那么楚天霖给。

　　而陈百荣听了楚天霖的话，则是道：“具体抬高多少？”楚天霖听了，道：“五千万吧。”陈百荣听了，道：“我明白了。”

　　五千万，对于陈百荣来讲根本算不了什么，别说这笔钱是由楚天霖出了，就算由他自己来出，同样仅仅只是九牛一毛罢了，所以他根本不在乎。

　　而随后，陈百荣便结束了通话，然后对自己的秘书小白道：“小白，那个培训中心估价多少？”

　　小白听了，在电脑之上查了一下，然后便对陈百荣道：“应该在八千万左右，不过因为他急于出手，六千五百万应该能够拿下了。”

　　培训中心抵押给银行，让马英才获得了五千万的贷款，培训中心实际价值自然要高上不少，而将培训中心转手，就算马英才比较着急，那也至少在六千万以上的。

　　所以马英才才毫不犹豫的表示了自己的迫切，反正他如今已经是破产了，只要能够在还款期到了之前，将培训中心卖出去的话，他还是能够得到一千万以上的养老金的，后半辈子的生活同样没有任何的忧虑。

　　虽然说和之前的奢华生活可能就无缘了，但是相比大多数人，他依然算得上是一位富豪。

　　而陈百荣听到了小白的话，则是道：“今晚去谈判，我们出价一亿三千万。”

　　听到了陈百荣的话，小白惊讶的看了陈百荣一眼，不过她也是十分的识趣，她知道，陈百荣出这个价格，恐怕和之前那个电话有关系，电话那头的人，能够让陈百荣直接将价格提高五千万，想来是什么了不得的人物，她虽然好奇，但是也不敢多问，而是道：“我明白了。”

　　当天晚上，小白带着公司里面的几个下属来到了和马英才约好的地点，一个酒店的包间之中。

　　虽然餐桌之上摆了一些吃的，不过双方都没有吃东西的心思，而是直奔主题，马英才直接便道：“白小姐，培训中心的价值想必你也了解，七千万，我就把他转手出去，你觉得怎么样？”

　　小白听了，摇头道：“这个价格我不同意。”马英才听了，叹了口气，他知道自己之前表现的那么急切，小白这边肯定会压价的，故而他继续道：“六千五百万，不能再低了。”

　　小白见了，依然摇头，马英才见了，脸上也是露出了一丝怒火，即便他急着出手，但是六千五百万，也已经是最低的了，难道百荣科技城是想趁火打劫？想着，马英才道：“那你们愿意出什么价位？说来听听。”

　　小白听了，淡淡道：“一亿三千万。”听到了小白的话，马英才顿时愣在了那里，过了几秒钟，他才道：“你说什么？一亿三千万？确定不是一千三百万？”

　　这种情况的谈判，他活了这么大，都是第一次见到呢，谈判，小白作为收购方，不应该是尽量的压低价格吗？怎么反而抬高价格了？这究竟是怎么回事？

　　而小白听到了马英才的话，则是道：“没错，就是一亿三千万，你的运气不错，认识了一位贵人，这位贵人是谁，我们不能告诉你，总之这次收购你的培训中心，算是帮你一把，一亿三千万，你愿意出手吗？”

　　马英才听了，愣了几秒钟，才开口道：“我愿意，傻子才不愿意呢。”

　　小白听了，道：“既然这样，那我们现在签订合同吧，另外，你的培训中心，你自己最熟悉了，上头交代，你要是愿意的话，培训中心依然由你来管理。”马英才听了，直接便道：“愿意，当然愿意了！”

　　此刻马英才心中满是激动啊，本来以为，炒股输了，自己跌落到自己人生最低谷的时候了，没想到这个时候，竟然有不知名的贵人帮助自己，他从小便是富二代，对于钱方面，够花就行了，不是太过看重。

　　他更重视的，是数以自己的事业，这英才培训中心，是他努力大半辈子才奋斗出来的，原本他还以为，自己的这个培训中心要倒闭了。

　　不过现在，培训中心并没有倒闭，而只是转手了，换了一个老板，马英才心中也是觉得十分的安慰，而现在的话，对方更是答应由他来管理这英才培训中心。

　　这对于马英才来讲，绝对是天大的惊喜啊，这样的话，虽然英才培训中心换了主人了，但是他依然负责管理英才培训中心，那么他今后的生活，和之前也没有太大的区别。

　　虽然钱少了不少，但是至少，比起之前即将面临的凄惨状况，已经是好了许多了，所以马英才此刻对于小白口中那莫名的贵人，也是非常的感激，很快的，合同签好了，马英才也收到了一亿三千万的资金。

　　其中五千万，他会用来还银行贷款，剩下来的八千万，则能够让他衣食无忧的过一辈子，他也可以继续在培训中心奋斗了，这里的事情结束之后，马英才兴奋的掏出了手机，然后给周姐打了过去。

　　很快的，只听周姐道：“老板，有什么事情吗？”

　　虽然马英才破产了，不过周姐依然习惯性的称马英才为老板，而马英才听到周姐的话，则是笑道：“我已经不是老板了啊。”

　　周姐听了，道：“不管怎样，你都是我的老板，现在您只是一时失势罢了，将来肯定能够再次崛起的。”

　　马英才听到周姐的话，则是道：“那我就承你吉言了，不过，有件事情我和你说一下，我们培训中心不用解体了。”听到了马英才的话，周姐顿时惊喜道：“真的？老板您又有钱了？”

　　马英才听了，道：“只能说我遇到贵人了吧，我们培训机构这几年虽然发展不错，不过市场价值也就是八千万。

　　而且我炒股赔了，正急着用钱，稍微压一压价，都在七千万以下了，但是今天，却有人出价一亿三千万将我们英才培训中心买了下来。

　　而我也会继续管理英才培训中心，对方做的是大生意，对于咱们培训中心兴趣不大，仅仅只是伸手拉我一把，所以培训中心可以和以前一样，继续经营下去了。”

　　听到了马英才的话，周姐也是颇为惊喜，道：“那真的太好了！”

　　原本，听到英才培训中心换老板了，她还是有些担心的，毕竟一代天子一朝臣，换了老板，她这个培训中心元老级别的人物，恐怕就没有之前那么高的地位了。

　　但是现在的话，虽然换了老板，但是整个儿培训中心依然是由马英才管理的，那么她在培训中心的地位，是确定能够保住了，她自然是十分的高兴。

　　次日，英才培训中心，周姐的脸色有些阴沉，昨天宣布了培训中心可能要解体之后，今天就有接近一半的老师没有来上班，周姐自然十分的不高兴。

　　自己已经和他们说过了，在解散之前，也带好这最后的一批学生，没想到他们因为英才培训中心要解散，竟然连个假都不请，直接就不来上班了，恐怕，他们是怕到时候老板没有工资发给他们吧？这让周姐十分的不高兴。

　　不过随后，她的脸上也是露出了一丝冷笑，倘若不是有昨天的那档子事情，恐怕想要了解这些老师真正的人品，还真的十分的困难了。

　　这些老师，表面上大多都是一副文质彬彬的模样，好像正人君子一样，不过，昨天英才培训中心稍微遇上了一点事情，他们的本质就全部都露出来了，其中一部分人，对于培训中心似乎没有丝毫的感情一样，直接就不来上班了。

　　随后，周姐直接便将这些人的名字记了下来，然后在朋友圈之中发了一条消息，消息的内容是，能够继续在这里工作，真的不错，最后则是一个开心的表情。

　　周慧乃是整个儿英才培训中心的核心人物，在培训中心地位很高，而且能够直接接触到老板，算是培训中心一个承上启下的人物了，有什么消息或者通知，也是由周慧发布的。

　　所以培训中心的老师们，基本都比较关注周慧，而那些正在给学生上课的老师，自然是看不到周慧在朋友圈发的这条消息了。

　　不过，那些直接没有来上课的老师，却是见到了，他们顿时被吓了一跳，有些慌张了，他们之所以不去上课，是因为周慧说，培训中心可能维持不下去了，而这个月的工资还不知道能不能够领到。

　　所以他们直接便不去上班，至于那些学生没老师代课了，关他们屁事？

　　他们直接在家休息，投投简历，开始找新的工作了。


第0120章 裁员

　　当然，他们在英才培训中心已经做了有一段时间了，倘若能够继续呆下去，他们是绝对不会跳槽的。

　　毕竟在这里已经比较熟悉了，而且因为工作的时间较长，培训中心也给他们涨过几份工资，收入还是蛮不错的。

　　他们现在重新找工作，不说现在大学生越来越多，越来越不值钱，找工作的难度非常大，就算他们能够找到工作，待遇方面和英才培训中心也完全没得比啊。

　　所以，一个老师直接便在周慧发的说说里面询问道：“周姐，难道培训中心不用解散了？”周慧见了，冷冷的回复道：“解散是不用解散了，不过要裁员了。”

　　那个老师以及其他看着周慧这条说说的老师见了，都是吓了一跳，随后这名老师便道：“周姐，你这是什么意思，我不就是一天没有上班吗？”

　　周慧见了，回复道：“一天没有上班？你不声不响的不来上班，一群学生来到培训中心，却没有老师，花了钱来培训的学生只能够呆在教室自习，你觉得这是一件小事情？

　　今天培训中心的一百五十七位老师，总共有三十五个没有来，你们三十五个都不用来上班了！”

　　周慧说完这句话，直接便将这条说说设定为了禁止评论，算是为这件事情盖棺论定，同时她也不想再和这些人废话了，这批人，她是辞退定了！

　　而那些没有责任心，因为公司即将解散就不顾自己名下的那些学生的老师，今天也被周慧给彻底的从培训中心给剃了出去。

　　而接下来几天的时间，楚天霖每天都利用凝神符培训自己的三个学生，让他们时时刻刻都能够全神贯注，以最佳的状态接收和学习新的知识。

　　在这种超自然能力的帮助之下，楚天霖的三名学生进步也是尤其的显著，已经明显的超过其他学生一大截了。

　　以往，那些历年的奥数题目，这些学生都不可能做的出来的，都是公布题目之后，确定学生们没有头绪之后，老师们再对其进行讲解。

　　但是现在，楚天霖的三个学生，已经偶尔能够解答出几道奥数题目，而且他们能够解答出这些题目的几率也越来越大。

　　至于其他学生的话，还差了不少，赛前班所有学生都十分羡慕这三个学生能够成为楚天霖的学生，毕竟刚刚来到这里的时候，这批学生的数学成绩还进行了一次测试。

　　楚天霖手底下的三个学生，数学能力虽然不错，但是如果说是在这个天才云集的班级的话，却只能说是一般般。

　　而现在，他们三人却已经脱颖而出，成为了十多个人之中最厉害的三个，自然的，他们对于这三人也是非常的羡慕。

　　而周小天等三人同样因为自己的进步而高兴，并且可以说是干劲十足，有了明显进步的情况下，他们奋斗也更加有动力了。

　　外加上凝神符的帮助，周小天等三人可以说是进入了一个良性循环的数学能力不断提升的状态。

　　一直到了十月一号，这个奥数赛前班也算是解散了，因为十月一号，便是奥数竞赛市级选拔赛，选拔出几个数学能力最出众的高中生，参加省级选拔赛。

　　如果能力足够强的话，还可以参加国家甚至是国际奥数比赛，虽然奥数赛前班解散了，不过楚天霖等一众老师可没有闲下来，市级选拔赛，就在春城市。

　　而考试完毕之后，当天就会公布成绩，而成绩最好的五个人，能够参加省级选拔赛。

　　这个过程之中，学生家长自然要去，但是期间还有几天的时间，需要专业的老师进行辅导，不仅仅是数学方面的辅导，还有心理方面的疏导等等。

　　所以接下来，楚天霖等一众老师还要观察自己的学生一段时间，倘若他们在市级选拔赛之中就全部都被淘汰掉的话，那自然是没有什么事情了。

　　不过如果能够在市级选拔赛之中脱颖而出的话，那么接下来老师就得跟着自己的学生前往道安省的省会城市道州市，如果还能够通过选拔的话，还得前去京城，甚至参加国际奥林匹克数学竞赛的话，还得出国。

　　当然，这个过程之中的花费，是有国家补贴的，而期间可能要花三四个月的时间，而且没有任何的收入之类的，不过恐怕所有的老师都会非常乐于去做这种事情的。

　　毕竟自己的学生能够早奥数竞赛取得成绩，这是身为一个老师最大的荣耀和成就了，自己本身那种巨大的成就感不说，还能够得到社会各界的赞颂，获得很大的名誉和声望。

　　从此以后，自己在教育界也称得上一号人物，想要让自己教导的学生也是数都数不过来，这种好事情，自然没有老师愿意错过，当然，前提是自己的学生能够在考试之中做出成绩。

　　楚天霖和周小天等三个学生接触也有一个月的时间，这三个学生，年龄和楚天霖相差不大，楚天霖也是将他们看成了自己的弟弟妹妹一样，他自然是希望这三人能够取得一个好的成绩了。

　　所以今天，这三人参加市级选拔赛的时候，楚天霖也是在外面等着，陪同楚天霖的，是这三人的家长，三个家庭六个人，都是站在楚天霖的身侧，等待着自己的孩子出来。

　　楚天霖虽然年纪轻轻的，但是他们对于楚天霖却是非常的尊敬和感激，那个赛前班之中学生的情形，他们也了解一些的，自己的孩子虽然是数学天才，但是在十多个天才之中，算不上最出众的，只能算是中等。但是经过一个月的培训，他们三人却成为了十多个学生之中最厉害的三个，而且也是进步最大的三个，他们自然十分的感激楚天霖了，甚至还几次想要送楚天霖礼物，不过被楚天霖直接拒绝掉了。

　　虽然是市级选拔赛，不过考试和国际奥林匹克数学竞赛的形式是一样的，考试分两天，一天一次考试，一次考试有三道题目，答题时间四个半小时，每道题目七分，总分四十二分。

　　当天考的题目，当天傍晚在网上就能够查询到了，所以基本上，第一场考试结束，便能够大致的看出某个学生的能力如何了。

　　第二场考试，虽然有一些个别的学生可能会逆袭，有的则是落后，但是这个可能性不大，所以大家对于这第一场考试，都是十分的关注。

　　终于，考试结束了，一众学生走了出来，周小天、陈颖、刘擎等三人也是相伴走了出来，并且来到了楚天霖和几个家长面前，楚天霖开口道：“考的怎么样？”

　　小胖子周小天最先开口道：“我都会做！”

　　周小天的长相和自己的父亲十分的相似，都是胖胖的模样，脸上的肥肉都快堆出褶子了，而且特别喜欢小，周小天在这三个学生之中，也是最外向和活泼的一个了，平常表现也最积极。

　　楚天霖听了，满意道：“很不错，你们两个呢？”刘擎听了，道：“应该是对的吧？”

　　其实周小天三人的数学能力差距不大，不过周小天更加自信一些，刘擎就有些不自信了，最后的陈颖则是道：“我也都答出来了。”

　　沉吟说的话虽然没有周小天那么直接，但是她的表情却很坚定，她同样认为自己全部都是正确的，而不是像刘擎那样，在说应该的时候，脸上就有着明显的担心，连他自己都怀疑自己，别人自然更加难以相信了。

　　而楚天霖听了，则是道：“很不错，你们应该都有资格参加省级奥数竞赛了，早点回去休息吧，好好准备明天的考试。”

　　随后，几个家长便带着学生回家了，而楚天霖同样回到了自己的家里，并且思考着接下来的事情。

　　自己的这三个学生，能力还是不错的，加上凝神符的帮助，应该有可能通过省级奥数的选拔，前往京城参加国内选拔赛，不过能够通过国内选拔赛，就要看几率了，大概有一半的可能性通过。

　　当然，要在国际奥数比赛之中取得名次，以他们的能力就差了一些了。

　　而楚天霖则是决定，倘若他们能够参加国际奥数比赛的话，那么楚天霖便利用自己的能力，帮助他们提升一下，让他们在国际奥数比赛之中拔得头筹！

　　而楚天霖也并不是没有这个能力，修行了人仙决，楚天霖所掌握的能力很多，内丹修为是基本，除此之外，还有符箓、外丹、房中、隐遁四项能力，如今楚天霖利用最多的就是符箓的能力了。

　　房中术的话，楚天霖自己还是一只单身狗，自然是用不上了，隐遁能力方面楚天霖掌握了缩地成寸，只有外丹方面，楚天霖暂时还没有接触过。

　　不过，随着他如今仙币搜集越来越多，却可以在仙界购买一些炼制丹药的药材了。人仙决外丹术之中，低级的外丹，以楚天霖的修为已经足够炼制了，只要有药材即可。


第0121章 陈贤宇

　　而在低级丹药之中，有一种叫做智慧丹的丹药，其效果，乃是小幅度提升服用之人或者是动物的智商。

　　这种智慧丹，很少是用来喂人的，乃是仙界一些强者用来喂自己的宠物的，提升自己宠物的智慧，让动物拥有不亚于人类的智慧，从而更快的化形。

　　而人类服用这种智慧丹的话，则能够小幅度提升智商，不过在仙界的话，这种智慧丹却很少让人服用，因为其效果太鸡肋了。

　　修行之人，修行过程之中，脑域开发程度会迅速的大幅度提升，智商比常人要高的多，服用智慧丹的话，对于自身的提升，完全可以忽略不计的。

　　不过，这智慧丹在人间就不一样了，虽然也有修行之人，但是更多的人还是普通人，服用智慧丹，他们的智商能够有明显的提升，将自身的潜力更多的发挥出来。

　　原本，他们已经是天才了，倘若再加上智慧丹的效果，那么他们将会成为天才中的天才，想要在国际奥数比赛之中获得名次，也不再是不可能的了。

　　到了下午六点钟的时候，楚天霖打开了春城市奥数选拔赛的官网，官网之上，已经公布了上午考试的成绩，果然，排在最前面的，正是陈颖、周小天和刘擎三人。

　　他们三人全部都得到了二十一分的满分，而除了他们三人之外，其他人最多的也不过是一个十三分的，也就是说，只要明天的那场考试，这几个学生发挥不是太差的话，他们便能够前往道州市，参加奥数省级选拔赛了。

　　而也在楚天霖看着这张成绩单之时，春城市一个高档的小区之中，一个中年人同样通过电脑看着成绩单，他的脸色也是十分的阴沉，这个中年人不是别人，正是文华中学的校领导赵刚。

　　赵刚曾经想让楚天霖教他的儿子，不过被楚天霖直接拒绝了，当时，赵刚就想报复楚天霖，不过楚天霖毕竟还负责那个培训班的课程，而且能力比起一般的教师要强，所以他才没有动手。

　　他也准备等到自己儿子的成绩出来，再决定怎么做，现在，成绩出来了，楚天霖的那三个学生三人并列第一，而自己的儿子，却在数十名开外！

　　赵刚气的要死，毕竟刚刚进入那个培训班的时候，自己儿子比那三个小兔崽子要强得多，但是现在，自己儿子却完全被拉开了。

　　倘若不是楚天霖这个家伙给自己的三个学生开小灶，怎么会出现这种情况？倘若自己儿子成绩不错，或许赵刚还会取消报复楚天霖的想法。

　　不过现在，自己儿子和周小天等三人差距那么大，赵刚心中也是下了狠心，一定要好好的教训这个小子，随后，他直接便掏出了电话，然后找出一个号码，打了过去。

　　这个号码，乃是文华中学附近一个地下势力的头目的号码，这个头目名为陈贤宇，陈贤宇曾经是文华中学的学生。

　　在学校的时候，陈贤宇便纠结学生，在校内组成社团，大劫和欺负其他普通学生，常常夜不归宿，老师都奈何不了他们，之后，陈贤宇受到了家长的联名举报，这件事情闹得很大，闹到了市教育部门。

　　学校方面原本对于这种事情也是睁一只眼闭一只眼的，不过因为事情闹大了，他们才不得不将陈贤宇以及陈贤宇手下的一批学生都给开除掉了。

　　而这批学生在离校之后，反而更加的猖獗了，又组织了一批社会人员，建立了自己的社团，和警方斗智斗勇，多年来，他们也多次的被警方打击，不过最终也没能够彻底打掉，成为了盘踞在文华中学附近的毒瘤。

　　赵刚和陈贤宇也接触过几次，曾经利用陈贤宇帮自己解决过一些问题，而陈贤宇则从赵刚手上获取文华中学的学生成绩单以及家庭状况等等。

　　陈贤宇读书时间不长，不过他也知道，自己的社团，需要有新鲜的血液注入，才能够不断的壮大，而这新鲜血液的来源，自然就是文华中学的学生了。

　　这些学生之中成绩比较差的，家庭条件也比较差的，就是陈贤宇的选择对象了，他们混社团的，拼死拼活，就是为了几个钱。

　　有钱人，即便人家成绩差，将来读书没有什么发展，也不可能跟着他混的，倘若他去招揽对方，反而可能给自己带来一些麻烦。

　　只有那些成绩差，在读书方面已经没有出路了，而且家庭条件也差，对于未来很迷茫的高中生，才是最好的招揽对象。

　　这些人，读书已经读了十多年了，小时候，家长便告诉他们，读书是他们唯一的出路，而到了高中，到了高三，自己的成绩却大幅度的下滑，再也没有希望考上大学了。

　　他们对于未来会十分的迷茫，因为很多人都没有准备好离开学校进入社会，他们更加不知道进入社会去做什么，想当白领？没学历没能力，那是没门儿，那就只能够去当苦力了。

　　但是自身以往又从来没有这方面的经验，去当苦力，心理上也是有些难以接受的，这个时候，陈贤宇出现，并且像他们抛出橄榄枝，给他们一个不劳而获的机会。

　　只要敢动手，敢打敢拼，那么就可以跟着他吃香的喝辣的，很多迷茫的学生恐怕都会跟着陈贤宇去混。

　　而正因为如此，陈贤宇手下的势力才一直在增长，连警方都很难一网打尽，因为他手下的人，都是介于成年人和未成年人之间的，警方不好去管。

　　而之所以能够获得这么多的新鲜血液，和文华中学的这个校领导也有很大的关系，故而，赵刚这边有什么事情，陈贤宇是绝对不会推辞的。

　　只听陈贤宇道：“老赵，又有什么事情啊？”

　　陈贤宇也不过二十多岁，不过说话倒是老气横秋的模样，称呼四十多岁的赵刚为老赵。

　　赵刚听了，也不在乎，直接道：“你去教训一个家伙，把他的两条腿给我打断了，粉末性骨折，对，就那样！”

　　听到了赵刚的话，陈贤宇道：“粉末性骨折，看来这家伙得罪你得罪的很厉害啊，是个什么人？”

　　赵刚听了，道：“是个培训班的老师，没什么背景，我一会儿把照片给你发过去，你明天去搞定他，他应该会在英才培训中心门口出现。”

　　陈贤宇听了，道：“好，没问题，不过你们又要考试了，成绩单得给我准备好啊！”

　　赵刚听了，道：“只要这事儿办好了，成绩单绝对没问题。”

　　陈贤宇听了，道：“那就好。”

　　随后，赵刚便将楚天霖的照片发给了陈贤宇，陈贤宇看了看楚天霖的模样，也没有在意，直接便将这张照片发给了自己的小弟们，让自己的小弟明天出去处理楚天霖了，这种事情，还不值得他来出马。

　　这张照片很快便发到了陈贤宇小弟们手上，而其中一人见到了这张照片，微微皱了皱眉头，然后直接找了个借口上厕所，来到了厕所之后，这个人打出去一个电话，电话那头，一个人道：“怎么了？”

　　那个小弟听了，道：“文华会这边有新动作，他们要教训一个人，不过这个人好像是老板口中所说的那个师尊。”

　　原来，这个混混乃是陈百荣徒弟们的属下，陈百荣的势力原本是在道州市的，因为楚天霖的关系，他手下的人马来到了春城，并且开始抢夺春城本地地盘。

　　陈百荣的徒弟都算是修行之人了，有着一定的武力，而且又有钱，比起春城本地的社团，能耐要大的多，所以这个占地盘的过程也非常的迅速。

　　如今整个儿春城，除了这盘踞在文化高中的文华会以及在市中心一带活动隐秘的一个扒手集团之外，其他势力已经都被陈百荣的徒弟们收服了。

　　那个扒手集团太过隐秘，陈百荣都查不到什么详细的资料，至于说文华会这边，因为人太多了，硬来的话，陈百荣也不是没有把握，不过造成的影响太大了，死伤太多的话，陈百荣自己都扛不下来。

　　毕竟官方的势力还是非常的强大的，下面这些小社团，安安分分的还好，要是真搞出什么事情来，凭借国家机器的力量，陈百荣自己的势力整个儿从上到下都会被碾压成粉末。

　　所以收服文华会只能够智取，这才在文华会内部打入了内奸，并且第一时间掌握文华会的动态，寻找着可乘之机，没想到，机会还没有找到，这文华会竟然把注意打到了楚天霖的身上，楚天霖是什么人？

　　陈百荣的师傅，拥有着很高的修为和能力，陈百荣的弟子们虽然没有见过楚天霖，但是他们却曾经听陈百荣谈起过楚天霖。

　　不说别的，只要想起陈百荣一提起楚天霖，脸上所表现出来的那种尊敬和崇拜的表情，就知道楚天霖的实力是非常恐怖的。

　　而随后，陈百荣的一名弟子便对那个卧底道：“你先继续在文华会呆着，如果要对付那位师尊的话，你不要行动，不然可能来不及证明什么，就已经身首异处了，这件事情我会和老板商量的。”


第0122章 处理

　　那个卧底听了，脸色也是一变，没想到老板口中的师尊这么恐怖啊，他应了一声，然后便挂断了电话，而至于那个陈百荣的记名弟子，则是给陈百荣打了过去，并且道：“师傅，文华会那边想要对付您的师傅。”

　　对外的话，陈百荣的这些记名弟子和那些小弟一样，称呼陈百荣为老板，不过他们之间交流的时候，还是直接称呼师傅的。

　　而陈百荣听到这个记名弟子的话，则是道：“对付我师傅？这群兔崽子是活的不耐烦了吧？这样，你帮我把文华会的主要人物资料整理一下，然后给我发过来。”那个记名弟子听了，道：“好的。”

　　过了一会儿，陈百荣便收到了一些照片和具体的资料，陈百荣这边的动作还是相当快的，他来到春城市没有多长时间，文华会主要人物的资料已经全部都调查清楚了。

　　甚至他们住在哪里，平常喜欢去什么地方，陈百荣都查的一清二楚。

　　原本，陈百荣是想等着时机成熟了，直接下手将文华会的几个主要人物给干掉，然后趁着文华会群龙无首的时候将文华会的手下全部都收服，以最小的代价获得最大的利益。

　　不过现在这文华会准备招惹楚天霖了，恐怕也不需要陈百荣动什么脑筋了。

　　只要楚天霖出马，要搞定这些人，实在是太容易了，将这些资料全部接收过来之后，陈百荣直接便给楚天霖发了过去，并且打了过去，他打电话过来的时候，时间已经有些晚了。

　　楚天霖眼中也是露出一丝意外之色，如果不是重要的事情，恐怕陈百荣是不敢这个时候给自己打电话的，难道有什么事情吗？

　　想着，楚天霖拿起了电话，并且道：“百荣，怎么了？”陈百荣听了，道：“师傅，有一个地下社团搜集了您的资料，并且准备要对付您。”

　　楚天霖听了，道：“地下社团？哪个？”

　　陈百荣听了，道：“文华会，在春城市文化高中附近盘踞着，人数很多，大多数是十六七岁的辍学学生，我已经将资料给您发过去了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，这件事情你不用插手，我会处理的。”“好的，那师傅您休息吧。”

　　陈百荣说完，直接便挂了电话，而楚天霖也是直接睡觉了，至于说这文华会的事情，楚天霖倒是没有放在心上，兵来将挡水来土掩，而且自己还有文华会的资料。

　　他们真要招惹到自己头上，那么楚天霖也只能够出手教训教训文华会的头目了，倘若他们能够像东汇市的地下势力一样，那个几亿出来买自己的命，那这件事情就算了。

　　倘若拿不出来，那楚天霖只能够将这个社团打散了，没钱还敢来招惹我，简直找死！

　　次日，楚天霖正常的前往培训中心，今天培训中心的老师首先需要和学生们在培训中心集结，并且说一些鼓励之类的话，然后才去考场参加考试。

　　而在即将到达培训中心的时候，几个人从小胡同之中冲了出来，并且把楚天霖给围了起来，这几个人年纪都不大，似乎只有十六七岁的模样，脸上带着明显的稚气。

　　而他们的手上也拿了几根棒球棍，随后，其中一人道：“你姓楚是吧？”楚天霖听了，道：“没错。”那个少年听了，道：“那就没错了！”

　　这人说着，直接便用棒球棍想着楚天霖抽了过来，其他几个人同样如此，虽然他们都年纪轻轻的，但是手段却是异常的狠辣。

　　而且现在是早上，周围没有什么人，而这里距离英才培训中心有一段距离，他们也不担心会引起太多人的关注，故而他们也没有什么顾忌。

　　不过这倒也好，他们没有顾忌，楚天霖没有顾忌，见到了冲上来的这几个混混，楚天霖直接便出拳出脚，那棒球棍砸在楚天霖的身上，就像是帮助楚天霖挠痒痒一样。

　　相反，他们和楚天霖的拳脚接触，擦着就是伤，撞着的话，就得断上好几根骨头。

　　不到一分钟的时间，几个人全部都倒在了地上，他们身上至少都断了一条腿，最先动手的那个，不仅仅双腿齐断，肋骨也断了几根，随后，楚天霖开口道：“你们是什么人？”

　　几个少年听了，嘴硬不说话，他们还想像那些电视剧或者电影之中一样，讲讲哥们儿义气。

　　楚天霖见了开口道：“你们都不说是吧，那好，我数到三，如果还没有人说，我就断你们所有人每人身上一根骨头，看看你们身上有多少根骨头可以让我折腾，一，二，三！”

　　话音落下，还是无人开口，楚天霖直接踩在了一个混混的腿骨之上，将其小腿直接踩碎，那个混混口中也是发出了凄厉的惨叫之声。

　　随后，楚天霖又走向了第二任，准备动手，那第二个人也是被吓到了，直接便开口道：“我们是文华会的，是大哥派我们过来的。”

　　其他人听了，都没有说话，他们虽然没有开口，但是却都被楚天霖的动作吓到了，即便这个混混不开口，等到楚天霖准备断他们身上某根骨头的时候，他们也会开口说出来的。

　　毕竟他们加入文华会的时间不长，终究还是个脱离校园不就的中学生，而且即便加入文华会的时间很长，那些真正能够重义轻生的人又有多少？

　　自己的命终究要比别人的命珍贵的多，所以这几个人在受到威胁之后，直接把文华会给交代了出来。

　　楚天霖听了，微微点头，然后转身便走，他还需要去给自己的学生加油打气呢，现在自然不能够把文华会怎么样。

　　不过，昨天楚天霖已经从陈百荣那里收到了文华会几个主要人物的照片、资料以及自身的活动规律等等，楚天霖十分清楚他们的行踪。

　　所以，等到今天的奥数考试结束，楚天霖便能够找那几个文华会的头目好好的谈一谈了。

　　来到了培训中心，楚天霖以及其他几个赛前班的老师开始给自己的学生加油了，家长们同样十分的重视，他们也都到场了，不过，当赵刚看到楚天霖完好无损之时，也是暗自皱了一下眉头。

　　难道陈贤宇那边没有动手，还是说已经失手了？真是一帮废物，这么点小事情都办不好，赵刚心中想着。

　　随后，学生、家长以及培训老师便一起前往考场，然后学生进入了考场，家长和培训老师则是在外面等候着，而接着，楚天霖便对几个家长道：“我手头有些事情，先去处理一下，一会儿就过来。”

　　文华会的事情，解决起来也用不了太长的时间，故而楚天霖和这几个家长说了一声，这几个家长自然也不可能不允许楚天霖去半点事情，客气的送楚天霖离开了。

　　而楚天霖离开之后，则是直奔附近的一家KTV，根据陈百荣提供给自己的资料，目前，那文华会的一把手应该正在这家KTV，这个KTV表面上是个普通的KTV场所，实际上里面的公主全部都是兼职小姐的。

　　只要给钱，她们可以瞬间变成脱衣女郎，甚至直接成为公共厕所也没有问题，而那文华会的首脑人物陈贤宇，虽然已经结婚了，不过家里的妻子根本管不住他，即便怀孕了，他也很少回家里，基本上都是出来玩。

　　最近他迷上了这家KTV的一个公主，经常晚上的时候过来，第二天中午才离开，现在陈贤宇还在这个KTV包间之中，甚至，这个KTV还有他专用的包间，三楼的606房间。

　　很快的，楚天霖便来到了这家KTV门口，在接近这家KTV的时候，楚天霖在无人注意之时，利用隐身符隐去了自己的身形。

　　如今来到了KTV门口，楚天霖自然是直接隐身状态之下走了进去，根本没有人注意到楚天霖，随后，楚天霖直接便进入了电梯之中。

　　不过，楚天霖刚刚进入电梯，便有另外一个人进来，楚天霖也没有在意，不过那个人进来之后，立刻便按下了五楼，而他进来的时候，楚天里已经按了一下六楼了，当时这个人并未注意到。

　　这个人过来的时候，电梯之中没有人，同时也没有人出来，电梯走了两楼，这个人猛然看到六楼竟然是亮着的，要知道。

　　这里的电梯，倘若是有人在六楼按，里面的某一层的灯是不会亮的，这个人脑瓜子也是反映极快，自己一个人进了电梯，却有两层楼的灯亮了，那不是说，电梯里面还有另外的人？

　　可是偏偏电梯里面只有自己一个人，那另外一层是谁按的？这个人猛然脸色变得苍白了，腿都哆嗦了起来，难道自己见到鬼了？

　　随后，这人猛然按下了三楼的按键，电梯门开了之后，立刻疯了一样的跑了出去，直接通过楼梯跑出了这家KTV。


第0123章 惩罚

　　而楚天霖见了，也是笑了笑，看来自己是把人家给吓到了啊，随后，电梯门关上，然后来到了六楼，楚天霖也从电梯之中走了出来，并且大步来到了陈贤宇的包间之外。

　　这里的门是一种比较厚重的大门，隔音效果十分的不错，这样里面的人各自唱歌也不会影响到其他的包间，不过门并不能够反锁。

　　当然，陈贤宇也不担心这一点，他在房间里面玩的时候，完全没有人敢打扰他，而这倒也方便了楚天霖行动了，随后，楚天霖轻轻将门推开，然后看向了包间内部。

　　包间之中没有窗户，而且门也是关上的，灯又没开，所以这个包间之中非常的暗，大白天的却和晚上差不多，当然，以楚天霖的视力，还是能够看清楚包间之中的情形的。

　　包间之中除了一套KTV点唱设备之外，还有一张茶几和一张大沙发，此刻一男一女躺在沙发之上，男的看上去年纪不大，也就比楚天霖大个三四岁。

　　女的虽然打扮的很性感，不过应该不超过二十岁，两人都是光着身子的躺在沙发上，房间里面还充斥着一种奇特的味道，显然两人昨天晚上玩的很嗨。

　　随后，楚天霖便取消了隐身符，然后直接将包间之中灯打开，房间骤然亮了起来，两个正在熟睡之中的人也被惊醒。

　　随后，只听那个男子也就是陈贤宇愤怒道：“哪个不要命的敢打扰老子睡觉？”

　　他话刚刚说完，楚天霖直接一巴掌抽在了陈贤宇的脸上，楚天霖手上的力气不小，陈贤宇整个儿便被抽的身体在沙发之上滚了一圈，而接着，那个女人口中也是发出了惊惧的叫声。

　　楚天霖见了，走到了那个女人身前，直接在对方后颈之上砍了一下，将其砍晕了过去，然后坐在了沙发之上，对陈贤宇道：“你是文华会的老大？”

　　听到了楚天霖的话，陈贤宇也是猛然清醒过来，并且傻乎乎道：“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　说话之间，陈贤宇心中也是暗骂着赵刚，这个家伙让自己教训的是个什么人物啊？自己刚刚派人出去，没把对方怎么样呢，对方竟然直接找到了自己的所在，并且直接过来对付自己。

　　现在陈贤宇也只能够装傻，希望对方不能确定自己的身份了，毕竟从楚天霖之前打他的那一巴掌来看，他完全不是楚天霖的对手。

　　而且这个KTV包间的隔音效果也是非常之好，就算他叫破喉咙，恐怕都不会有人来救他的。

　　而楚天霖听到陈贤宇的话，则是道：“好了，不用装傻了，我也不想和你废话，是什么人让你对付我的？”陈贤宇听了，犹豫了一下，道：“赵刚，文华中学的领导，你应该认识。”

　　楚天霖听了，道：“原来是他。”陈贤宇听了，道：“没错，这位兄弟，我也是受人指使的，冤有头债有主，你直接去对付他吧。”

　　楚天霖听了，道：“他是主谋，我自然不会放过，不过你这个从犯，你觉得我既然来了，我会就这么算了吗？”陈贤宇听了，道：“那你想怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“你是本土势力的老大，我就给你点优惠，收你一个亿吧！”

　　楚天霖在东汇市的时候，收钱那可是至少五个亿的，有个收了五千万的，最终楚天霖还是要了他的命了，所以收陈贤宇一个亿，确实不多，而陈贤宇听到了楚天霖的话，则是愣住了，他哪有那么多钱？

　　他当老大已经有几年了，不过如今赚的钱总共不过几百万而已，他和那些正规的老大还是有区别的。

　　那些真正的地下势力老大，有着自己明确的地盘，有着专门的师爷，内部也有着很好的规划，有关赚钱方面，也有着调理的方式方法。

　　而陈贤宇的话，虽然手底下人不少，但是基本都是高中辍学的一些对于前途渺茫的学生，连自己都打理不好，又怎么去打理一个帮会。

　　帮会内部虽然有着严格的上下级之分，但是说到规划和赚钱方面，就是散乱的收一些保护费等等，根本不成体系，所以说。

　　这年头，不管做什么，你可以没有学历，但是却不能没有能力，像是这些混混，离校都不算太久，而且之所以离校，是成绩不好。

　　所以，他们不仅仅书本上的知识没有学好，同样也没能够从社会这个大课堂之上学到什么东西，这些人，可以说是一群真正的乌合之众，废物一样。

　　即便聚集在了一起，同样赚不到什么钱，所以陈贤宇直接便对楚天霖道：“开什么玩笑，一千万我都拿不出来，你要一个亿？”

　　楚天霖听了，也是愣了一下，根据之前陈百荣给自己发过来的资料，这个陈贤宇手下的数量可是不少，好像比起东汇市的龙门和战狼帮两个社团加起来都多呢。

　　楚天霖还以为，即便春城市不如东汇市经济条件那么好，而且又没有旺盛的赌石行业，所以陈贤宇赚钱可能不如那两个社团那么厉害，但是至少，存一两个亿还是没有问题的话。

　　但是现在，陈贤宇竟然告诉自己，他连一千万都没有，而且楚天霖能够看出来，对方并不是在说假话，所以楚天霖相当的惊讶，想了想，楚天霖道：“这样吧，真的连一千万都拿不出来？”

　　陈贤宇听了，道：“真的。”

　　楚天霖听了，道：“当老大当成你这样的，我还是第一次见到。”

　　楚天霖说着，直接便在陈贤宇太阳穴的位置砸了一拳，随后，陈贤宇的身体直接便软倒在了地上，虽然表面上似乎没有受什么伤，不过他的大脑已经被楚天霖的那一拳给震碎了，整个儿人已经死的不能再死了。

　　随后，楚天霖便继续隐身，然后悄无声息的离开了这里，当然，离开的时候，楚天霖还特意的将门给带上了。

　　那陈贤宇是个社团老大，虽然没钱，不过KTV内部的人员估计也不敢得罪他，只有等到那个女人醒过来，恐怕他们老大死亡的消息才会传出去。

　　不过，当楚天霖出了KTV的时候，但见二十多个成年人正在围着一个年轻人殴打着，那个年轻人跪在地上，双手抱头，他身上穿着的，似乎是KTV服务员的衣服。

　　隐约的，楚天霖听到这些成年人口中的咒骂之声，对于事件始末也有所了解了，原来，这个服务员好像送茶水的时候，不小心撞到了一个小孩子，所以他们这才动手。

　　而楚天霖仔细一看，这些人之中，有好几个，不就是陈百荣给自己发过来的文华会的主要人物？

　　怪不得他们这么多人打一个，估计那个孩子是这文华会头目的孩子，也或者直接就是陈贤宇的孩子，所以才会如此恶劣的殴打一个服务员吧？

　　不过，不管那个小孩子是谁的孩子，他们这么做，却实在是太过分了，仅仅是撞了一下，就要把人打个半死，也太过分了吧？

　　原本，这些文华会的高层，楚天霖是想着交给陈百荣或者陈百荣的手下去处理的，不过现在遇上了，那楚天霖也不会闲着。

　　此刻周围虽然有人围观，但是都离的远远的，因为之前另外一个人想上来劝架，直接便被扇了几个巴掌，之后也就没有人敢插手了，而楚天霖此刻处于隐身的状态，要悄无声息的插手进来，也并没有太大困难的。

　　楚天霖已经是引气期九层的修为，体内的灵气一直在巩固和提纯，已经到了炉火纯青的地步，可以直接离体进行攻击了，不过攻击力度并不算太强。

　　而且楚天霖又并没有掌握什么法术，利用灵气直接进行攻击，还不如将灵气加持在肉身之上，然后进行攻击呢，不过，那只相对于同层次的强者而言，对付这些普通的小混混，却没有任何难度的。

　　无形的灵气带着一道天雷符飞到了这些混混的头顶，然后楚天霖利用这灵气出手刺激天雷符，接下来，天雷符之中，一道道紫色的雷电被激发了出来，然后劈向了这些混混的头顶。

　　天雷符是低级符箓，和真正的天雷根本没得比，但是其电压强度也达到了一千伏特以上，可以轻易的要了这些混混的命。

　　所以接下来，那一道道紫色的雷光从大概七八米的半空之中射了出来，然后分散成了好几道的雷电，分别劈在了这一群混混的身上。

　　这群正在打人的混混整个儿身体被雷电劈中之后，身体直接便变成了焦黑之色，然后直接便停止了呼吸和心跳，死的不能再死了。

　　而那个被打的服务员感觉到没有人殴打自己了，则是不管三七二十一，直接开始逃跑了，他可不想继续挨揍了，而那些围观之人一个个都是吓得半死，纷纷躲得远远的。

　　毕竟他们可不想挨雷劈，同时他们也有些心虚，这几个打人的混混被雷劈了，那他们这些个袖手旁观的人，会不会遭受到老天爷的惩罚，给他们也来上几下？所以他们根本不敢在这里多呆，直接便离开了现场。


第0124章 影响

　　不过，之前那些混混打人的时候，有几个围观的年轻人从身上掏出了手机偷偷的将这一幕拍摄了下来。

　　本来，一群混混打人，这就是一个比较有吸引力的视频，发布到网络上的话，很多人都会义愤填膺的，而现在，这段视频的嘘头却不是混混打人了，而是混混在打人的时候，遭雷劈了。

　　并且，不是一个人遭雷劈，而是一群人直接被雷电劈死了，这个事情也太骇人听闻了。

　　所以这几个当时正在用手机拍摄的人纷纷将自己拍摄到的画面传播到了网络之上，并且配上了一些比较引人注目的标题：“十多名混混殴打服务员，惨遭报应，全部被雷劈死！”

　　“善有善报，恶有恶报，数十名打人者被雷劈死！”

　　这些标题简单直接，而且看上去很有新鲜感，所以，很多人都是直接点了进去观看了起来，打架那一段看上去还是蛮真实的，没有什么人怀疑。

　　但是之后，那雷电劈下来，把十多个人都给劈死了，那也太假了吧？

　　虽然视频之上看不出经过处理的效果，但是，雷劈死人也就算了，但是雷电劈死人，哪一次，那些雷电不是从千米甚至万米的高空之中劈下来，形成一道恐怖的闪电链？但是在这段视频之中呢？

　　雷电好像是从不足十米的半空之中劈下来，并且精准的劈中了一众混混，其声势比起真正的雷电也差了太多了吧？就算P图也P的专业一点嘛，不少人如是想着。

　　只不过，当时拍摄到这段视频的人有不少，所以发布了好几份视频，这些视频是从不同的角度，将这次的打人事件以及雷劈事件记录了下来。

　　而且，有的人离开现场比较晚，有人甚至在现场呆着，拍摄到了警车抵达现场的画面，甚至还拍摄到了一些模糊的警察容貌，随着这些视频也逐渐的被上传。

　　渐渐的，众人终于开始相信了，毕竟这些视频证据实在是太多了，从不同的角度不同的时间，将整件事情完整的记录了下来。

　　而之后，春城市本地的媒体以及网络媒体都对春城市的警方进行了一些采访，想要了解一下这次事件的真相，警方在调查出真正的结果之前，自然是含糊其辞，不可能把什么都说的清楚。

　　但是同时，警方对于记者所说的雷电劈死人这种情况，却并没有否认，也就是说，这个情况是真实发生的，瞬间，这件事情在整个儿华夏都是火爆了起来。

　　普通人上传几个视频，不算什么，就算部分看过视频的人相信了，但是大多数人都不屑去看这些清晰度不高可信度也是极低的视频的。

　　但是之后，这件事情被各个新闻媒体以及网络媒体发布之后，其可信度就高了许多，另外还有诸多编辑们整理出来的视频以及警方对于这件事情的答复等等。

　　总之这雷电劈死十多个混混的事情瞬间上升到了网络热搜榜第一位，关注之人无数，不少人都是大声的叫好。

　　毕竟社会之上，数量最多的人，还是一些普通人，一些弱势群体，视频之中被打的那个服务员，他们有一天也可能遭遇那种待遇。

　　而如今施暴者直接被雷电劈死，他们自然是感觉畅快淋漓大快人心，而还有不少平常仗势欺人的为恶之人，也是吓得半死，生怕自己被老天爷给惦记上了，直接降下一道雷电把自己给劈死。

　　而此时，在道州市的一个比较有年份的大院之中，一个年纪大概三十多岁的男子坐在轮椅之上，他的身后，一个二十多岁的女子推着这个轮椅。

　　面前，摆放了一台电脑，电脑之上正播放着一段画面，这段画面，正是最近在全国都闹得沸沸扬扬的雷电把小混混给劈死的画面，这件事情，普通人是觉得非常的大快人心，对于这闪电的来源，也没有什么怀疑的。

　　毕竟这是现实，又不是什么科幻电影，不可能有什么雷神的存在的，不过，在一些特殊人群的眼中，就不是这样了。

　　这个中年人，乃是道安省一个特殊部门的成员，这个部门成立的具体时间已经不可考究了，最开始的时候，是由道安省一群拥有着强大的个人能力的人自发组织起来的。

　　他们之中包括一些修行古武功法拥有着强大战斗力的武者以及一些身体发生了变异的超能力者。

　　每当道安省出现了一些歪魔邪道或者是灵异事件的事情，他们便会插手进来，组织一些超自然的力量对这个社会的稳定造成影响，而之后，这个组织也被官方认同，并且形成了一个独立的机构。

　　他们的权力很大，各种的事情，只要他们觉得有蹊跷，便能够直接插手进行调查，坐轮椅的男子，代号千手，虽然他坐在轮椅之上，似乎连一个普通人都不如，但是他的能力却颇为恐怖。

　　他并不是一个武者，而是一个超能力者，在他年幼的时候，一次意外，他失去了自己的双腿，他的双腿早已经截肢，如今是两条义肢。

　　但是，他因为这件事情的刺激，却觉醒了念力控制的能力，他的意念可以操控物品，影响现实，尤其用自身的意念来发射一些暗器，更是恐怖，很少有人能够躲过。

　　而且如果距离足够近的话，他甚至不需要暗器，直接利用意念进行攻击。

　　那些意念，可以直接分化成宛如千万只手上，对敌人从上到下全方位的进行攻击，几乎无可闪避，故而他才名为千手，虽然失去了一双腿，但是却似乎多出了千万只手。

　　千手的能力，在这整个儿组织之中，都是比较犀利的存在，而替千手推着车子的，名为兰芝雨，她是道安省一个古武世家的后辈。

　　古武世家传承悠久，而且在华夏境内都有着很大的影响力，但是影响力再大，依然是要听从国家的吩咐的，所以古武世家会时不时的安排一些弟子加入国家的这些部门，帮忙清理掉一些威胁。

　　很快的，这段视频便看完了，千手十分肯定道：“我可以肯定，这不是天灾，而是人祸！”

　　兰芝雨听了，道：“我也这么觉得，雷电劈死人我见过，但是不到十米高的雷电，劈死十多个人，这还是第一次见到，不过，动手之人太隐蔽了，根本不知道是什么人做的。”

　　千手听了，道：“这个不难，虽然对方动手十分的隐蔽，但是当时那种情况，对方根本不可能距离太远的，网络上不是有许多分视频，甚至拍摄下了不少的围观之人吗？

　　对那些围观之人进行一番调查，有什么蛛丝马迹的话，重点跟进，另外，那个被打的服务员，同样需要调查一番，这雷电，也可能是他忽然觉醒的能力。”

　　兰芝雨听了，道：“好，我这就吩咐人去做。”千手听了，道：“对了，你把这些人的身份调查一下，然后把和他们敌对的人员资料也都给我准备一份。”“好的。”

　　楚天霖自然不知道自己用雷电杀人，已经引起了不少人的注意，不过即便知道，楚天霖也依然会那么做的，毕竟当时楚天霖是处于隐身状态的，根本不担心有什么人能够发现自己。

　　而随后，楚天霖便给陈百荣那边打了过去，道：“那个什么文华会的主要成员，已经被我解决掉了，你要是想有什么动作的话，现在就可以进行了。”

　　陈百荣听了，道：“师傅，那雷电杀人是你做的？”楚天霖听了，道：“没错，怎么了？”

　　陈百荣听了，道：“这件事情闹得沸沸扬扬的，恐怕有不少人会调查此事的。”楚天霖听了，笑道：“调查？他们喜欢就调查喽。”陈百荣听了，道：“那倒是，以师傅您的实力，根本没有太多可以担心的。”

　　陈百荣也是猛然意识到了楚天霖的能力，原本的担心也是烟消云散了，其实在整个儿华夏国境内，还是有着一部分的修行之人的。

　　就宛如陈百荣这边，不过他们大部分修为都很低，毕竟如今的社会，已经很不适合修行了，修行过程极为困难，也很难有所成就。

　　所以，修道之人，数量比起那些古武世家的成员也好，基因发生变异的超能力者也好，数量都要少得多。

　　而且战斗力方面，修道之人倘若实力没有到了一定的程度，因为本身的虚弱以及体内灵气能够发挥的效果有限，比起古武世家的成员或者是超能力者都要弱了不少。

　　故而，普通修为不算高的修道之人，国家方面管理也不是十分的严格，还是有着较大的自由的，毕竟修道之人数量太少了。

　　而且修道过程不像是修武，对于自身的心性也有着很高的要求，往往有所成就了，都已经七老八十了，年龄如此之老迈，也已经过了容易冲动和惹事的年龄了，不会早晨什么乱子，所以国家才不怎么管理。


第0125章 冲突！

　　而像是修武之人或者是异能者，前者可能年纪轻轻就能够有所成就，而且所能够造成的破坏力可比一般的修道之人强多了。

　　后者的话，异能觉醒同样没有年龄的要求，有的人甚至因为在一些特殊情况下觉醒了异能，比如非常危急也或者是大受刺激的情况之下，他们的心性不稳，甚至内心蕴含着极大的仇恨等等。

　　所以异能初觉醒，便造成了不小的伤亡和负面影响，如果影响不算大，自身的潜力也够大的话，组织方面会将其控制起来，然后进行培养。

　　如果造成的伤亡和负面影响太大的话，那么组织方面就会派人直接将之剿灭，总之因为异能者和古武者数量较多，威胁更大，受到的管束教为严密。

　　修道之人的话，数量少，有成就的更少，所以上头也不是很重视，不过像是一些实力最为强大的修道之人，像是茅台大仙赤脚大仙这种达到引气期六层的，实力还是很强的，甚至堪比最顶尖的异能者和古武者了。

　　组织方面在遇到什么难题的时候，也有可能请他们出手。原本，修道之人一般是不会惹麻烦的。

　　楚天霖竟然公然的用雷电击杀了十多个人，陈百荣也是有些担心，万一楚天霖被那些个组织给找到就麻烦了，不过想到楚天霖的实力，他却是放心了，这个世界上，应该没有人能够教训楚天霖了吧？

　　而在千手和兰芝雨这边，他们很快的将当时视频现场所有的人物都调查了一遍，调查的过程非常的仔细，甚至还命人进行了一些试探。

　　结果发现，这些人之中，没有一个有可能是那个释放出雷电将那些混混击杀的人物，不管是他们的过往也好，现在的生活状态也好，都找不出任何的蛛丝马迹。

　　兰芝雨最终也只能够放弃了对这些人的调查，并且对千手道：“千手大哥，那些人我已经全部调查过了，没有任何问题。

　　另外，那批被雷劈死的人的身份，我也调查清楚了，他们是春城市本土一个小型地下势力文华会的成员，文华会招收的都是一些辍学的高中生，整个儿文华会内部没有什么真正有头脑的人物，所以人数虽然不少，但是发展却很差。

　　而最近，道州市的陈百荣和他的弟子们到了春城，似乎想要霸占春城市地下势力，文华会是他们的阻碍之一，如今文华会的首脑全部身死，这也给了他们可乘之机。”

　　千手听了，道：“陈百荣，就是那个假道士？”

　　陈百荣在这道州市还是有着一定的名气的，他虽然是个道士，但是却喜欢做生意，而且收拢了一批弟子，并且占领了道州市的地下势力，可以说是酒色财气样样都沾，和道士真的没有什么关系。

　　千手也曾经听说过陈百荣，所以称之为假道士，不过如今华夏的道士实在是太少了，真正有点能耐的，在一个城市之中能够找出那么一两个来就不错了。

　　所以，在华夏的所有的实力超群的人群之中，道士算是其中的数量最少的了，堪比大熊猫了。

　　所以国家对于这些道士的策略也比较松宽，道士们的权力比起普通的古武者或者是超能力者都要大了不少，而且受到的约束也更少，毕竟物以稀为贵。

　　兰芝雨听到千手的话，则是微微点头，道：“要不要查一查那个道士？看电视里面，好像道士也有那些驱雷策电的能力。”

　　千手听了，摇头笑道：“道士？如今这个年代，道士已经很难有所成就了，至于说驱雷策电，那更是传说之中的事情，道士之中最厉害的，就是茅台大仙和赤脚大仙两个了，他们都无法操纵雷电，更别说其他人了。

　　这两人的实力倒是不错，比我要强出一筹，勉强挤入了华夏一线强者的行列，不过在那个行列之中，也只能算是垫底的存在，至于那个陈百荣的话，根本构不成威胁，也没有能力驱动雷电。

　　上头之所以放松对这批人的管束，还不是因为他们实在是太弱了？可能过个几十年，这个世上就没有什么道士了，我们就不去招惹这些大熊猫了。”

　　楚天霖在解决了文华会这边的事情之后，便再次前往奥数初赛的考场外等候了。

　　而一众家长的话，因为一直都在等着自己的孩子，根本没有心思关注网上的什么事情，所以他们根本不知道，有一段雷电将一群混混劈死的视频已经彻底的火爆了，楚天霖自然也不会说起这件事情。

　　过了没有多久，考试终于结束了，学生们从考场之中走了出来，周小天等人都是一脸欢喜的走了出来，看上去，他们的发挥都挺不错的。

　　尤其昨天的成绩已经出来，他们前面两道题目已经都拿到了满分，后面的两道题目，做起来也没有感觉到太大的困难，如今即便不是满分，最多也就扣个一两分。

　　而像是这种市级选拔赛，基本上每个城市要选出十个学生前往道州市参加省级选拔赛，所以周小天等人取得这个名额，基本上已经是板上钉钉的事情了，所以他们才这么高兴。

　　学生家长见了，同样感觉十分的欣慰，因为接下来已经没有考试了，等到成绩出来，过个两天的话，就会前往道州市参加省级选拔赛，所以几个家长坚决的邀请楚天霖一起吃中饭。

　　虽然楚天霖很想找个机会教训教训赵刚，不过这三个家庭的六位家长实在太热情了，楚天霖也是实在拒绝不了，只能够陪同他们一起前往附近的饭店吃饭了，这个饭店档次还算是不错的。

　　楚天霖等人选了一个包间，然后点了些菜，便等着上菜了，一众家长对于楚天霖也是十分的热情和感激。

　　至于三个学生的话，则是聊着有关考试题目的事情，三人互相比对了一下自己的答案，发现都是大同小异，顿时信心又增加了不少，几个父母听到了他们的交流，同样也是非常的高兴。

　　随后，几对父母便开始喝酒了，当然，几个学生以及楚天霖的话，对于酒没有太大的兴趣，所以仅仅是他们几个家长喝酒，楚天霖等人的话喝点饮料便可以了。

　　过了一会儿，陈颖起身离开了包间，似乎是去上厕所去了，楚天霖等人也没有在意。

　　不过，过了几分钟，门却是忽然被推开了，随后，脸上带着一个鲜红的巴掌印而且眼睛红红的陈颖出现了。

　　陈颖的父亲最先站了起来，并且道：“颖儿，怎么回事？”陈颖听了，委屈道：“刚才有个人撞到了我，他们非但不道歉，还打我！”

　　陈颖的父亲听了，气的脸色一变，他就这么一个独生女儿，这个女儿对他来讲，那可是掌上明珠啊，自己从来都是含着怕化了，捧着怕摔了，今天竟然被人打了一巴掌，这事儿他怎么能够算了？

　　故而他直接便道：“人在哪里，找他们去？”

　　这些时间，几个家长相互的关系也很熟络了，将心比心，倘若自己的儿子被欺负了，恐怕同样气的要死吧？故而几个家长都是起身，表示要替陈颖出头，陈颖听到了父亲的话，则是道：“就在隔壁包间。”

　　陈颖也是十分的生气，倒不是她想惹事情，实在之前的那两个人太过分了，她从洗手间出来，对方似乎喝了不少酒，然后急着冲到洗手间去吐，因为低着头没看，所以陈颖一出来就被撞了。

　　之后，和那个女人同行的那个男人直接便给了陈颖一巴掌，并且告诉陈颖，走路长点眼睛，下次的话就没那么简单了。

　　陈颖从小到大都是个天才学生，面面俱优，不管是父母也好，学校的老师也好，对她都好得不得了，什么时候受过这种委屈？所以她才这么生气。

　　而这件事情，别说是陈颖的父母了，即便是楚天霖，也不会就这么算了的，随后，陈颖便和三对父母楚天霖以及她的两个同学一起来到了隔壁的包间，接着，陈颖的父亲十分用力的敲了敲门。

　　接着，门被打开了，几个看上去穿的衣着光鲜的男女坐在一起，正在吃东西，这些男女年龄都是二十多岁的样子，和楚天霖年纪差不多，给他们开门的，同样是一个年纪二十多岁高高瘦瘦的男子。

　　他直接便道：“干什么的？”陈颖的父亲并没有搭理他，而是对陈颖道：“女儿，刚才是哪个动手打你的？”

　　陈颖听了，指了指其中一个坐在那里的西装男子，道：“就是他！”

　　这个时候，那个男的也是站了起来，并且道：“呦，在这地方还有人敢来找我的麻烦，你们几个是活的不耐烦了吧？”

　　陈颖的父亲见了，二话没说，直接便向着对方冲了上去，旁边那个年轻人想要动手阻拦，不过，一只有力的大手却抓住了他的肩膀。


第0126章 解决

　　这个动手的，自然是楚天霖了，不管对方是什么身份，欺负了自己的学生，楚天霖都不可能就这么算了的，而这个男子被楚天霖抓住了肩膀，感觉自己的身体像是被一个铁钳给钳住了一样。

　　而陈颖的父亲也很快冲到了那个年轻人的面前，然后一巴掌向着对方的脸上扇了过去，那个年轻人伸出胳膊挡了一下。

　　不过，他虽然年轻，但是却养尊处优，而且酒色财气样样都沾，身体素质比起陈颖的父亲要差了不少，所以，他没能够彻底的挡住。

　　陈颖父亲这一巴掌是带着怒气呼出去的，最终这一巴掌连带着那个年轻人的胳膊一起砸在了这个年轻人脸上，然后陈颖的父亲又一脚踹了过去。

　　这个时候，周围的几个年轻男女也是想要动手，不过，另外几个家长以及楚天霖此刻也已经都进入了包间之中，楚天霖自然不希望自己学生的家长出现什么意外了。

　　所以他再次出手，一个年轻人想要提起板凳砸陈颖的父亲，被楚天霖一脚踹到在地，然后另一个家伙想拿起菜盘子扣陈颖的父亲，直接被楚天霖夺过了菜盘子，扣在了其自己的脸上。

　　那一盘菜是麻婆豆腐，虽然菜已经做好很久了，已经不算烫了，但是那黏糊糊而且麻辣味儿的豆腐从头上直接滑过脖子，然后流进了衣领之中，那种酸爽实在不是用语言能够说的清楚的。

　　而至于最后一个男子，见到楚天霖的动作，一脚从背后踹向了楚天霖，被楚天霖反手一巴掌扇在了脸上，楚天霖的巴掌可比普通人的巴掌重太多了。

　　一巴掌甩下去，那个人直接便晕了过去，而剩下来的几个女人原本还想动手的，见到这局面呈现一边倒的局势，她们也是不敢动手了，而是转而开始讲道理了。

　　只听一个女人道：“你们是什么人？随便打人，还有没有王法了？”

　　听到了这个女人的话，陈颖却是上前几步，并且指了指自己脸上的巴掌印，并且道：“王法？刚才你撞到我，你让这个男人打我就可以，现在我们就不能过来报仇了？爸，刚才就是她吩咐这个男人打我的。”

　　听到了自己女儿的话，陈颖的父亲二话不说，上前两步，直接便向着那个女人脸上扇了过去，那个女人虽然长得很漂亮，而陈颖父亲一般也不大女人。

　　不过，自己的女儿被打了，不管对方是天王老子还是什么，陈颖的父亲都不会放过的，女人口中也是痛叫了一声，她的脸上同样多出了一个鲜红的巴掌印，接着，另外一个女人道：“反了反了，你们给我等着！”

　　这个女人说着，立刻便掏出了手机，然后拨打110，而另外一个男的则是道：“对，赶紧报警，竟然欺负到我们春城四少头上了，我要让这些畜生吃不了兜着走！”

　　听到了这个人的话，楚天霖直接便从桌上拿起了一盘水煮肉片，然后直接泼在了对方头上，并且道：“我先让你吃不了兜着走！”

　　楚天霖并不知道这四个男人的身份，不过这四个女人，楚天霖却曾经见过，虽然并不是很熟悉，不过好像在网络上见过，她们好像还举办过一次演唱会之类的。

　　楚天霖如今身体各方面远超常人，记忆力同样如此，虽然仅仅看过一次，但是也有记忆。

　　她们应该叫什么花心少女组合，是一队网络歌手，唱过几首还算不错的歌曲，有着一小批的粉丝。

　　而至于这四个男的，自称是春城四少，应该是春城市的一些纨绔子弟，对于这些人，楚天霖是完全不放在眼中的，对方既然想要仗势欺人，那楚天霖便给他们多来点狠的，桌上一胖子的菜呢，那个敢说狠话，楚天霖便让哪个人遭殃！

　　不过这个时候，周小天的父亲却是仔细的看了看一个男生，并且脸色微变，道：“你是白区长的儿子？”

　　那个年轻人听到了周小天父亲的话，脸上露出了一丝得意之色，道：“原来还有人认识我啊，好，好得很，今天你们这群畜生打了我，我一定要让你们所有人都吃不了兜着走！”

　　听到了这个年轻人的话，楚天霖二话不说，又拿起一盘糖醋鲤鱼，直接扣到了对方的头顶，这个时候，周小天的父亲则是开口道：“楚老师，你先冷静一下，这几个人都有些背景，今天咱们几个恐怕麻烦了。”

　　听到了周小天父亲的话，楚天霖道：“放心，今天这些人，都是我动手打的，他们有什么手段，我都接下来了。”周小天见了，顿时开口道：“老师好酷！”

　　那几个年轻男子此刻一个个都是非常的愤恨，他们没想到，这几个人已经知道了他们身份了，竟然还敢继续动手，真的是不想活了吗？

　　这时候，周小天母亲则是扯了扯周小天父亲的胳膊，然后在周小天父亲耳边低声道：“这件事情我们不能掺和进去，不然咱家就完了！”

　　周小天的父亲听了，犹豫了一下，然后道：“楚老师，我家里还有点事情，就先告辞了！”

　　他说着，扯着周小天的胳膊，想要把周小天也直接带走，趋吉避凶，是人的本能，楚天霖和对方也不是什么亲兄弟或者铁哥们儿之类的关系，对方此刻想要离开，楚天霖也无话可说，只是道：“那几位慢走！”

　　不过，周小天却是一屁股坐在了地上，并且道：“我不走，我要和老师共进退！”而这时，刘擎的父母也意识到了不对，想要离开。

　　不过，他们看了一眼刘擎，只见刘擎坚定的摇了摇头，对于自己的孩子，他们比谁都了解，刘擎虽然话不算多，但是却是一头倔驴，决定了的事情，是绝对不会改变的。

　　这一点，和刘擎的爷爷是一模一样，而且刘擎也已经是个高中生了，并不是小孩子，他们两人想拖都拖不回去，而至于周小天的话，则是和自己的父母耍起了赖皮，直接一屁股坐在了地上，像死猪一样，坚决不走。

　　周小天的父母想要临阵脱逃，就是怕连累自己家庭，尤其是影响自己儿子的前途，现在周小天是打死都不走，他们能有什么办法？他们自然也不会把自己的孩子给丢下，然后夫妻二人离开了。

　　故而周小天父亲只能尴尬道：“看来今天是走不了了。”

　　当然，陈颖的父亲的话，是从没想过退场的，毕竟今天的事情是由他而起的，而且他也带头动手打了人，不管有什么后果，他都一力承担。

　　而楚天霖见到所有人都留了下来，心中也是觉得有些欣慰，毕竟虽然父母懂的趋吉避凶，但是至少自己的这几个学生对自己这个老师还是不错的。

　　即便知道对方的身份不简单，也要和自己共同进退，也不枉费自己花了那么大心思一直在教他们啊！

　　当然，楚天霖对于这个局面，是没有任何担心的，物以类聚人以群分，这几个人或许背景都不错，但是估计也就是区长之子级别的人物了，这种人物还威胁不到楚天霖。

　　楚天霖差点把市长的儿子都给弄死了，结果也不过是派了个分身在拘留所呆了半天，然后又被警车送到了家门口，几个区长子女级别的二代，还真的不值得楚天霖上心的。

　　而过了大概十多分钟，警察终于到了，警察局一个支队的队长带着几个警员来到了这个包间之中，当他们看到包间之中的情形之时，也是脸色一变。

　　包间里面，有四个小有名气的明星，另外还有几个是春城市一些官员的子嗣，几个女网络明星还好，也就是其中一个人挨了一巴掌，其他几个人都没有什么事情。

　　但是几个官二代就倒霉了，被人揍趴下不说，身上还有着好几盘的菜碟，至于对面，则是三个高中生以及几个家长。

　　他已经决定，直接把这三个高中生以及家长给抓回去了，不过这个时候，一个声音却是道：“又见面了，赵队长。”

　　听到了这个声音，那个赵队长顿时脸色一变，他终于看到了坐在人群之中的楚天霖，而在楚天霖的脚边，还有着一个年轻人躺在地上，显然，这几个人被放倒在地，和楚天霖的关系不小！

　　他当然认识楚天霖了，抓走楚天霖那个分身的，便是他亲自执行的，对于案件的始末，他也十分的了解，刑警队长米雨溪，便是因为要抓楚天霖而辞职了。

　　而要抓楚天霖的，是春城市的市长，警察局方面，也是证据确凿，能够确定是楚天霖伤了市长之子，这才将楚天霖给抓回去了。

　　但是抓了几个小时，市长那边打电话过来，别的没有说，只是要求立刻放人，之后，他们几个警察又乖乖的把楚天霖给送回家去了。

　　楚天霖有什么背景，这名警察并不清楚，但是却只能够用深不可测来形容，毕竟即便是市长，面对楚天霖都要退让。


第0127章 夜行

　　这种人物，实在不是他能够得罪的，原本，他是准备不管三七二十一，将这几个得罪春城市几位衙内的人抓起来的。

　　不过见到楚天霖之后，他的想法却一下子转了七百二十度，随后，他直接便开口道：“这是怎么回事？怎么会打起来的？”

　　听到了这个警察的话，陈颖的父亲道：“他们几个欺负我女儿，我是过来替我女儿出气的。”

　　听到了陈颖父亲的话，那个警察同样看到了陈颖，陈颖年纪不大，长相清秀，虽然没有这几个女明星成熟漂亮，但是和这几个女明星站在一起，陈颖却似乎更加容易得到人的好感。

　　见到陈颖脸上的巴掌印，这个支队长大致知道怎么回事了，几个二代欺负人，然后反过来被人家给欺负了，之后，动武不成，就想着利用自己的身份来出气了。

　　倘若这里没有楚天霖的话，或许他们的目的还真能够达到呢，可惜啊，想着，这名警察道：“原来是这样，那你们几个还真是欠揍呢！”

　　听了这名警察的话，白区长的儿子道：“你个臭警察你说什么？我爸是白岩岗！”

　　听到了对方的话，那名警察道：“白区长吗？法律面前人人平等，你爸是白岩岗又怎么样？你们自己欺负人在线，然后打不过了才叫警察是吧？你以为警察是你们的保姆啊？

　　今天这个打架斗殴事件，是你们有错在先，现在都跟我回警察局吧！”

　　这名支队长说起这些话的时候，都是感觉有些脸热，连他自己都觉得说的太假了，不过几个学生家长以及三个学生却都是听得热血沸腾，周小天更是忍不住开口道：“警察叔叔好样的，我挺你！”

　　这个警察支队长说这句话的时候，自己都觉得假，不过，听到周小天这句话，他心中却觉得十分的安慰，觉得自己确实应该这么做，或许，即便楚天霖不在场，他同样需要这么做。

　　即便这么做了，他事后可能会被革职，可能再也当不成这个警察局支队长了，但是听到一个孩子用这种崇拜的语气和他说话，他却觉得好像值了，因为他做了一个真正正确的事情，而这对于一个孩子，也会有很好的正面的影响。

　　相反，倘若他做另一个选择的话，恐怕今天这些孩子所见识到的，就是真正社会的阴暗面了，对于他们将来的成长，也会有极大的坏处。

　　而那几个女明星以及二代们听到这个支队长的话，一个个都是气的半死，但是几个警察却完全不在乎，其他人不知道，但是那几个警察却知道楚天霖是怎样一个恐怖的存在，根本不是他们能够得罪的。

　　所以几个警察迅速的上前，然后把这几个二代和女明星全部都用手铐拷了起来，然后带离了现场，至于说楚天霖等人，则连前往警察局去做笔录的必要都没有，这件事情，也算是就这么解决了。

　　很快的，一群人便被押回了警察局，几个女明星并不是春城市本地人，这次来春城，也是为了圈钱的，而为了能够在春城市办事更加方便，她们就把自己卖给了春城市的几个地头蛇，也就是这所谓的春城四少了。

　　原本，他们是准备吃饱喝足以后，然后便一起去酒店开房的，把这春城市的四个地头蛇给招呼好了，那她们在春城市捞钱就不会遇到什么麻烦了，所以，这才在聚集到了一起的。

　　不过她们实在是没有想到，还没有怎么样呢，她们之中的一个，因为欺负一个女孩子，挨了巴掌不说，春城市的几个地头蛇都被抓紧了警察局。

　　而进了审讯室之后，白岩岗的儿子也是要求打电话，他们并不是真正的罪犯，最多也就是因为打架斗殴，拘留个几天而已，他们还是有资格给外面打电话的，所以警方也没有拒绝。

　　白岩岗的儿子以及另外几个人也分别给自己的家里打了电话，而白岩岗也是第一时间给春城市的警察局局长打了过去，他这倒有点兴师问罪的意思了：“周局，你这是什么意思？听说我儿子被打了，你竟然把我儿子给带到了警察局？”

　　警察局长听了，顿了一下，才道：“白区长，最近市长家发生了一些事情，你应该听说了吧？”

　　那个白区长和这位警察局长的品级是一个级别的，不过一个是负责春城市一个区，一个是主管春城市警察系统的，两人手上都有些权力，算得上是不分上下了。

　　如果是以往，白岩岗来兴师问罪，周局长也会客气一些的，不过这次，他的语气却是十分的平淡，毕竟他的属下已经和他说过了，为什么会把白岩岗的儿子给抓起来，这次对方得罪的，竟然是楚天霖那个妖孽。

　　别说他白岩岗的儿子了，就算白岩岗本人来了，同样是一样的待遇。

　　而白岩岗听了，则是道：“你说的是季市长儿子的事情？”

　　“没错，季市长的儿子被人所伤，人也抓回来了，不过抓了几个小时，季市长打电话过来，让我们放人，我又命人亲自把人给放了回去。

　　你儿子得罪的人，和上次季市长要求抓回来然后又在极短时间内放掉的人竟然是同一个人，你觉得哟应该怎么处置这件事情呢？这件事情上，我听白区长您的！”

　　听到了这警察局长的话，白岩岗那边也是顿了顿，然后才干巴巴道：“这几年我也没有好好教育过那个小兔崽子，尽给我惹是生非，这样吧，你帮我好好教育教育，一定要让这小子吃点苦头才行！”

　　这白岩岗也是被周局长的话给吓到了，连市长面对对方都无可奈何，甚至伤人之后，还是尽快的主动放人，生怕真的得罪了对方，他白岩岗虽然在这春城市小有影响力，但是在市长季荣华面前，却屁都不是。

　　他要是不长眼睛得罪了季荣华，那么有一件事情是可以保证的，那就是他区长这个职务，能够分分钟的被对方给撸掉。

　　而现在，他的儿子却招惹了一个连市长都得罪不起的存在，他哪里敢动用自己的特权把自己的儿子放出来，甚至去找楚天霖的麻烦。

　　所以今天这个事情，他儿子必须按照正常到了流程，甚至需要从重处罚，甚至可能需要在拘留室里面呆个几天才。

　　而随后，那所谓春城四少另外三少的父母也分别给周局长打电话，询问着有关的事情，周局长自然是直接将这里的情况说了一遍。

　　那些原本还怒气冲冲想着兴师问罪的春城市官员们一个个都是吓得半死，连屁都不敢再放一个了，匆匆表示，是自己没有管理好自家的那个小兔崽子，这次，就让他们在警察局好好吃点苦头吧！

　　到了下午的时候，奥数市级选拔赛的成绩全部都出来了，不出意料的，楚天霖的三个学生，周小天、陈颖、刘擎三个人并列第一，三人比第四名高出了十一分之多，差距相当的明显。

　　毫无疑问的，周小天等三人都能够前往道州市参加奥数省级选拔赛了，省级选拔赛的日期是在市级选拔赛结束后的第三天进行，期间给这些学生们一定休息的时间。

　　毕竟进行奥数比赛，对于自身的脑力消耗是很大的，自然要给学生们几天休养生息放松心情的时间。

　　而当天晚上，楚天霖在身上贴了一张隐身符，然后再夜色之中穿梭着，直接前往赵刚的家中而去，对于楚天霖来讲，有恩必报，有仇同样必报。

　　这赵刚竟然请地下社团的成员对付自己，那么楚天霖是绝对不会就这么算了的，什么君子报仇十年不晚，在楚天霖这里根本行不通，因为楚天霖往往有仇当天就直接报了。

　　赵刚家的住址，楚天霖原本是不清楚的，楚天霖还是派薛婷婷到文华中学走了一趟，然后将文华中学一众校领导的资料调查了一番，才知道赵刚家的住址。

　　半个小时之后，楚天霖来到了赵刚家小区外，小区门口有保安看着，不过这对于隐身的楚天霖没有任何影响，一个纵跃，楚天霖跨过了小区门口的栏杆，然后找到了赵刚家所在的十八栋楼房。

　　这个门想要进去就有些麻烦了，毕竟门是锁着的，而且是防盗门，楚天霖虽然能够暴力破开，不过破开的响动会非常之大，恐怕不仅仅会打草惊蛇，而且会造成很大的负面影响。

　　想了想，楚天霖又抬头看了看这栋楼房，楼房的表面并不是太过光滑，而赵刚家在十楼，每一层都有阳台和窗户。

　　倘若楚天霖能够在楼房之上攀爬的话，那么楚天霖可以通过阳台进入任何一个房间，普通人想要爬楼，自然是相当的困难，不过，楚天霖本身利用灵气支起身体的话，甚至能够进行飞行了。

　　当然，让楚天霖直接飞到十层楼那么高，楚天霖还是办不到的，他最多也就是在十米高的高空飞行罢了，但是凭借着灵气的支撑以及楚天霖自身的力量，想要在楼房之上攀爬，却是没有任何的难度。


第0128章 智慧丹

　　随后，楚天霖直接便纵跃而起，宛如一只极为灵活的猿猴一样，在这栋大楼上面攀爬着，速度相当之快。

　　三四分钟之后，楚天霖已经来到了十楼的阳台，阳台和客厅之间有一层玻璃门，不过这个玻璃门并没有锁，实际上也没有安装锁头，仅仅只是闭合在了一起。

　　这扇门的作用，自然不是防盗了，毕竟有什么人能够直接攀爬楼层来到阳台？它仅仅是为了防止有太大的暴风雨之时，雨水飞射到客厅罢了，所以楚天霖轻手轻脚的将玻璃门推开，然后来到了客厅。

　　随后，楚天霖的目光便在客厅之中巡视了起来，接下来，楚天霖的眼中露出了一丝惊喜，但见一个秃顶的中年人躺在沙发之上，这不是赵刚还能是谁？

　　本来，赵刚和他妻子呆在一起的话，楚天霖可能还不太方便下手，不过现在的话，却没有任何问题了，事实上，赵刚最近也是挺倒霉的，教训楚天霖的事情，那文华会没有给他办好，他给文华会那边打了几个电话都没有人接听。

　　而恰好，他在外面养小三的事情也被他老婆给发现了，今天白天，他刚刚被他老婆狠狠教训了一顿，脸上都有着好几个明显的指甲抓出来的印记呢。

　　当然，这种事情他也不是第一次干了，只要认个错，然后装装可怜，基本他的妻子也就不会追究了。

　　倒不是赵刚不想离婚，实在他的岳父大人乃是教育局的领导，他能够成为文华中学的校领导，和他岳父有很大的关系，当年他会娶那个又胖又丑的女人，也是因为对方父亲的关系。

　　而到了现在，他岳父依然在教育局握有实权，倘若他提出离婚，不说财产什么的没他的份儿，以后也别想在教育界呆下去了，所以他面对自己的妻子，只能够嘴上服软，但是暗地里想办法，找那些年轻漂亮的女人了。

　　虽然沙发上躺着不太舒服，不过他还是迷迷糊糊的睡着了，不过因为阳台和客厅之间的那道玻璃门被打开了，冷风阵阵，赵刚在这冷风之下，被吹得清醒了过来。

　　随后，楚天霖直接便取出了一道符箓贴在了赵刚的身上，然后飘然而去，对方虽然雇凶对付自己，不过罪不至死，楚天霖也只是来给他一个惩罚而已的，而不是来直接杀人的。

　　那道符箓，名为恐惧符，这恐惧符乃是初级的符箓，效果是让受符之人感觉无比的恐怖，他的大脑之中会出现无数的自己最为恐惧的画面。

　　而渐渐的，这些自己最为惊恐的事情不断在脑海之中上演，然后，大脑会默认这些事情已经是真实发生了一样，而非他自己想象出来的，而功利心越重的人，恐惧符的效果越好，反之的话，恐惧符的效果就很弱了。

　　而此刻，赵刚被冷风吹醒，恐惧符效果之下，各种他最为害怕的事情发生了，他的儿子竟然不是亲生儿子，而是他妻子出轨和别人生的，他甚至已经做过了亲子鉴定，确定自己和儿子没有血缘关系了。

　　然后，他的老婆又因为发现他出轨，坚决要和他离婚，而且因为他老婆手上有他出轨的证据，所以两个人离婚，他自己也分不到任何的财产。

　　然后他的岳父大人又发力，以他的人品不好为由，把他从文华中学的领导之中剃了出来，他一下子成为了一个人到中年的孤家寡人，没钱没势的，连份工作都没有。

　　养了那么大的儿子又是别人的，他努力奋斗了几十年的东西，一下子成为了泡影，随后，赵刚直接便大吼了一声，然后痛苦的大哭了起来，他的哭声直接便把他的妻子和孩子都惊醒了。

　　他的妻子和儿子各自出了房间，来到客厅，惊讶的看着赵刚，这个时候，赵刚却是一边哭，一边向着阳台冲了过去，赵刚的妻子见了，开口道：“老赵，你大半夜的发什么疯啊！”

　　赵刚听了，并未理会自己的妻子，而是直接翻过了阳台的栏杆，然后从这十楼跳了下去，彻底的结束了自己的生命。

　　而仅仅是次日上午，楚天霖三对家长以及三个学生便决定一起前往道州市了，他们可不准备等到奥数选拔赛的当天才前往道州市。

　　毕竟从春城市前往道州市还有一段不近的距离，而坐好几个小时的车，对于自身的状态多少有些影响的，所以他们才决定，提前前往道州市，并且在奥数选拔赛的考试点附近选个酒店住下来，等待着省级选拔赛的进行。

　　次日中午的时候，一脸大巴车抵达了道州市车站，一行人下了车，然后便打车前往道州市考点。

　　如今的手机作用越来越多了，除了打电话或者是消遣娱乐之外，还可以通过手机地图了解道州市的一些交通以及建筑，通过手机地图，楚天霖等人已经提前选定了一家酒店，并且直接在网上订了房间，此刻直接前往那个酒店便可以了。

　　当然，因为一行足足十多个人呢，大家只能够分批前往酒店了，酒店之中订了六个房间，三对家长各自一个房间，刘擎和周小天一个房间，楚天霖一个房间，陈颖同样独自一个房间。

　　而当天下午，楚天霖还将三个学生集中到了一个房间，又对他们进行了一番针对性的训练和测试，同时，楚天霖也已经开始着手准备炼制智慧丹了，自己的三个学生，不仅仅十分的聪明，人品方面也不错。

　　上次在饭店的时候，得罪了那所谓的春城四少，他们都坚定的站在自己这边，所以楚天霖决定，这几天就将智慧丹炼制出来，让他们在接下来的考试之中有更大的把握晋级。

　　培训进行了三个小时，楚天霖便让学生们回房间自己休息去了，而至于楚天霖，则是打开了仙界微信商店，然后挑选了起来。

　　炼制智慧丹需要三种仙界的药材，不过都是极为低级的药材，其中两种仙材的价格不过一点五仙币以及两仙币，最后一种药材价值稍微高一些，但是也仅仅六个仙币而已。

　　而这一副药材，要是炼制成功的话，便能够炼制出十粒智慧丹了，平均来讲，一粒智慧丹的成本还不足一仙币呢，确实是十分的划算。

　　楚天霖直接便将这三种仙材买了下来，随后，便按照外丹术的法门，开始淬炼这三种药材了，外丹术的炼丹过程，一般来讲，是需要有丹炉辅助的。

　　不过那丹炉需要极为专业的丹炉才行，倘若利用世俗的那些普通丹炉的话，那普通丹炉对于炼丹过程非但没有什么帮助，反而会是一种阻碍，反而会让楚天霖利用灵气淬炼药材的过程变得更加困难。

　　所以楚天霖也就没有多此一举，画蛇添足的找什么丹炉了，直接开始炼制。

　　但见楚天霖盘膝而坐，那些药材受到灵气的影响，悬浮在楚天霖面前，楚天霖体内的灵气以一种特殊的方法运转，转变成了一种奇特的火焰，作用在了这些药材上面。

　　渐渐的，三种药材被这奇特火焰熔炼成了药液，随后，楚天霖便将这些药液以一定的比例混合，并且向其中注入了自己的灵气，那些药液随着灵气的注入在半空之中滴溜溜的不断翻滚着。

　　过了大概半个小时，那些滴溜溜翻滚着的绿色的药液变成了一颗颗小小的绿色药丸子，看上去十分的漂亮，楚天霖仔细数了数，十粒药丸子，一粒不多，一粒不少。

　　理论上，丹药已经炼制成功了，不过不避免有什么意外的发生，所以，楚天霖又打开仙界商店，花了五个仙币够买了一粒解毒丸，将之拿在手中之后，楚天霖才服用了一粒自己炼制出来的药丸子。

　　毕竟楚天霖是第一次炼丹，虽然外型上没有任何问题，但是谁知道自己是不是将丹药炼制成毒药了，所以他必须自己亲口尝一个，才能够确定其药性。

　　而接下来，这粒智慧丹被楚天霖吞入了腹中，随后，一股神清气爽的感觉油然而生。

　　楚天霖感觉自己的大脑似乎变得清醒了很多，看问题都能够直接透过现象看本质了，身体从内到外从上到下没有任何不舒服的。

　　确定了这一点，楚天霖也是松了一口气，然后将那粒解毒丸收了起来，这粒解毒丸虽然花了楚天霖五个仙币，不过其效果是相当不错的，能够解去中级以下的所有毒素。

　　智慧丹不过是初级的丹药，所使用的药材也是初级的药材，所以即便楚天霖炼制失败，基本上炼制出的也是初级的毒丹。

　　当然，就算楚天霖天赋异禀，利用初级药材炼制出中级毒丹，那解毒丸也能够解除，至于说利用初级药材炼制出高级毒丹，那是不可能发生的，违反了最基本的外丹定律了，楚天霖也不予考虑，总之智慧丹是炼制成功了。

　　接下来，就是找个机会让他们各自服用一粒智慧丹，那么接下来的考试之中，他们必定可以攻无不克战无不胜的！


第0129章 大表姐

　　次日上午，楚天霖继续把三个学生叫过来，对其进行一些训练，同时，楚天霖还给他们每个人准备了一杯茶水，茶水之中都放入了一粒智慧丹，三个学生都不讨厌喝茶，而且做题时间长了，喝点茶水也能够稍微放松一下。

　　所以三人都先后将茶水喝了下去，而刚刚喝完茶水，三个人一直都没能够解出来的一道题目，直接便轻易的答了出来，三人也都是非常兴奋，楚天霖同样开口笑道：“好了，你们的训练已经完成了。

　　接下来一天半的时间，好好休息，好好玩耍，接下来的选拔赛，你们没有任何问题了！”三个学生听了，都是大声道：“耶！太棒了！”

　　即便数学成绩再好，再聪明，他们终究也是半大的孩子，对于玩耍，还是有着很大的兴趣的，当天下午，他们家长们便带着孩子出去了，他们当然也想把楚天霖给叫上，不过楚天霖拒绝了，人家各自一家人出去玩，楚天霖也不合适当这个电灯泡，而且楚天霖再平易近人，对于三个学生来讲，依然是一个老师。

　　而在学生的心目之中，天然的，对于老师就有一种敬畏的感觉，这种敬畏感，根本不能让他们放开了去玩耍，所以楚天霖自然不会去扫三个学生的兴致了。

　　而且楚天霖也准备去看看自己的一位表姐了，这个表姐名为顾晨芳，乃是楚天霖母亲的大姐家的女儿，比楚天霖年龄大了足足十二岁。

　　如今孩子都已经读初中了，顾晨芳没有出嫁的时候，楚天霖常常到大姨家里去玩，也常常见到这位表姐。

　　不过后来，对方嫁到了省城，楚天霖也就很少见到了，这次楚天霖恰好来到了道州市，楚天霖也想看看自己的这位表姐。

　　随后，他掏出了手机，然后给母亲那边打了一个电话，道：“妈，你忙什么呢？”

　　陈月听到了楚天霖的话，道：“正和你周阿姨逛街呢，给你弟弟买身衣服，怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“你有我大表姐的电话吗？我有点事情来到了道州市，正好去看看大表姐。”

　　楚天霖的母亲姐妹们众多，楚天霖母亲是最小的一个，而大表姐的话，则是楚天霖大姨家的长女，也是楚天霖外婆的孙女、孙子、外孙女、外孙之中年龄最大的一个，所以一般楚天霖称呼其为大表姐。

　　而陈月听到了楚天霖的话，则是道：“有的，我一会儿给你发过去吧。”楚天霖听了，道：“好。”“那先这样，我看到了一件挺适合天行的衣服。”

　　陈月说完，便挂断了电话，过了一会儿，陈月便给楚天霖发过来一串号码，楚天霖看了一下，然后直接便给打了出去，片刻之后，只听一个声音道：“喂，哪位？”

　　楚天霖听了，道：“大表姐，我是天霖啊。”听到了楚天霖的话，顾晨芳道：“是你啊啊天霖，怎么想起给我打电话了？”楚天霖听了，道：“我这不是来道州市办点事情吗。想去看看你。”

　　顾晨芳听了，道：“可以啊，你现在在哪里，我让你姐夫去接你。”楚天霖听了，道：“我在鼎阳酒店这边。”“好的，我这就让你姐夫过去，来了这里竟然不早点给我打电话，你现在去把房子退了，住表姐家里。”

　　楚天霖听了，道：“我还有几个同伴呢，如果是我一个人，我早就去姐你那边了。”“不说那些了，我和你姐夫现在就过去，咱们也好多年没见了。”

　　楚天霖和大表姐之间关系还是不错的，因为年龄差距有点大，顾晨芳在十多岁的时候，楚天霖刚刚出生，而且那个时间，楚天霖的母亲常常回娘家。

　　因为顾晨芳的母亲嫁的是本地，所以楚天霖大姨家和楚天霖外婆家很近，那个时候顾晨芳也经常是在外婆家里的，陈月也经常前往大姐家。

　　而顾晨芳见到小孩子也觉得很有意思，她自己也是刚刚长大懂事了，陈月常常让顾晨芳照顾着楚天霖，后来楚天霖渐渐长大。

　　因为小时候便常常的接触，长到五六岁的时候，到了外婆家，还是觉得顾晨芳这个大表姐最为亲密了，一直到顾晨芳嫁到了省城，联系才少了一些，只有逢年过节才能见上一面。

　　之后楚天霖渐渐的读高中大学，和亲戚之间接触也是渐少，和大表姐也是有些生疏了，不过如今再次打电话联系，楚天霖依然有种亲近之感。

　　而随后，顾晨芳那边便挂断了电话，而楚天霖的话，则是稍微收拾了一下，然后直接便来到了酒店门口，等待着大表姐顾晨芳以及姐夫李栋梁的到来。

　　顾晨芳和李栋梁的动作还是很快的，而且这个时候并非是上下班的高峰期，并不堵车，故而过了大概二十分钟，一辆车子便停在了鼎阳酒店门口了。

　　这辆车是奥迪A3，价值在二十万左右，顾晨芳夫妻的条件一般，算不上大富大贵，不过也和穷苦不沾边了。

　　毕竟他们在这省城之中有房有车，也没有房贷车贷的压力，夫妻二人都是上班族，收入也算不错，应该算是小康之家了，随后，顾晨芳便下了车。

　　顾晨芳虽然已经三十多岁了，不过因为本身长得十分漂亮，而且平时的生活也比较注意保养，故而看上去仅仅只是二十七八岁的模样，身上的衣服并不是什么名牌，不过因为非常的得体和合适，故而更显得人漂亮了。

　　和楚天霖小时候见到的大表姐相比，现在的顾晨芳虽然看上去年纪大了一些，但是却更有成熟风韵了，楚天霖也是走上两步，并且道：“大表姐。”

　　顾晨芳听到了楚天霖的话，同样伸手摸了摸楚天霖的头发，并且道：“呀，比原来帅气多了啊，走吧，上车！”

　　楚天霖听了，微微点头，随后便跟着顾晨芳上了车，上次楚天霖见到顾晨芳的时候，已经是一年多以前的事情了，现在的楚天霖。

　　因为修行了人仙决的关系，随着自身修为的提升，实力越来越强的同时，自身的身体也在进行着一种升华和进化，首先一点，体内的各种毒素之类的，是完全被排了出去，全身上下的一些小瑕疵。

　　比如说某个小痘啊小疙瘩之类的，也完全消失掉了，另外的话，自身的气质方面也发生了不小的变化，从原本的普通屌丝一枚，变成了一个修行有成的道士，而且精气神充沛。

　　这三方面的变化，导致楚天霖看上去比原本帅气了不少，上车之后，姐夫李栋梁开口道：“天霖，现在做什么工作呢？”

　　楚天霖已经毕业了，李栋梁和顾晨芳都十分的清楚。

　　不过，有关楚天霖的工作，因为楚荣辉和陈月夫妻并不是那种喜欢炫耀的类型，所以也并没有和人说起自己的儿子是在珠宝公司当经理的，所以大表姐和姐夫都不清楚此事。

　　而楚天霖听了，直接便道：“我现在是个教师，在一个培训机构工作。”

　　听到了楚天霖的话，李栋梁道：“教师？这和你的专业不对口啊，不过只要做的好就行，这次来道州市有什么事情吗？”楚天霖听了，道：“陪着几个学生过来的，我的几个学生参加省奥数竞赛。”

　　“厉害啊，如果能够在奥数竞赛之中获得名次，那你就是数学方面的名师了！”李栋梁开口道，顾晨芳听了，同样道：“那当然了，我弟弟肯定厉害，等咱儿子读高中了，也可以让天霖培训一下。”

　　听到了顾晨芳的话，李栋梁直接便道：“那还是算了，咱这儿子根本不是很喜欢学习，你就不要天天逼着他了，现在学历又不是那么重要，还是顺其自然吧。”

　　如果儿子有那方面的天赋，李栋梁自然也希望儿子在学习方面能够出众一些，考个不错的大学。

　　不过貌似自家儿子在学习方面没有那么天赋，以前已经上过无数的补习班培训班之类的，成绩都是处于一个班级中下的存在，在班级之上没有任何的存在感。

　　而面对这种情况，李栋梁和顾晨芳夫妻采用的是不同的方法，李栋梁是希望儿子做自己喜欢的事情，考不上大学，早点进入社会也行。

　　反正现在大学生越来越不值钱了，早点进入社会，找份工作，也是不错的，顾晨芳的想法则是相反的，儿子成绩不行，她就给儿子请更多的家教进行更多的培训。

　　在她看来，必须读书读出个样子来才行，少壮不努力老大徒伤悲，如果这个时候不逼迫着点，放任自流的话，将来长大了肯定会后悔，而且对自己的父母，恐怕也会十分的不满意的。

　　这和两人的家庭成长有关系，李栋梁小时候不喜欢学习，父母一直逼迫他学习，整个儿过程他也十分的痛苦，虽然最终读了一所一般般的大学，但是毕业之后，那学历对他的工作却没有任何的帮助，而是依靠着他父亲的关系，把他送进了一个公司，并且当起了白领。


第0130章 冲突

　　而李栋梁也清楚，即便自己没有这份学历，同样会是做这个工作，那当年父母干嘛要这么努力逼迫自己去学习？

　　而且即便逼迫了，也没有用处，学习是自己的事情，心态十分重要，自己不想学，父母拿刀逼着，都不一定能够学得进去。

　　而顾晨芳这边就不一样了，顾晨芳小时候同样不喜欢学习，同样是被父母逼迫着学习，当年她也曾经很厌恶学习，最终，她也上了一所普通的大学。

　　不过毕业之后，她找了一份还算不错的工作，并且恋爱方面，也完全是自由恋爱，找了一个自己满意的男友，并且最终结婚，而她的那些一个村的女性朋友们，很多在她读初中高中的时候已经嫁人了，甚至都生孩子了。

　　自由恋爱的虽然也有，但是大多数都是父母给介绍，自己看着差不多就嫁了，更多情况，还是要看父母满不满意，而不是自己满不满意，自己的人生，好像完全不由自己做主。

　　顾晨芳之后也见过几次那些小学的女同学们，自己不过二十岁出头，对方的孩子都能够打酱油了，明明是同龄人，但是看上去却好像比自己大了十来岁一样。

　　所以顾晨芳也是十分的庆幸，自己小时候父母逼迫着自己去学习了，倘若父母没有这么做，恐怕她不仅仅没法有现在的生活和工作，就算自己的另一半，可能也不是由自己来决定的。

　　毕竟农村的相亲模式，根本没有太长的时间去了解对方，更多的，是看对方的家庭条件啊或者是对方家庭的口碑之类的，然后就是自己父母对于对方的印象。

　　大多数女生没有什么主见，而且耳根子软，父母说什么就是什么，想想由别人来安排自己的一生，即便对方是自己的父母，顾晨芳也觉得很难接受。

　　所以她坚定的认为，孩子小时候，一定要逼迫他去努力学习，绝对不能够心软。

　　为此，顾晨芳和李栋梁也争吵过几次，不过李栋梁终究不是自己妻子的对手，家中的大权，还是握在顾晨芳手上的。

　　而这次，顾晨芳听到李栋梁又提起这个，直接便道：“什么叫顺其自然？养不教父之过，一点责任心都没有！”

　　李栋梁听了，一下子被顶的说不出话来，愣了几秒钟，才道：“好吧，我不和你争，那你就逼着他学习吧，看看能不能出什么成绩。”

　　楚天霖也是一下子听出了夫妻二人的分歧，自己大表姐是要逼着儿子好好学习，而姐夫的话，则是想顺其自然，希望儿子能够自由的成长。

　　前者，是望子成龙，棍棒底下出孝子，希望儿子有点出息，后者的话，则希望儿子能够快快乐乐的成长，楚天霖也说不来两人谁对谁错，故而也没有开口插话。

　　随后，顾晨芳便询问起楚天霖有关培训班的事情，楚天霖也是知无不言，将自己所知道的都告诉了顾晨芳。

　　而顾晨芳听了，则是道：“对了天霖，你现在是培训教师，认不认识一些高中学校的领导啊？你外甥就快高考了，不过他成绩太差了，要是能够找个门路，花点钱，让他读个好一点的高中就好了。”

　　现在的社会，能力固然有用，但是关系、门路等等也是十分的重要，尤其在孩子上学方面，很多家长是不顾一切，东求西找，花钱出力，就是希望孩子能够读一个好点的学校。

　　而楚天霖听了顾晨芳的话，则是苦笑道：“我才进入培训中心没有多久，暂时也不认识什么校领导。”

　　中学领导楚天霖倒认识一个，不过昨天晚上还被楚天霖教训了一顿，当然，楚天霖并不知道对方已经挂掉了，只以为自己是吓唬了一下对方呢。

　　李栋梁听到顾晨芳的话，也是皱了皱眉头，他可不希望自己的儿子进入什么重点高中，毕竟儿子的能力摆在那里呢，进入了重点高中，恐怕时时刻刻都是垫底的存在了。

　　李栋梁不希望儿子做什么事情都要自己逼迫的，让儿子承受太大压力，同时更加不希望把明明很弱小的羊放到狼群之中，成为其中最弱小和最垫底的存在，那对于孩子的成长才真的不利呢。

　　恐怕因为成绩上一直垫底，他会觉得，自己做什么都不行，做什么都是最差的，丧失了最基本的自信心，对于将来的影响会很大。

　　不过，他知道自己说不过顾晨芳，而且楚天霖又在，他们夫妻要是不断的争吵的话，恐怕会给楚天霖留下一个不好的印象。

　　而且楚天霖毕竟是顾晨芳的弟弟，对于自己大表姐，他肯定就算不满意，但是因为那份血亲关系，最终那份不满也会烟消云散，但是对于他这个表姐夫的不满意，却没有那么容易消去了。

　　毕竟他们夫妻也是这么久才见一次楚天霖，李栋梁也不希望这见一次面还闹个不愉快，故而他没有开口，车子继续向着顾晨芳他们家里驶去。

　　不过这个时候，李栋梁的手机却是响了起来，李栋梁从身上掏出了手机，看了一眼，然后递给了顾晨芳，并且道：“陈老师的电话，你接一下吧。”

　　陈老师是李栋梁儿子的班主任老师，这时候打过来，可能是有什么事情，顾晨芳听了，拿过手机，并且道：“喂，你好。”

　　电话那头，一个声音道：“请问是李顾的家长吗？”

　　顾晨芳听了，道：“我是他的母亲，出什么事情了吗？”

　　李顾自然就是顾晨芳的儿子了，取名字的时候，夫妻二人又是翻字典的，又是在网络上各种查询和询问，最终选择了李顾这个名字，也就是夫妻二人的姓氏直接连起来。

　　这个名字听起来倒是挺顺口的，又能够分别代表两家，所以就用了这个名字。

　　而那边，陈老师则是道：“你儿子在学校闯祸了，打伤了一个同学，现在人家家长已经找到学校了，还要求校长开除你儿子，你赶快来学校吧！”

　　顾晨芳听了，直接便道：“好的，我马上到！”

　　顾晨芳说完，直接便挂断了电话，并且急切的对李栋梁道：“儿子在学校打架，还打伤了同学，学校家长也到学校了，要求开除咱们儿子，快，直接去学校！”

　　李栋梁虽然不希望逼迫儿子去学习，希望儿子能够健康快乐的成长，但是他也不是希望儿子这么早就辍学，即便成绩不好，但是呆在学校，还是能够学到许多做人的道理的。

　　所以他也不希望儿子被开除，故而接下来，汽车直接便向着李顾学校的方向驶去。

　　而顾晨芳同样对楚天霖道：“天霖，本来想请你到家好好做一做的，不过现在出了这种事情，我们必须先去李顾的学校一趟了。”楚天霖听了，道：“没关系，孩子的事情重要。”

　　中学生打个架什么的很正常，毕竟这个时候，孩子们正是成长最快和最叛逆的时期，相互之间发生一些小矛盾也是正常的，只要不造成什么严重的后果，学校一般也不会太过重视的。

　　如今竟然严重到了要开除的地步，自己这个小外甥难道把人给打出什么问题了？楚天霖心中想着。

　　以楚天霖如今的能力，有资格改变很多既定的事情，甚至破坏一些规则，不过，如果李顾真的是下手太狠，没轻没重的话，楚天霖都不好意思插手进去，那样的话，即便李顾被勒令退学，楚天霖也无话可说。

　　当然，如果没那么严重的话，楚天霖还是会帮忙，让李顾能够正常的上学的。

　　二十多分钟之后，汽车驶进了学校之中，然后一行三人便下了车，以前顾晨芳和李栋梁两人也来过学校，所以两人也是直奔学校的校务办公室，那里，是专门处理一些学生矛盾的地方。

　　进入了办公室门口，顾晨芳便看到自己的儿子正站在那里，儿子的身上还有着几个脚印，脸上也有一个巴掌印，而学校的几个老师以及一个校领导坐在边上，另一边，一个同样有些鼻青脸肿的学生坐在那里，然后还有一堆身材矮胖的夫妻趾高气昂的坐在那里。

　　见到了顾晨芳，那个胖女人直接便道：“你就是这个狗杂种他妈？你是怎么教孩子的，你看看把我儿子打成什么样子了？”

　　听到了这个胖女人的话，顾晨芳也是气的脸色一变，他还来不及说什么呢，楚天霖已然上前两步，然后直接一巴掌扇在了这个胖女人的身上，口中道：“嘴欠，掌嘴！”

　　胖女人听了，口中道：“你个狗杂种，你敢……”又是一巴掌扇了出去。

　　对方两次出言不逊，楚天霖第二巴掌用的力气不小，女人直接便被扇倒在地，那个胖男人见了，同样大怒，然后直接向着楚天霖扑了上来。

　　楚天霖见了，一脚便踹了出去，正中对方裆部，胖男人直接便捂着自己的裆部趴在了地上，这时候，一个一直冷眼旁观的校领导却是走了过来，并且道：“你是什么人？竟然敢在学校打人？赶紧给我出去！”


第0131章 魏书成

　　楚天霖听了，道：“他骂人的时候怎么不见你吱个声？我要骂你狗杂种，你是不是还要高高兴兴的受着？”

　　“你……”这个校领导顿时气得有手指头指着楚天霖，不知道说什么了，这时候，另一个校领导站了起来，并且道：“哼，无知，你以为暴力能够解决问题吗？一家子暴力狂，李顾我们学校是坚决不要了，你们把他领回家吧！”

　　这个时候，那个胖男人也是缓回了一点力气，然后他直接便道：“哼，这件事情绝对不能这么算了，在这道州市，还没有什么人敢打我呢，立刻给我报警！”

　　这个时候，顾晨芳道：“陈主任，我想知道这究竟是怎么回事，小孩子打架不是很正常，我儿子不一样挨打了，为什么只开除我儿子？”

　　陈主任听了，愣了一下，那个胖女人却是道：“哼，你儿子能和我儿子比？我老公是市教育局的领导，竟然敢打我儿子，整个儿道安省都没有学校敢留你儿子！”

　　这个胖女人也是长了记性了，虽然她家有权有势，不过现在楚天霖就在那里，她生怕说个什么脏字儿，楚天霖再给她来上一巴掌，所以虽然说的很嚣张，但是却不敢出言不逊了。

　　而楚天霖听到这个胖女人的话，则是道：“教育局领导？从明天起，他就不是领导了！”楚天霖说着，掏出手机，然后给陈百荣那边打了过去。

　　片刻之后，电话接通，楚天霖道：“百荣，你应该认识道州市一些人吧？”陈百荣听了，道：“当然认识了，师傅您有什么吩咐？”

　　楚天霖听了，道：“你给我找个人，最好是教育局的领导，我这里有些事情。”陈百荣听了，道：“没问题，我这就让他给你打过去。”

　　陈百荣一个地下势力的幕后老板，同时拥有着一个大企业，自然不认识什么教育局的领导，不过，他却认识道州市的市长，甚至省长他也认识。

　　毕竟做到他这一步，而且他还有一个道门中人的身份，人脉什么的，比起春城的马一鸣都要强大的多，过了几分钟，楚天霖电话便响了起来。

　　电话那头，一个人直接便道：“你好楚先生，比人道州市市长魏书成。”楚天霖听了，道：“魏市长你好，我现在在帝华中学，你可以过来一趟吗？”

　　“没问题，我马上就到。”

　　随后，楚天霖便结束了通话，而这个时候，那个胖男人，也就是教育局的领导却是道：“哈哈，笑死我了，市长会因为你一句话来这个中学？你装也装的像一点，既然你这么牛逼，那就等着，看看是警察到，还是你那个市长到！”

　　而顾晨芳同样小声道：“天霖，你吓唬他们没什么，不过你这太假了一点，根本吓不住啊！”

　　即便是顾晨芳，都觉得楚天霖是在骗人的，毕竟一市之长，其位置实在是太高了，楚天霖衣着普通，怎么都不像是能够接触到市长的人啊？怎么可能让市长亲自来这个小小的中学一趟呢？

　　楚天霖听了，也是苦笑一声，没想到，不只是别人不相信，连自己的表姐都不相信啊，他也不好说什么，现在这个情况，只能够等魏市长来了，那就证明自己不是在吹牛了。

　　而魏书成那边，挂断了电话之后，直接便让自己司机开车，然后向着帝华中学这边出发了，由不得魏书成不认真啊，他对于陈百荣，那是十分了解的，道州市地下势力的真正幕后老大。

　　而他表面上却是一个大富商，真实身份还是一个修为不低的道士，在华夏道教协会之中有着一席之地。

　　总体来讲，陈百荣的实力，绝对不亚于他这个一市之长，甚至很多他这个一市之长不方便出面的事情，陈百荣都能够出手解决。

　　而陈百荣这次请他帮忙，是帮助陈百荣自己的一个师门长辈，而且陈百荣还和他说了，这个师门长辈能力通天，而且别看长得年轻，但实际上可能已经近百岁了。

　　所以，魏书成对于楚天霖这个从未谋面之人，那是十分的敬畏，一句话，他就屁颠屁颠的从市政府跑到帝华中学这边了，他的效率，比起警察的效率还要高。

　　所以，那个教育局的领导报警之后，警察还没有，市长的座驾先是到了，学校门卫完全不敢阻拦，车子直接来到了那个办公室前，并且停了下来。

　　接下来，魏书成便来到了办公室门口，并且开口道：“哪位是楚先生？”

　　魏书成开口的时候，办公室所有人都是看了过去，学校的几个领导还是认识这位市长的，那个胖子教育局领导，更加认识魏书成。

　　不过，一个学校教师不认识魏书成，他直接便道：“你是这个小子请过来演戏的吧？胆子不小啊，竟然敢假扮市长！这位是教育局的领导，他一眼就能够识破你！”

　　这个教师没能够说完，那个胖子已经爬了起来，然后一巴掌扇在了对方的脸上，并且道：“你自己找死别连累老子啊！魏市长，您……您怎么过来了？”

　　魏书成听了，并未搭理对方，而是对楚天霖道：“您就是楚先生吧？”

　　魏书成不愧是一市之长，察言观色的本领非常的厉害，这里的人，除了楚天霖之外，接认识自己的人，见到自己都是一脸的惊讶。

　　其他人的话，则是一脸的怀疑，甚至还有直接开口质疑的，唯有楚天霖，表现十分平静，而且楚天霖的外表年龄，也确实如同陈百荣所说的，非常的年轻。

　　综合起来，他就能够肯定楚天霖的身份了，而魏书成听到了那个胖子的话，则是道：“如果我不来，还不知道你们要无法无天到何种程度！”

　　那个胖子听了，吓得顿时脸色一变，并且开口道：“魏市长，我不知道那是您的朋友啊，如果我知道，打死也不敢对他们怎么样啊！”

　　听到了魏书成的话，这个房间之中的众人都是脸色大变，那几个学校的领导，尤其是之前那个开口嘲讽魏书成，还说魏书成是伪装市长的那个教师，更是吓得腿软，连站都站不稳了，直接软趴趴的坐在了地上。

　　由不得他不怕啊，魏书成是谁？一市之长，地位比他高了有十万八千里，嘲讽一位市长，他的工作是肯定保不住了。

　　可能以后要找一份工作，都会十分的困难，毕竟什么公司敢要这么牛逼的员工？竟然敢嘲讽市长，你自己不怕死，公司还害怕被你连累呢！

　　而楚天霖的大表姐和姐夫同样是脸色大变，不过他们倒没有什么害怕的，而是惊讶，自己的这个小弟，什么时候有这么大的能耐了，竟然能够影响到市长，这简直太出人意料了。

　　顾晨芳也是盯着楚天霖，似乎想透过楚天霖的脸皮看一看，自己表弟是不是换了一个人，不然怎么会有这么强的人脉？而随后，魏书成则是对楚天霖道：“楚先生，您请坐吧！”

　　楚天霖听了，直接便坐了下来，而魏书成则是站在了一边，其他人不清楚楚天霖的身份，但是魏书成清楚啊，年纪近百岁的修行之人，堪称陆地神仙一样的存在。

　　倘若能够和楚天霖关系交好，万一楚天霖心情好了，送他几粒仙丹妙药的，让他身强体壮延年益寿，那他下半辈子都有福气了啊，所以他才这么卖力。

　　而那个胖子以及其他几个学校领导见到了这一幕，则更是惊恐了，这个年轻人究竟是什么身份？竟然让市长给他搬凳子，然后他坐着，市长在旁边站着。

　　就算是省部级官员的儿子，都没法在一位市长面前如此嚣张吧？难道是京城那些太子公主之流？

　　那个胖子教育局领导此刻已经快要吓尿了，自己怎么就这么想不开呢？

　　儿子不过是和同学发生了一些小冲突，双方都有错误，而且也都各自受伤了，本来学校老师已经对此事做了调节了，并且让两个学生握手和解了，这件事情按理来讲也就这么过去了。

　　偏偏，他们夫妻看到儿子受伤之后，十分的生气，虽然双方都受伤了，不过在他们夫妻看来，自己的孩子是宝，别人家的孩子是草。

　　自己家孩子打伤别人家的孩子，那是理所应当的，但是如果自己的孩子被打伤了，那就是大逆不道了。

　　他因为自己是教育局领导的身份，强势插手到了学校小孩子冲突之中，并且要求校方将李顾给开除掉，这才惹出了现在这么多的让他胆战心惊的人物。

　　先不说楚天霖的身份，光是一个道州市的市长，便足以让他彻底的低头了，更何况还有一个不知深浅的楚天霖？

　　而这个时候，魏书成则是开口道：“现在，你们将事情给我好好的说一下，我来听听究竟是怎么回事？让我也知道知道，你们究竟在搞什么幺蛾子。”


第0132章 处置

　　听到了魏市长的话，一个学校领导最先开口道：“魏市长，是这样的，我们学校两个小孩子发生了冲突，也就是稍微动了一下手，小孩子力气小，也没有造成什么严重的后果。

　　本校教师已经对这件事情做出了调节，但是一位同学的家长得知了此事之后，却揪着不松手，先是打电话到校长那边，然后又来到了学校，要求学校开除另一名打架的同学。

　　而且还将他在教育局的工作证拿出来，并且威胁我们，倘若不把这个学生开除，要我们学校好看，所以我们才不得不将这另一名同学的家长叫了过来，商议这件事情。”

　　听到了这个校领导的话，胖子急忙道：“你放屁，是他，就是这个人，我孩子被打了，这件事情我开始都不清楚，是你们学校的这个人添油加醋的告诉了我这件事情，我才来到学校的。

　　魏市长，我也是被人蒙蔽了，这件事情，都是几个学校的败类从中挑拨啊！”

　　魏书成听了，没有说话，而是对楚天霖道：“楚先生，你怎么看？”

　　楚天霖听了，开口道：“两家都不是什么好东西，这个学校的领导，你清楚这只是一次普通的斗殴，还打电话给我们，并且告知我们，孩子要被开除了，你的师德在哪里？

　　至于你，利用自己的特权，威逼学校，逼迫一个十多岁的孩子离校，我看你也不适合继续在自己的岗位上面呆下去了。”

　　听到了楚天霖的话，那个校领导和魏书成都是气的半死，他们自然看出来了，今天的这件事情如何处置，完全是由楚天霖决定的，毕竟魏市长对于楚天霖是马首是瞻啊。

　　而现在楚天霖这么说了，那他们肯定要倒霉了，而他们即便心中气的半死，口中却是绝对不敢说出什么，脸上也是不敢表现出什么的。

　　如果他们表现出什么的话，恐怕他们的后果会更加凄惨的，不管什么样的后果，终究都是他们自找的，如今也得自己去承受了。

　　而随后，楚天霖便道：“我们走吧，魏市长，这边的事情有结果了，你给我打个电话。”

　　魏书成听了，直接便拍着胸脯保证道：“楚先生您放心，今天这里的事情，我一定给您一个满意的答复。”

　　随后，楚天霖便和表姐、姐夫以及自己的外甥离开了，今天并不是周末，不过出现了这种事情，甚至面临学校开除，顾晨芳和李栋梁都需要好好的开解一下李顾，所以就暂时先带回家了。

　　至于课程的话，顾晨芳也十分清楚，拉下一节课，真的算不了什么，而很快的，楚天霖和李顾等人便上了车，顾晨芳夫妻坐在前面，楚天霖则是和自己的外甥坐在后面。

　　李顾坐在那里，看着楚天霖的表情也时不时的闪过一丝崇拜，他已经是个初中生了，年龄也已经十二岁了，已经有些董事了。

　　他也知道，学校里面有一些人是有着特权的，那些父母都是大领导或者是有钱人的学生，不仅仅吃穿比一般人要好得多，就算是学校的老师，对于对方也是非常的客气。

　　普通的学生迟到了，必然要挨一顿骂，但是那些学生迟到了，老师仅仅会让对方进入教室，不会再有别的什么说的了。

　　而且班上的同学对于那些学生也是非常的畏惧，对方说句话也不敢反驳，俨然就是班级之中的小领导小太子，李顾之所以和那名学生发生冲突，也是因为对方吩咐他去给他买冰淇淋。

　　他当时正在思考一道题目，根本没空，所以直接拒绝了对方，然后对方过来便打他，李顾也是有脾气的主。

　　虽然在家里，母亲一直逼迫他学习，但是除了学习以外，其他方面，父母对他都是十分的溺爱的，对方既然动手打他，他自然就反抗了。

　　不得不说，对方也是自己找死，虽然是同龄人，但是李顾长得比对方要高大一些，所以打架自然打不过李顾了，这才有之后的事情发生。

　　而事后，李顾也是有些担心，毕竟对方身份摆在那里，学校放可能会偏袒对方的，没想到果然如此，自己竟然可能要被开除，当时李顾也是真的被吓到了，如果被开除了，那爸妈还不打死他？

　　而这个时候，楚天霖出现了，不仅仅打了那两个凶恶的家长，而且还请来了道州市的市长，把所有人都给压下去了，自己也没有什么事情了。

　　所以，李顾对于楚天霖十分的崇拜，而楚天霖也是看着自己的这个小外甥，他自己也忽然意识到一件事情，自己不再是一个孩子了啊，自己都有外甥了呢。

　　回想下，读大学的时候，才不到一年前的事情呢，但是离开了学校，正式的进入了社会，变化就特别的快，见到自己的小外甥之前，楚天霖还把自己当成是孩子呢。

　　现在见到了自己的晚辈，楚天霖却也清楚的意识到，自己已经不是一个孩子了，自己也有了一个小外甥了。

　　想着，楚天霖伸手摸了摸李顾的脑袋，和长辈对待晚辈一样，而虎头虎脑的李顾则是开口道：“舅舅，你好厉害啊！”

　　上次过年的时候，楚天霖也见过李顾一次，小孩子记性好，虽然见的次数不多，不过也记得这个舅舅，而楚天霖听到李顾的话，则是道：“想像舅舅一样吗？想的话就得好好学习啊！”

　　听到了楚天霖的话，李顾认真的点头道：“我一定好好学习。”这个时候，顾晨芳道：“天霖，你怎么会认识魏市长的？”

　　这件事情，实在是太过出乎意料了，有一个亲戚认识一位市长，对于任何人来讲，都是一件十分重大的事情，毕竟生活在这道州市。

　　虽然普通人都不喜欢去惹是生非，但是免不了会遇到什么情况，发生一些冲突，这个时候，人脉的力量可比钱还管用的多了，毕竟有些地方，你有钱都没地方去用。

　　但是，一位市长，至少在自己的城市之中，那是能够结局百分之九十九以上的事情的，所以顾晨芳才询问了起来。

　　倘若楚天霖和那个市长的关系足够牢固的话，她这个当表姐的，以后有什么事情，都能够找这位市长帮忙。

　　而楚天霖听到了顾晨芳的话，则是道：“我一个朋友认识他，我这里有他的号码，你有事情的话，可以直接给他打电话，直接报我的名字就可以了。”

　　楚天霖一眼便看出顾晨芳的目的了，不过这也属于人之常情，趋吉避凶，是人类的本能，能够间接的认识一位市长，在关键时刻，一个电话，能够扭转一个人甚至是一个家庭的命运。

　　所以顾晨芳也丝毫不客气，直接便把电话给记了下来，李栋梁没有开口说什么，记下这个电话，对于这个家庭来讲，绝对是拥有了一根救命毫毛啊，关键时刻能够起到很大的作用。

　　而接着，顾晨芳开口道：“没想到天霖你现在这么出息了，做教师都能够做到让市长客客气气的程度，小时候姐就觉得你不一般，看来姐姐的眼光还是不错滴！”

　　楚天霖听了，伸手抓了抓自己的头发，笑了笑，而李顾听到了自己母亲的话，同样觉得很有意思，所以他也是抓了抓头发，然后一脸的窃笑。

　　顾晨芳见到了这一幕，则是对楚天霖道：“天霖，你怎么像孩子一样，和小李顾的动作一模一样！”楚天霖听了，愣了愣，道：“可能我还没长大吧。”

　　顾晨芳听了，道：“没长大真好，哪像我们，小李顾越来越大，我们做长辈的，也是被小辈们给顶的越来越老了。”

　　这个时候，小李顾道：“妈妈不老，妈妈很年轻漂亮。”李栋梁听了，吃醋道：“就只是妈妈年轻吗？爸爸呢？”李顾听了，直接便道：“爸爸老了！”

　　顾晨芳见了，高兴道：“你看，咱儿子这说的可是大实话，童言无忌，李老头儿！”

　　李栋梁听了，只能道：“哼，李顾，下次你考试成绩不好，你妈教训你的时候，你可不要来找老爸了！”李顾听了，开口道：“老爸我错了，你很年轻，很漂亮！”

　　李栋梁听了，道：“你语文老师是哪位？下次家长会我一定要和他谈谈！漂亮是形容男性的吗？”楚天霖见到这一家子和睦的样子，脸上同样出现了一丝笑意。

　　随后，楚天霖的脑中也是浮现出了沈芊月的身影，什么时候，自己和她就能够像表姐和姐夫一样一起，并且还有着一个属于自己的可爱的孩子？

　　终于，车子在李栋梁夫妻家的小区停车位停了下来，随后，一行三人便下了车，李栋梁把小李股的书包提着，然后四个人便进入了楼房，然后进入了电梯之中。

　　表姐和姐夫家住在五楼，小区虽然不是最新修建的小区，不过各方面的条件设施还是不错的，就是房间布局不太好。

　　明明是一百多平米的房子，因为过道狭小的关系，感觉好像只有七八十平米一样，设计的不太好，不过正因为如此，房屋里面的几个小房间离得都比较远，就好像几个小世界一样。

　　虽然整个儿屋子显得不够大气，但是呆在小房间的话，感觉还是蛮不错的。


第0133章 选拔

　　随后，顾晨芳便开始做饭了，李顾今天担惊受怕了一次，需要吃点东西好好的补一补，压压惊，楚天霖是客人，同样要吃东西。

　　而李栋梁则是和楚天霖随意的聊了起来，小李顾也坐在边上，一脸的笑容，似懂非懂的听着楚天霖和李栋梁之间聊天。

　　过了大概半个小时，饭菜已经做好了，顾晨芳的厨艺还是非常不错的，楚天霖也是吃了两大碗饭，然后便提出告辞了，毕竟自己还有几个学生呢，后天就要考试了，楚天霖还得呆在酒店，避免有什么意外的状况发生。

　　同时，学生们有什么想法和意见，也能够及时的和自己交流，李栋梁夫妻虽然很想挽留楚天霖，不过楚天霖是真的有事在身，他们虽然热情，但是也不能够影响楚天霖的正事，最后只能够让楚天霖离开了。

　　而楚天霖离开之后，李栋梁夫妻也是对视了一眼，随后李栋梁开口道：“你这个表弟，比我那不争气的妹妹可强多了。”

　　顾晨芳听了，道：“那是当然了，我弟弟可厉害了！你妹妹就是个小孩子。”

　　李栋梁也有一个妹妹，不过不是表妹，而是亲妹妹，他妹妹名为李令雪，同样是刚刚大学毕业，大学是在外地上的。

　　读了四年大学之后，李栋梁也不知道她别的学了没有，只知道妹妹把那当地的方言是完全掌握了，甚至还忘记了道州市本地的方言也或者是普通话，绕的一口诡异的学校当地方言，还觉得自己很时髦很拽的样子。

　　不说别的方面，光是这一点，李栋梁就很是不满意，而且据说李令雪大学还找过一个男朋友，不过自从找了那个男朋友，花钱越来越多，把钱都贴对方身上了，然后大学毕业的时候还分手了。

　　对于这个事情，李栋梁也是觉得很不理解，自己这个妹妹，也太没有眼光了，给对方花钱也就算了，如果是真爱，对方经济条件比较差，那补贴一点，花点钱也没什么。

　　键大学刚刚毕业，就直接分手了，这眼光也太差了，而李令雪分手以后，也是非常难过，意志消沉，不能说天天以泪洗面吧，也差不了太多了，天天说在找工作，实际上就是宅在家里，随便投几份简历。

　　家里人也劝过几次，一点用处都没有，所以顾晨芳才会说李令雪就是个小孩子。

　　而接着，李栋梁似乎想到了什么，开口道：“老婆，你说让令雪和天霖在一起怎么样？我可是问过了，天霖还没有女朋友呢！”

　　顾晨芳听了，道：“他们俩？我感觉性格有点不合适啊，而且令雪现在那个样子，哪里有心思去交朋友啊！”

　　李栋梁听了，开口道：“那倒也是。”

　　而顾晨芳见李栋梁没再说话，也是松了一口气，她可不希望撮合李令雪和楚天霖，不说别的，自己的弟弟，她还是很清楚的。

　　虽然之后见面少了，但是她也知道，楚天霖一直没有交过女朋友，都在认真的学习，绝对还是个处男啊，而且现在能耐又这么大，连市长他都认识，而且能够让市长那么客气，将来前途肯定是不可限量。

　　而李令雪呢？大学时期就交了一个男朋友，替别人花了那么多钱不说，关键两个人早就在一起同居了，这个事情李令雪都亲口和顾晨芳说过呢，李令雪早就不是一个黄花大闺女了。

　　虽然同样有学历，但是能力却没有半分，又不是个闺女，所以在顾晨芳看来，李令雪根本配不上自家表弟，只不过，在李栋梁面前，顾晨芳也不好开口说出来。

　　李栋梁在任何事情上面，都忍让顾晨芳，不过，他不允许顾晨芳说自己家人的坏话，倘若顾晨芳说嫌弃李令雪不是黄花闺女，又没有什么能力，恐怕李栋梁就真的生气了。

　　楚天霖在回到了酒店之后，几个学生和家长们也已经玩回来了，家长们还没有休息，不过几个学生的话，玩的也累了，所以早早的休息了，楚天霖直接便开始打坐修行了。

　　这段时间，天天陪着这几个学生，辅导他们学习，看着他们一点点的进步和成长，楚天霖能够感觉到，自己的心性同样在缓慢的提升着。

　　虽然修行过程之中，修为提升的幅度很小，但是却终于再次有了提升，要知道，前一段时间，楚天霖继续修行人仙决的时候，修为已经完全是在原地踏步了，如今再次有了提升，楚天霖心情也是极好。

　　自己所预料的，也完全没有错误，等到自己让几个学生在国际级的奥林匹克数学竞赛之中获得名次，那么自己在引起阶段的修心便彻底结束了，而自己的修为，也能够正式的突破引气期，达到筑基期，楚天霖对于这一天的到来，十分的期盼。

　　次日，学生家长和学生们都没有出去玩耍，毕竟明天就要考试了，出去玩虽然能够放松，而且很开心，但是完事之后还是比较疲劳的，这对于第二天的考试不利。

　　所以今天大家都是呆在酒店，也不学习，也不出去，就是呆在房间轻松的休息，等待着考试的来临，楚天霖也没有继续对学生们进行训练之类的，没有什么事情，一天就这么不知不觉的过去了。

　　终于，到了第二天早上，学生们七点多钟的时候起床，吃了点东西，然后直接便在楚天霖以及他们父母的护送之下，进入了考场之中，开始了奥林匹克数学竞赛省级选拔赛。

　　倘若能够在这省级选拔赛之中取得名次，他们便需要前往京城，参加国家级的选拔赛了，参与选拔赛的人，乃是从道安省各个城市之中挑选出来的。

　　整个儿道安省一共有十二个地级市，二十六个县级市，这些城市都有五名左右的学生前来参加这次选拔赛，所以参加选拔赛的这批学生，可以说都是精英之中的精英，竞争也是相当的劲烈，毕竟是从近两百人之中挑选出五个。

　　而大多数情况之下，可能只是一分之差，便意味着和前往京城参加国家级选拔赛的资格失之交臂了，所以，一众学生们也都是非常的紧张和认真。

　　毕竟这对于他们来讲，可是一件大事情，在奥数比赛之中取得好成绩，他们自己脸上也有光了，以后其他学生和老师都会对他们刮目相看。

　　而且，奥数比赛取得成绩的话，虽然因为如今政策的原因，不能够直接高考加分，但是不可否认，大多数学校对于他们都是比较欢迎的。

　　另外的话，如今他们的父母老师都在考场之外等着他们，守着他们，对他们抱了很大的期望，所以，大家都是非常的努力。

　　当然，因为这一次的考核需要淘汰掉不少人，让这批精英之中的精英参加国家级的选拔赛，故而这次考核的试题难度却是不小，毕竟这批学生都挺厉害的。

　　倘若试题难度不足，导致出现了一大批的并列满分，那就完全起不到考核和选拔的作用了，故而，第一道题目，便让不少的学生皱起了眉头，他们被难住了！

　　不过，楚天霖的三个学生并不在此列，他们本身能力在这一批参加考核之中的学生都属于非常厉害的了，而因为智慧丹的关系，他们的智慧也得到了巨大的提升，智商大幅度增加。

　　所以他们面对这些题目之时，思维能力更强，反应更快，几乎是仅仅将题干读完，便直接开始答题了，由此可见他们和其他人之间的差距有多大了。

　　这次的选拔，为了保证公平公正，中间不受到任何情况的干扰，所以考试只有一场，考试时间四个小时，一共六道题目，每到题目七分，一共四十二分。

　　考试完毕之后，所有的试卷都会在第一时间公开，并且由专业的老师对这些试卷进行审核，根据答题的正确与否以及答题方法是否足够简单直接，确定考试之人所能够得到的分数，整个儿过程都是透明公开的。

　　这倒也正常，毕竟不管是哪个城市，都希望自己的城市有学生能够前往京城，参加国家级的选拔赛，为自己的城市争光。

　　所以倘若不将试卷第一时间公开，即便把试卷填写姓名学号的位置密封了起来，恐怕部分的阅卷老师也能够通过某种方式确定这个学生的成绩甚至是名字，然后在打分之时进行偏袒或者是针对。

　　所以，第一时间将答题试卷在网络上公开，然后由阅卷老师评判，不管是哪个老师都必须从最客观的角度去评定一个学生，否则的话，肯定会引起许多人的唾骂。

　　而考试时间刚刚过了一个小时，楚天霖的三名学生便先后将题目全部都做完了，这场考试是可以提前进行交卷的，因为考试时间虽然并不是打分的标准之一。

　　但是倘若在分数相同，而且倘若这两人都前往京城就会导致参加国家级选拔赛的数目超标的话，那么毫无疑问的，考试时间短的这个能够参加选拔赛。


第0134章 通过

　　成绩相同的情况下，交卷时间稍晚之人，则可能因为一分钟之差失去了前往京城的资格，所以三个学生在检查了一番，考试时间过了一个小时二十分钟的时候，终于决定交卷了。

　　随后，三名学生几乎在同时举手，表示可以交卷了，几个监考老师见了，也都是十分的意外，难道是自暴自弃了？

　　随后，他们直接便将三人的试卷收了起来，然后用专业的仪器将试卷内容扫描了下来，上传到了道安省教育局官网的奥数比赛专栏之中，所有人都能够通过这个网站看学生的试卷。

　　当然，在这三个学生试卷的旁边，还备注了其考试时间，一小时二十分钟十六秒，比普通学生快出了两个多小时，而此时，关注这个道安省教育局网站的人可不是一个两个的。

　　整个儿道安省，无数的培训机构也好，无数的高中，都送出了属于自己的一两个学生前来参加考核，所以他们几乎时刻不停的在刷新着这个官网的网站页面。

　　如今页面之中终于多出了几份考试试卷，他们都是紧张的看了看试卷的姓名，当然，大部分人都不认识刘擎和陈颖等三人，不过，三人交卷这么早，确实很出乎人的意料。

　　而接着，就在楚天霖等人附近，一个老师模样的开口道：“这刘擎、陈颖还有周小天三个，也太自暴自弃了吧，开考才进行了一个多小时竟然就交卷了，真是沉不住气，还好我的学生没有这么急躁啊！”

　　听到了这个人的话，刘擎等人的父母以及楚天霖都是脸色微变，不过对方也只是说他们的孩子沉不住气，也没有说什么过分的话，他们也不好开口说什么。

　　不过这个时候，他旁边的另一个年纪大一些的老师却是道：“沉不住气？急躁？我看急躁的应该是你吧！你看过三个孩子的试卷吗？

　　我刚刚才看了一次，这些题目，他们的解答方法都十分的完美，六道题目没有一道错误的，人家不过是比较天才而已，所以才提前离开了考场，你的学生没这么急躁？

　　你的学生到现在都不知道有没有做对一道题目呢！什么都不知道就在这里大放厥词，真是无知！”

　　这名年纪大一些的教师刚刚说完，另一个老师同样道：“没错，你真是太搞笑了，这三份试卷我都看过了，一份比一份解答的好，如果不出意外的话，应该都是满分了。

　　而且他们交卷时间又都是最早的，参加国家级的选拔赛已经是板上钉钉的事情了，竟然说人家急躁，你这人有病吧？”

　　附近的几个老师都是对最先开口的那个人指指点点的，一脸的鄙视，他们对于楚天霖的三名学生倒没有什么嫉妒的，一只癞蛤蟆可能会嫉妒一只青蛙，一个12厘米可能会极度一个15厘米，一个A罩可能会嫉妒一个B罩。

　　嫉妒，都是在差距不大的情况下才会出现的，如果差距太大的话，就只能够仰望和憧憬了，一个普通的白领，绝对不会去嫉妒一个亿万的富翁的。

　　这些老师也同样如此，刘擎等三人，在这次选拔赛之中，都是最顶尖的存在，比他们的学生强出不止一个档次，他们怎么会嫉妒？

　　对于拥有这样的学生的老师，他们都是十分的羡慕，而身为一个老师或者是学生家长，看到那些非常厉害的学生或老师，都会有一种莫名其妙的好感。

　　所以，最先开口笑话刘擎等三人的那名老师顿时成为了众矢之的，被许多人嘲笑着，这个老师也是感觉脸上臊的慌，在这里再也呆不下去了，直接便转身离开了。

　　至于楚天霖以及三对学生家长，则是彻底松了口气，这么多的老师一致认为自己的孩子能够拿到满分，而且考试时间又是最短的，参加国家级奥数选拔赛也是必然的，他们自然都是十分的高兴，对于楚天霖也是越发的感激了。

　　毕竟自家孩子的水平，他们是十分清楚的，在春城市文华中学之中，数学方面都不是最强的，更别说在省级选拔赛之中夺得头筹了。

　　孩子们之所以能够有这么大的进步和变化，绝对离不开楚天霖的培训和辅导，他们都是庆幸自己请到了这么一个培训老师。终于，楚天霖的三名学生从考场之中走了出来，学生家长和老师们都是对三人指指点点的。

　　虽然三人头上没写名字，但是提前交卷的只有他们三个人，所以已经很显然了，这三人，便是此次奥数比赛的前三名！

　　甚至还有几个小报记者都是闻风而动，想要采访刘擎等三个学生，楚天霖等人见了，拦下了那个记者，迅速的带着三个学生离开了。

　　毕竟省级选拔赛完了，还有国家级和国际级的选拔赛，这个时候让他们接触记者，可不是什么好事情，还是让他们安下心来，好好准备下一场的竞赛吧。

　　那些个记者，平常都是跟狗皮膏药一样，黏在人身上，打死都不走的，不过这次，有楚天霖在场。

　　楚天霖仅仅是皱了皱眉头，微微释放出了一股气势，这些记者便感觉到，倘若自己在前进一步，就会遇到什么极为恐怖的危险，似乎是山崩地裂或者是天塌地陷那样恐怖的事情一样，所以他们也不敢上前，乖乖的放人离开了。

　　过了几个小时，所有的学生都已经交卷，大家的试卷也全部都在网络上面公开了，而评卷考试也开始评分了。

　　这个评分的过程，除了看题目的正确与否之外，答题的方法也是十分重要的一项指标，比如某个学生用的方法和标准答案一样，倘若没有人比他做得更好，那就绝对是满分了。

　　但如果有的学生比标准答案更加的精简，那么这名学生的答案才是满分，至于和标准答案一样的，则酌情少给一到两分。

　　刘擎等三人在数学方面本就很有天赋，而且因为智慧丹的关系，智力超群，所用的方法都是最简洁的，在和其他的学生答案做出了一番比较之后，完全证明了他们的办法是最为简洁和正确的，所以，三人的分数全部都是满分，毫无疑问成为了此次省级选拔赛的并列第一名。

　　而随着三人出名，整个儿英才培训中心也火了，至于那些最近刚刚被英才培训中心才开除掉的有才无德的老师们，则是后悔的肠子都青了。

　　毕竟英才培训中心忽然大火，那么生源自然是源源不断，公司发展的好了，毫无疑问的，他们的待遇也会提升，前景也是一片光明，而且倘若他们还在英才培训中心的话，那么绝对是元老级别的人物了。

　　而现在呢？英才培训中心和他们半毛钱关系都没有，许多人依然在投着简历，所以说，有时候，一个决定，可能便会改变自己的命运。

　　省级选拔赛结束之后便是国家级选拔赛了，这两个选拔赛之间相差的时间也不长，仅仅只有一个星期的时间，国家级选拔赛和国际竞赛就有一段时间了，间隔了足足一个月的距离。

　　期间，通过国家级选拔赛的学生会被教育部门组织起来，并且派遣数学专家教授对这批学生进行专业的培训和强化，为出国做准备。

　　而这次前往京城，学生家长就不方便同行了，毕竟去了京城，光是等待就需要一个星期以上的时间。

　　而倘若要参加国家组织起来的培训的话，那就又是一个月的时间，学生家长们对于自己孩子参加奥数竞赛这个事情，自然是十分的重视，甚至放下了自己手头的事情，请了一段假。

　　但是这个假期也是有限的，并不是说他们想多久不上班就多久不上班，毕竟这些家长都已经人到中年，工作也已经挺长时间了，自己所在的岗位和部门，在公司之中，都算是比较重要的职位了，需要处理的事情也比较多。

　　所以省级选拔赛结束之后，三对父母便各自回家了，三个学生也是完全的托付给了楚天霖去照顾，随后，楚天霖便直接在网上订了飞往京城的四张机票，准备前往京城了。

　　机票是次日中午的机票，次日上午九点多钟，楚天霖带着三个学生离开了酒店，乘坐出租车前往京城，省级选拔赛的成绩都是直接公开的。

　　排名前五的学生能够前往京城参加国家级选拔赛，刘擎等三人自然是直接获得了国家级选拔赛的资格，换取了登机牌之后，四个人便在道州市的机场等待了起来，等待了大概一个小时，终于到了飞机起飞的时间了。

　　随后，楚天霖便和自己的三个学生上了飞机，楚天霖订的票是普通的经济舱，倒不是楚天霖舍不得花那点钱，以楚天霖如今的经济实力，别说是头等舱了，就算是买一架飞机，那也是买得起的。

　　不过，这次前往京城的路费或者是其他开销，三个家长的父母都坚决表示，这些开支一定要由他们来出，所以楚天霖为了帮这些家长省钱，就坐了经济舱了。


第0135章 路途

　　楚天霖帮助他们培养孩子，并且让他们的孩子在奥数竞赛之中取得了这么好的成绩。

　　倘若这些路费之类的都让楚天霖讨钱的话，那他们就太过意不去了，楚天霖也是拒绝不了，所以行程的开支等，就交给这三家的家长了。

　　所以楚天霖也不能够坐头等舱，毕竟头等舱机票价格比经济舱贵了许多倍呢。

　　四个位置，楚天霖和刘擎坐在过道的左侧，而周小天和陈颖则是坐在过道的右侧，每排有六个人，在刘擎的左侧，坐着一个戴墨镜的女人，女人一言不发，盯着窗户看着，似乎是有什么心事。

　　而在陈颖的右侧，则是一位身材有些肥胖的大妈，大妈脖子上面挂了一个相机，似乎刚刚从外地旅游回来，看上去风尘仆仆的模样。

　　楚天霖左右都是自己的学生，而飞机上整体也很安静，故而楚天霖也没有什么说话的欲望，只是静静的坐在那里。

　　过了五六分钟，一个年轻男子上了飞机，上飞机之后，他的目光也是在飞机之上巡视着。

　　很快的，他的目光便锁定了那个戴墨镜的女子，他的眼中也是露出了一丝惊喜之色，这个女子不是别人，正是他的梦中情人，此人名为陈惊涛，乃是道州市一个企业家之子，家境非常的不错。

　　而那个女人，则是一位演艺圈的小明星，他一直在追求对方，出钱出力，帮助对方出名，对方也终于被他感动了，答应来道州市见他一面。

　　哪知道，陈惊涛的父母却是提前知道了这种事情，对于自己的儿子去追一个戏子，他们都表示十分的不理解，认为是对方勾引他儿子。

　　所以，陈惊涛还没有对这女子说什么情啊爱的，他的父母现实跳了出来，然后指着对方的鼻子狠狠的咒骂了一顿。

　　各种狐狸精、癞蛤蟆想吃天鹅肉等等种种的言语都是被用在了她的身上，她自然是非常的生气，直接便离开了现场，并且来到了机场，然后订票上飞机。

　　她觉得自己这次答应陈惊涛的请求，来这道州市一趟真的是疯了！而陈惊涛当时也是不知道怎么办了，一方面是他的父母，一方面是他的梦中情人。

　　最终他也没敢对父母说什么，匆匆的追了出来，然后追着上了飞机，他知道今天这个事情，不是一两句话就能够说得清的，所以他大步来到了楚天霖和刘擎面前，并且对刘擎道：“同学，和我换个座怎么样？”

　　陈惊涛说着，指了指最后面，陈惊涛订票的时候，整个儿飞机上只有最后一个位置了，而且还是最后面的。

　　刘擎虽然是个高中生了，但是这次却是他第一次乘坐飞机，也是第一次出这么远的门，而且他在楚天霖的三个学生之中，本来就属于比较内向的，胆子也比较小，坐在楚天霖边上，他心里还有点底。

　　让他坐那么远的话，他是完全接受不了的，故而刘擎直接便摇了摇头，而陈惊涛见了，则是脸色一变，道：“哎，你这小子，换个座位怎么了？要不我给你钱？”

　　听到了他的话，楚天霖开口道：“我的学生已经说了不换，你是听不懂人话吗？别给自己找不自在！”

　　实在这里是飞机上，楚天霖也不想惹什么麻烦，否则的话，楚天霖早就一巴掌将对方呼开了，不换座就是不换座，别人有什么理由和你换做？还给钱？真的以为天老大地老二你老三啊？

　　而那陈惊涛听到了楚天霖的话，顿时脸色一变，然后道：“小子，你找死是吧？他是你学生？赶紧让他让座，不然我让你们吃不了兜着走！”

　　陈惊涛身为富二代，自然也有着自己的脾气，刚开口的时候，他还有几分客气，称呼刘擎为同学，不过听到楚天霖的话，他却是彻底生气了。

　　毕竟他心情也不好，花了那么多的钱，想着就是能够把这个自己仰慕已久的女明星追到手，结果连床都没有上呢，就被自己的父母给搅合了，他还得气喘吁吁的追到机场来，如今还有几个不知名的小货色影响他泡妞，他自然气的要死。

　　而楚天霖听到了这个人的话，几乎想要动手了，不过想了想，还是大声道：“乘务员麻烦过来一下，这里有人捣乱！”

　　飞机之上，楚天霖实在是不想动手，毕竟倘若动手了，乘务员会认为双方都有责任，可能楚天霖和这陈惊涛都得下飞机了，如果只有楚天霖一个人的话，下飞机就下飞机了。

　　不过他身边还有三个学生呢，他也不能够给学生做一个不好的表率，有什么事情就动手，故而楚天霖选择让乘务员来处理此事，很快的，一个身材高挑的乘务员便走了过来，并且道：“先生，请问怎么回事？”

　　楚天霖听了，指了指站在那里的陈惊涛，道：“这二逼要求我学生和他换座，我学生不同意，他似乎想动手了。”听到了楚天霖的话，陈惊涛顿时脸色一变，恶狠狠的看着楚天霖，道：“臭小子，你说谁呢？”

　　楚天霖听了，道：“你自己应该很清楚！”陈惊涛听了，抬起拳头就想动手，这个时候，那名乘务员道：“先生，您要是动手的话，我就只能让您下飞机了！”

　　听到了这个乘务员的话，陈惊涛皱了皱眉头，抬起的拳头又放了下来，虽然心中气的要死，但是他也确实不能在这里动手。

　　否则的话，就算他再有钱，今天恐怕在这飞机上是呆不下去了，不过，他心中对于楚天霖和刘擎却是恨得要死，这两人，让他在自己倾慕的女明星面前丢了这么大的脸，等到下了飞机，一定要让这两人好看。

　　随后，陈惊涛便从身上直接抽出了一沓钱，看上去应该有两三千的样子。

　　随后，他直接便对坐在那个女明星后面的一位中年男子道：“和我换个座，这些钱都是你的！”

　　这么做并不违反飞机上的什么规定，只要不动手，乘务员也不会管的，那个中年人见到竟然遇到了这种好事情，二话不说，直接便挪开了作为，然后前往陈惊涛的座位。

　　而陈惊涛则是坐在了这个中年人所在的位置，然后他便开口道：“寒雪，你不要生气了，这件事情是我爸妈不对，我给你道歉了！”

　　陈惊涛说着，伸手拍了拍易寒雪的肩膀，易寒雪听了，开口道：“请你放尊重点，我不认识你！”

　　易寒雪来到道州市，可从未想过要和陈惊涛拍拖的，毕竟她年纪轻轻的，正是处于事业的上升期，一个女明星，拥有了自己的家庭，一下子便可能失去很多的粉丝。

　　她之所以来道州市，只是为了感谢一下陈惊涛对于自己事业上的帮助，别说她并不准备和陈惊涛又任何感情上的纠葛了，即便她准备有，那么这件事情也会是在私底下偷偷进行的，而不是光明正大的。

　　她虽然戴了墨镜，但是在这飞机上也难保有人能够认的出她，并且以相机偷偷拍摄，所以她更加不可能和陈惊涛之间有什么纠葛了。

　　万一不小心被什么人拍到然后发上去，以媒体记者那些听风就是雨的特点，恐怕她直接就被结婚、被怀孕了，所以她才装作不认识陈惊涛。

　　而陈惊涛听了，则是继续在那里低声的向易寒雪道歉，而此刻，楚天霖眼中却是露出了一丝嘲讽，这个家伙，得罪了自己不躲得远远的，竟然还敢坐的这么近，简直就是找死啊。

　　楚天霖记得，在初级符箓之中，有一种符箓，叫做失禁符，所谓的失禁符，能够使得人大小便失禁，没有任何的控制，直接屎尿齐流。

　　这个家伙，竟然威胁自己和自己的学生，还把刘擎给吓了一跳，因为是在飞机上，楚天霖不方便动手，但是却并不意味着楚天霖没有其他办法对付他！

　　想着，楚天霖从乾坤戒之中取出了一张失禁符，然后灵力化作了一只无形之手，带着这只失禁符通过座位下方飞了出去，然后穿过了座椅的靠背，贴在了陈惊涛腰背部的位置。

　　接下来，楚天霖催动灵力，失禁符直接便无声无息的燃烧了起来，并且化作了些许的纸灰。

　　而同时，陈惊涛管理大小便的器官也同时失禁，他正在说话呢，忽然感觉屁股一阵不对劲，感觉好像湿湿热热的，整个儿裤裆里面好像满满的都是东西，陈惊涛也是愣了一下。

　　随后，他脸色大变，难道自己拉裤子了？这怎么回事啊？自己明明一点感觉都没有！

　　机舱里面的温度不低，气味的扩散也是相当之快，很快的，附近的人都闻到了一股难闻的异味。

　　坐在陈惊涛旁边的，是一个四十多岁的男子，他一眼看到了陈惊涛屁股和大腿部位的淡黄色的湿迹，他直接便指着陈惊涛道：“你竟然拉裤裆了！真是熏死人了！”


第0136章 后果

　　附近的人听到了这话，一个个都惊讶的看向了陈惊涛，年纪轻轻地，竟然在飞机上拉裤裆里了，这什么人啊？即便是易寒雪，都是以一种怪异的目光看着陈惊涛。

　　而陈惊涛也是尴尬的要死，拉裤子，不算什么，谁都拉过，如果是一个小孩子在这里拉裤裆，最多就是大人带着去洗手间清洗一下，大家也不会说什么。

　　可他一个成年人拉裤子了，被这么多人看着，而且其中还包括他倾慕的女明星易寒雪，他自然恨不得地上出现一个地缝，让他钻进去。

　　而这个时候，楚天霖则是对刘擎以及周小天等人道：“看到了吧，恶有恶报，你们可不要像他一样。”

　　周小天等人听了，都是点了点头，而陈惊涛则是直接起身，然后一步步小心的前往飞机上的洗手间了。

　　他不敢迈大步子，那样的话，那些粪便之类的可能通过裤腿滑落在地，那他待会儿出来还得处理地上的那些，那就太尴尬了，他准备把身体想办法清洗一下，然后就装聋作哑了。

　　如果能够下飞机，他直接就下飞机了，可是此刻机舱门已经关闭，飞机也即将要起飞了，他自己也清楚，飞机上的工作人员不可能因为他一个人再把飞机的舱门打开的，所以只能够忍着了。

　　过了十多分钟，陈惊涛才从洗手间出来，当然，他脸上已经没有了之前那副嚣张跋扈的模样了，有的只是小心和尴尬。

　　之前他在洗手间的时候，飞机上的乘务员给他送进去了一条工作人员穿的裤子，他如今才能够出来，虽然不穿着裤衩，不过也没有太大的影响，他只希望，自己不要再第二次失禁了，如果那样的话，那他就真的要羞愧自杀了！

　　不过，这种事情，明显不是根据陈惊涛的意志而改变的，他还没能够回到自己的座位呢，裤裆之中，又是一种湿湿热热的感觉，陈惊涛脸色大变。

　　随后他快速的回到了洗手间之中，而他刚刚进入洗手间，飞机已经起飞了，上升阶段的时候，飞机还是有些颠簸的，陈惊涛在洗手间之中，有没有安全带让他系的，一不小心，整个儿上半身都栽进了马桶之中，好不凄惨！

　　他急忙把脑袋从马桶之中拿出来，然后就这么光着身子，死死的保住了马桶，维持身体平衡，至于谁清理身体的事情，现在根本来不及去做，毕竟身体要紧。

　　而也在他抱着马桶的时候，失禁符的效果又开始生效了，无数的粪便倾巢出动，并且越来越多，因为都是那种非常稀的液体，流动性很强，所以很快便将整个儿洗手间铺了薄薄的一层，异常的壮观。

　　飞机上升阶段在二十多分钟之后过去了，失禁符的效果也结束了，飞机上也少了那种颠簸之感，不过，当他看到这洗手间之中的情形之时，也是脸色大变。

　　他自己身上的，还可以清洗，甚至就算是衣服，那直接洗洗再湿的穿上也行，臭就臭点了，但是洗手间之中的这一层粪便，他该怎么处理，这里又没有地拖，难道用衣服去拖掉？

　　不处理也行，恐怕原本只是附近几个人知道的事情，直接就变成了整个儿机舱都知道了，如果有几个无聊闲人再把这件事情发到网上，甚至公布几张他的照片，那他就彻底火了啊！

　　但是这个又该怎么处理？考虑了好几分钟，陈惊涛最终决定，速战速决，自己先把身上大致处理一下，先出去再说，如果待会儿有人在外面等着，并且清晰的看到这遍地粪便的一幕，那就更尴尬了！

　　不过陈惊涛哪里知道，此刻已经有两个人在洗手间门口等候着呢，他们早就想上厕所了，不过陈惊涛占着茅坑，他们也没有办法，过了几分钟，洗手间门打开，一个人匆匆的向洗手间里面看去，看到洗手间的情形之后，他直接伸手抓住了陈惊涛的胳膊，并且道：“哥们儿，这是怎么回事啊？”

　　这洗手间位于经济舱和乘务员工作室中间，所以附近就有几个乘务员，门一开，整个儿洗手间之中一股恶臭味传来，几个乘务员同样走了过来，看了进去。

　　随后，一名乘务员对陈惊涛道：“这是你的杰作？”陈惊涛听了，脸色变成了猪肝之色，道：“我也不想……”

　　那名乘务员听了，道：“不好意思了，你们只能够再等待一会儿了，这个洗手间停用了！”

　　这名乘务员说着，把门给关上了，并且在上面挂上了停止使用的牌子，好在飞机之上有两个洗手间，那两人也不至于上不了厕所，最多就是多等几分钟，多坚持几分钟。

　　而陈惊涛回到了座位上之后，其他乘客也陆陆续续的知道他把一个洗手间给废掉的事情，所有人都是用怪异的目光看着陈惊涛，这让陈惊涛尴尬憋屈的要死，恨不得把整个儿飞机的人都杀光。

　　此刻，他也根本不好意思再去纠缠着易寒雪了，而楚天霖的话，也是感觉大大的出了一口恶气了。

　　毕竟自从楚天霖修行人仙诀以来，便没有什么人敢欺负到楚天霖的头上了，即便招惹到了楚天霖，楚天霖也会在极短的时间内以牙还牙，这次对方威胁自己的学生，自己又不方便动手，楚天霖也只能够请乘务员解决这件事情了。

　　不过对方竟然不知死活的坐的离自己这么近，楚天霖这才能够这么快的出气，当然，如果是下次的话，楚天霖可能要换一个办法来了。

　　毕竟这次虽然把对方整的很惨，但是楚天霖以及自己的几个学生们，鼻子同样接受了一次严峻和巨大的考验，毕竟之前机舱里面的味道可不轻啊，尤其三人距离这陈惊涛还不是很远，那酸爽！

　　终于，又过了一个多小时，飞机终于抵达了京城的机场，虽然只是一个多小时的时间，不过这一个多小时对于陈惊涛来讲，就和一年差不多。

　　在这里的每一秒钟，都是一种煎熬啊，他似乎时时刻刻都能够感受到附近的人指指点点的样子，还有那嘲讽的表情，还有易寒雪那似乎完全不认识他的模样，更是让他气得要死。

　　尤其是楚天霖教育自己的三个学生说，做人不能太嚣张，恶有恶报之时，陈惊涛几乎想要杀人了，他已经决定，下了飞机第一件事情，找个地方把身上清洗一下，然后换好衣服之后，便想办法对付楚天霖等人，一定要让这几个家伙好看！

　　随后，一众人便离开了机场，而下了飞机，易寒雪依然没有理会陈惊涛，她真的不想和陈惊涛有任何的感情上的纠葛。

　　之前去道州市，她只是为了表示感谢，两人算是普通的朋友，不过陈惊涛的父母把她给骂了一顿，甚至还用了许多侮辱性的语言，易寒雪对于陈惊涛的父母，是彻底的讨厌上了。对于陈惊涛，也没有任何的好感。

　　之前在飞机上，陈惊涛的表现更是令人恶心，她对于陈惊涛已经不只是陌生人，而是厌恶了，好在，陈惊涛急着好好的清理自己的身体，所以他也没有继续追着易寒雪，这倒让易寒雪松了口气。

　　易寒雪自然有专门的人过来接她，而楚天霖等四人的话，则是打了一辆出租车，然后前往奥数选拔赛考点附近的酒店了。

　　一个小时之后，出租车在京城一家名为星运酒店的门前停了下来，这是一家中等规模的酒店，人也似乎挺多的，京城作为华夏的政治和经济中心，整体上是非常的热闹，人也是相当之多。

　　而且无数人前赴后继的想要在这个城市生活，这也导致，这里的房价相比普通的城市，几乎是天地之差，相差极大。

　　而京城虽然繁华，不过，因为人实在是太多了，而且拥有着许多的大型工业场所，所以这里的空气污染也是异常的严重，空气质量相比普通城市也要差了许多。

　　楚天霖和自己的几个学生来到京城，呼吸着这里的空气之时，感觉在呼吸着汽车尾气一样，相当的不舒服。

　　而且这里的高楼大厦虽然修建了许多，但是这些高楼大厦的一部分却是被浓重的雾霾给遮盖了起来，很多高一些的楼层，根本看不到其高层，由此可见，这里的雾霾有多么严重了。

　　楚天霖等四个人开了三个房间，然后楚天霖便让自己的学生们在房间里休息，楚天霖自己则是在房间之中画符了。

　　中级符箓数量不少，而且掌握难度也大，目前楚天霖修为方面要突破瓶颈还需要一段时间，所以他只能够绘制一些中级符箓储存下来了。

　　而此刻，陈惊涛已经彻底的洗了一澡，并且换上了一身干净的衣服，然后来到了一家赛车俱乐部，陈惊涛虽然是道州市的人，不过也来京城玩过几次，他家里的财力还是很强的，这也让他认识了几个京城里面的少爷。


第0137章 考试

　　当然了，以他的层次，所认识的这些所谓京城的少爷，也并非是京城真正顶级家族的少爷，只是一些普通的富二代或者是官员家的公子罢了，更高一层的话，他还没有那个资格去接触。

　　不过，即便他所认识的只是一些普通二代，但是也要比普通人强得多了，想要整治几个普通人，也或者像是易寒雪这样的角色，却并没有什么难度，俱乐部的人也认识陈惊涛，直接便让陈惊涛进入了俱乐部之中。

　　然后，两个身穿旗袍身材高挑的小姐带着陈惊涛来到了一个装修非常奢侈的房间之中，三个年轻人坐在房间里面，其中两人身边都坐了几个女人，而第三个却是一个年轻漂亮的女子。

　　不过在她的身边，同样坐了两个女子，她的手也在对方的衣服里面乱摸着，看上去比起两个男人还要急色不少，而陈惊涛进来之后，那个女人道：“小陈，你怎么来京城了？”

　　陈惊涛听了，道：“还不是为了易寒雪？不过今天我可是倒了大霉了，有几个家伙竟然不把我放在眼中，大姐，这个事情你可得为我做主啊！”

　　陈惊涛口中的大姐，名为冯沐研，她父亲是京城宣传部的官员，管理的便是整个儿华夏的媒体、网络、文化的传播等等，权力还是很大的，所以在他们这个小圈子里面，冯沐研被称为大姐。

　　毕竟冯沐研可是能够给他们这些人弄来不少的明星之类的让他们玩弄，尤其冯沐研自己虽然是个女人，但是她所喜欢的同样是女人，所以这才凑到了一起。

　　而冯沐研听到了陈惊涛的话，则是拍了一把自己身边女人的大腿，然后道：“是什么人敢招惹你？大姐替你出头！”

　　陈惊涛听了，将手机递给了冯沐研，并且道：“就是这个人，我只有他的照片，不知道他的其他资料。”冯沐研听了，把手机递给了另一个男子，道：“小高，查查他的资料。”

　　小高名为高飞，父亲是警察部门的领导，不过职位不高，但是要查一个普通人的资料，还是能够查到的，高飞直接便将这张照片拷贝了过来，然后发给了自己所认识的父亲的下属，过了没有几分钟，便有信息反馈了过来。

　　接着，高飞看了看那条信息，然后道：“是个培训班的老师，带着几个学生来京城参加奥数选拔赛，现在住在星运酒店1209号房，大姐，想怎么招呼他们？”

　　那个冯沐研听了，道：“竟然还是个老师啊，小陈，具体怎么回事，如果不是很严重，这事儿就这么算了！”

　　冯沐研身为大姐，虽然人品也不怎么样，最喜欢玩女人，不过对于老师，还是有几分敬重的，如果不是大事情的话，她还是希望大事化小小事化了。

　　而陈惊涛听了，则是道：“倒也不严重，我追着易寒雪上了飞机，想和他们换个位置，和易寒雪坐一起，不过他们不给我面子，竟然还骂我。”

　　冯沐研听了，道：“如果是这样，那这事儿就这么算了，易寒雪是怎么回事？”

　　“我父母知道我要和易寒雪见面，把易寒雪给骂了一顿，然后易寒雪当场就去了机场，然后飞回了京城，我追着她上了飞机之后，完全不搭理我，也不知道她现在是个什么意思，大姐，我当初可是按照你说的去做的，怎么现在一点效果都没有？”

　　陈惊涛之所以会砸钱帮助易寒雪出名，就是因为冯沐研所说，只要他能够帮助易寒雪出名，想要睡易寒雪就没有任何的问题了，可现在，对方根本不搭理他了。

　　当然，在飞机上拉裤子那个事儿，他是绝对不会提起的，那件事情实在太丢人了。

　　而冯沐研听到陈惊涛的话，则是道：“女人都爱面子，尤其女明星，更爱面子，你父母让她丢了面子，她当然要装一装了，而且飞机上那么多人，她一个公众人物，也不能做出什么出格的事情。

　　这样，你现在去找他，准备一份厚厚的礼物，好好的给她道个歉，这事儿保证能成！”

　　陈惊涛听了，开口道：“大姐好手段啊！”

　　冯沐研听了，道：“那是当然，大姐我纵横沙场的时候，你还穿开裆裤呢！”

　　听到了开裆裤这三个字，陈惊涛脸色微微变了，一下，没有说什么，他却是想起自己在飞机上的经历了。

　　不过这个时候，高飞却是道：“咦大姐，网上有个事情挺火的啊，有个家伙竟然在飞机上拉一裤裆，还把一个洗手间给废掉了，真是太搞笑了，我查查是什么人。”

　　听到了这话，陈惊涛额头上面出现了一道道的黑线，道：“我去给易寒雪准备礼物去了，你们先聊。”陈惊涛说完，转身就走，而这个时候，高飞却是大声道：“我靠，在飞机上拉裤裆里的竟然是你啊！”

　　听到了高飞的话，房间里的其他几个人包括那几个女人，都是脸色大变的看着陈惊涛，没想到这个看上去衣冠楚楚的小帅哥，竟然做出过这种惊天动地的事情？而陈惊涛听了，脸都变黑了，也不搭理高飞，快速的离开了这个房间。

　　而此刻，楚天霖依然在绘制着符箓，他自然不知道，原本陈惊涛是准备找他的麻烦的，不过被冯沐研一句话给打消了念头，不过即便知道，他也不会在意的。

　　毕竟以楚天霖如今的实力，需要他担心的人物已经很少了，接下来的几天，楚天霖也一直呆在酒店之中，除了和自己的三个学生吃饭以及偶尔出去逛逛之外，便是呆在酒店之中画符，每天过的十分的悠闲，时间倒也过的挺快的。

　　一个星期的时间很快便过去了，终于到了奥数国家选拔赛的日子，三个学生带着准考证前往了考场，而楚天霖这个老师，则是在考场之外等候着。

　　不过，在等候的这群人之中，楚天霖却看到了一个曾经见过一面的人，这个人，便是上次在飞机上坐在刘擎隔壁的那个女人易寒雪了，易寒雪这次来这里，却是因为自己的弟弟易寒城。

　　易寒城是易寒雪的亲弟弟，头脑非常的聪明，在数学方面的天赋很高，这次参加这全国奥数选拔赛，易寒城可以说是种子选手之一，有百分之九十五以上的几率通过选拔赛，最终代表华夏，参加国际奥数竞赛。

　　易寒雪和易寒城姐弟的关系非常好，易寒雪也十分疼爱自己的弟弟，不过，外界根本不知道易寒雪有这么一个弟弟，这就是易寒雪本身的保密工作做得好了。

　　她身为一个还算有些名气的明星，很多情况之下，自己的十八代祖宗都有可能被挖出来，不过易寒雪并不希望一些媒体或者是粉丝会因为自己打扰到自己的弟弟，毕竟小孩子，还是应该以学习为主，不应该被这些事情影响到。

　　所以，易寒雪做的是密不透风，即便姐弟两见面，她也会做充足的准备，外加上她又算不上什么超级大腕，没有太过疯狂和专业的狗仔队，所以她弟弟这才没有受到打扰。

　　而易寒雪也注意到了楚天霖，其实，在飞机上的时候，易寒雪便意识到，可能会和楚天霖再次见面的。

　　因为她在飞机上听到楚天霖所说，他是带着自己的几个学生来到京城的，而老师带着学生出行，而且还是乘坐飞机，并且只有几个学生，师生集体出来旅游的可能性自然极小，很有可能是来参加京城的奥数选拔赛的。

　　果然，她再次在这考场之外见到了楚天霖，当然，易寒雪并没有打招呼的意思，虽然见过一次，但是期间没有任何的交流。

　　而且，易寒雪可是一位明星，虽然名气不算太大，但是她还是要有明星应有的矜持的，怎么可以随便的去搭讪一个陌生的男人呢？

　　至于楚天霖的话，因为认出对方是一位明星，而且对方穿戴的那么严实，显然不想被人认出来，所以楚天霖也没有打扰对方的意思。

　　这次的选拔赛，和省级选拔赛相同，考试时间是四个小时，期间在监考人员陪护之下可以上厕所，而试题一共有六道题目，每道题目七分，一共是四十二分。

　　为了能够选拔出尖子之中的尖子，这次的六道题目，每一道题目的难度都不相同，越是到了后面，题目的难度都会有明显的提升。

　　通过这六个不同级别难度的题目，可以将这些学生的强弱清晰的分割出来，选拔出其中真正的精英和尖子，当然，同一道题目，根据解决办法的不同，得分也会有差距，这就要看解题办法是否足够简单了。

　　别看仅仅是一次高中奥数选拔赛，这些题目并没有超纲，但是恐怕许多数学系的大学生想要在规定的时间内解出这些题目都十分的困难，能够做出这些题目的，都是真正的数学天才。


第0138章 选择

　　周小天等三人原本只能够算是精英而已，不过因为楚天霖所提供的智慧丹的关系，他们三个人也堪称数学方面的天才了。

　　不过，因为这六道题目的关系，这三人之间的强弱，同样有了一个清晰的展现，在省级选拔赛之时，因为考试题目难度不足，三人都能够完美的作答，似乎三人之间没有什么区别一样。

　　其实不然，智慧丹，确实能够提升一个人的智力，但是这个提升的幅度，却和本身的资质有关系，原本自身越是聪明，那么这个提升的幅度就越大。

　　三人之中，周小天虽然是个小胖子，不过他却是最聪明的一个，毕竟一个人在努力工作或者学习的情况下，是很难长胖的。

　　周小天成绩一直极好，却长得这么胖，因为他平常的学习都是非常放松的，根本没有真正努力过，所以这才长胖了，他的智商是三人之中最高的，而陈颖次之。

　　最后的刘擎，则是三人之中最努力的一个，虽然相对有些内向，而且说话声音也很小，但是他的成绩，却是靠自己的努力获得的，所以，智慧丹对他的提升也有限。

　　而如今做这六道国家级选拔赛题目之时，三人差距也十分明显，周小天在一个半小时的时候便将所有的题目都做完了，整个儿过程没有任何的卡壳，然后他便开始检查自己的试卷了。

　　而他所用的方法，都是最为简洁的办法，检查了一遍之后，便直接交了上去，因为这次选拔赛，在考分相同的情况之下，所用时间越短，那么自身的排名便越是靠前，这毕竟是全国性质的选拔赛，能人辈出，所以周小天也不敢大意。

　　而周小天交卷之后半个小时，陈颖也终于交卷了，她在最后一道题目上面卡壳了一会儿，不过在经过了认真的思考之后，最终解答了出来，虽然方法不如周小天所用的那么简单，但同样能得到不少分数。

　　而在陈颖交卷之后一个小时，也就是距离考试结束半个小时的时候，陆续有几个人交卷，其中便包括刘擎以及易寒雪的弟弟易寒城。

　　刘擎不及周小天等人聪明，在倒数第二道题目之上，他便感觉到了难度，花了半个多小时才做出来，到了最后一道题目，难度就更大了，他用的方法也十分的笨拙。

　　不过，这也是相比周小天和陈颖来讲，相比其他学生，他还是十分厉害的，他也是所有学生之中交卷前十的学生之一了，至于说那些尚且没有交卷的，获得满分的几率，却非常之小。

　　毕竟有些题目，并不是说耗时间就能够做出来的，即便消耗大量时间解出来了，那解法必然也是相当的繁琐。

　　真正应变能力足够，足够聪明的人，都会是在较短的时间内解答，并且较快的交卷的，这也是奥数组委会多年来的经验。

　　基本上，选拔出来的学生，都是这些提前交卷的学生，而这些试卷一经上交，立刻便对其进行扫描，然后上传到了奥数组委会官网上面。

　　所有人都可以看这些学生解答出来的试卷，整个儿评分过程透明公开，绝对不存在任何的不公平和不公正，而当那些老师们看到这些试卷之时，不少人都是唉声叹气的。

　　毕竟周小天等人交上去的试卷，已经表明周小天等人的能力比起他们的学生强出太多了，他们的学生要跟这种妖孽级别的天才竞争，根本没有任何的优势可言，所以这才唉声叹气的。

　　而当易寒雪看到这些试卷的时候，同样是皱了皱眉头，因为她发现，有几个学生，竟然比自己弟弟交卷还要早。

　　而且她虽然不是什么数学天才，这些奥数题目她也解答不出来，不过这些题目毕竟只是高中范畴的题目，所以看答案，她还是能够看得懂的。

　　她能够看出来，前面那几个学生的解题方法，确实比自己弟弟的更加简单，而这些试卷除了名字和交卷之间之外，在考卷上方还有学生的免冠照片。

　　所以易寒雪惊讶的发现，那三个排名最为靠前的学生，竟然全部都是自己上次在飞机上面见到的那三个少年少女。

　　也就是说，他们全部都是楚天霖的学生，难道这个看上去年纪不大的老师，竟然有着极为高超的教学经验和手段？

　　虽然这和三个学生本身的天份和努力脱离不了关系，但是楚天霖本身的功劳，也是不容忽视的。

　　自己的弟弟在这些学生之中，交卷时间大概是七八名，试卷分数的话应该差不多也是那个名词，而出国去参加国际奥数竞赛的名额，是十个人，基本上，自己弟弟是能够参加竞赛的。

　　不过在此之前，还有一个月的强化培训，地点和经费，都由奥数组委会负责，而负责培训的老师，则由学生们自己决定，可以由组委会安排的老师进行培训，也可以自己去找老师。

　　现在，见到了一个如此厉害的老师，易寒雪想着，能否让楚天霖去教自己的弟弟？那样他在国际奥数竞赛之中或许表现会更好！

　　终于，考试彻底的结束了，所有考试的试卷都被上传了上去，然后按照交卷时间从前往后公布到了官网上面，阅卷老师也开始审阅这些试卷，并且对其进行打分了。

　　而事实上，这提前交卷的考生，基本上交卷的时间便代表了他们的名次，交卷越早的，试题便做的越好，周小天成为了当之无愧的第一名，获得了四十二分的满分。

　　而陈颖则是获得了第二名，另外的话，还有两个学生分数虽然和陈颖一样，不过因为交卷时间比陈颖晚了一定的时间，所以分别是第三名和第四名。

　　刘擎是第七名，他的分数是四十分，因为前面有两个学生交卷比他早，分数和他一样，所以他位于第七，第八名第九名也都是四十分，至于第十名，则是一个交卷最高的获得三十九分的学生。

　　至此，选拔赛也是结束了，接下来，便是由对这前十名的准备参加奥数竞赛的学生进行为期一个月的强化训练了。

　　随后，组委会方面通知，让十个获得参加国际奥数竞赛的学生以及他们的家长或者老师一起前往组委会的一个会议室进行商议，楚天霖带着自己的学生来到了那个会议室。

　　会议室中间已经坐了几个人，这些人全部都是组委会的领导，他们全部都是在数学方面颇有成就的一些人物，或者是知名大学的数学教授，也或者是数学专家之类的。

　　他们平常都不在这组委会呆的，也只有即将进行国际奥数竞赛的时候，才会现身，毕竟只需要一个月的时间，对这些本身已经相当厉害的学生进行强化培训。

　　倘若这些学生能够在奥数竞赛之中获得名次，那么他们本身也会获得不小的荣誉，而倘若没有获得名次的话，也不会有人怪他们的，最多只能够怪其他国家的学生太强了。

　　到时候，他们这些专家教授在吐槽一下华夏的教育机制，表明不是他们这些专家教授不给力，而是应试教育把这些孩子的脑瓜子都教育的僵化了，面对灵活多变的奥数竞赛思维太过定势，所以才无法考出成绩。

　　到时候也不会有人责怪他们的，也都会跟着吐槽教育机制了，这种失败了也没有什么坏处，成功了却能够收获巨大荣耀的事情，这些专家教授自然不会错过。

　　所以一到这个时候，一个个便冲了过来，然后瓜分这些学生，让这些学生为他们赚取荣誉，而他们的信心也很足。

　　即便这些学生本身的老师在教高中数学方面再厉害，但是最多也就是一个高级教师的水准，而他们这些专家教授呢？即便是特级教师的头衔，放在他们头上都委屈了他们。

　　所以，将他们的身份一拿出来，许多学生都会直接折服，然后跟着他们进行培训的。

　　而随后，一个组委会的成员便道：“我把大家叫过来，目的想必大家也清楚，距离国际奥数竞赛还有一个多月的时间。

　　期间，我们要对这些通过选拔赛的学生们进行第二次的强化训练，这一点，大家应该十分的清楚，孩子们，在座的，都是京城各个名校的数学教授，还有数学领域的专家学者。

　　他们的名字你们也都能够看到，你们可以通过网络查询一下他们的履历，他们每个人在数学方面的经历，都能够写成一本厚厚的书了，所以跟着他们进行学习，在这一个月之中你们必然能够得到最大的提升。

　　当然，倘若你们想要跟随其他人进行培训，同样也可以，不过培训场地必须在组委会指定的地点，同时你们饮用的食物等等也会由组委会提供。

　　因为一个月后，你们将代表国家去参加奥数竞赛，去为国争光，所以期间不允许任何的意外情况发生！”

　　组委会的人对于这次竞赛也是非常的重视，毕竟这一批的学生，比起以前的一批可要优秀的多。


第0139章 震惊

　　这批学生素质比上届好了不少，倘若发挥正常的话，有很大的机会夺冠的，所以组委会才十分的重视，而那些专家教授同样十分重视，如此优秀的一批学生，即便他们不对其进行培训教育，也有不小的可能夺冠。

　　那么他们自然要努力的争取让这些学生进入他们的名下学习了，尤其是其中最为优秀的周小天，更是这些教授争夺的重中之重。

　　而且他们相信，周小天自己也会做出正确的选择的，毕竟他们可都是致命的专家教授啊，他们的名字在网络上一查，有关他们的履历便全部能够展现出来，应当能够吸引到许多的学生的。

　　而接下来，组委会成员又道：“好了，接下来给你们半个小时的时间，来选定自己的培训教师。”

　　听到了这名组委会成员的话，许多的学生都是看了看那些专家教授的名字，然后在网络上查询了起来。

　　这些专家教授确实有一定的知名度，在网上也能够查到许多的信息，一看就是十分高端大气上档次的存在，几个学生以及学生的家长都是看的眼花缭乱，不知道该怎么选择。

　　而此时，易寒雪则是对自己的弟弟易寒城道：“不用看了，你的老师姐姐已经替你选好了，就看对方愿不愿意教你了。”易寒城听了，看了一眼姐姐道：“哦？是哪位专家教授啊？”

　　易寒雪听了，摇了摇头，道：“他应该不是专家教授，不过，这次奥数比赛排名第一、第二、第七的三个人，都是他的学生，别的方面不敢说，在针对奥数比赛方面，他的能力应该比那些专家教授更强。”

　　易寒城对于自己的姐姐非常的信服，听到了姐姐的话，他直接便道：“那我听姐姐的！”而此刻，大多数人都是查询着这些专家教授的资料，唯有楚天霖的三个学生丝毫不为所动。

　　楚天霖见了，道：“你们怎么不了解一下那几位专家教授呢？”

　　听到了楚天霖的话，周小天直接便道：“专家教授也没有老师你厉害，我们才不背叛师门呢，陈颖，刘擎，你们两个也不会背叛老师吧？”听到了周小天的话，陈颖直接便道：“废话！”

　　刘擎同样小声道：“我当然要跟着老师学习了！”

　　刘擎自己十分的清楚，原本的自己，在文华中学的学生之中，都只能够算是中上，之所以能够进入当时的英才培训中心赛前班，也是依靠着勤能补拙。

　　虽然现在，他比起周小天和陈颖依然差了一些，但是他比起其他人，已经聪明了很多了，这在以前，完全是他不敢想象的，楚天霖给了他这般翻天覆地的变化，所以他自然不可能的离开楚天霖，去选择那些所谓的专家教授了。

　　再厉害的专家教授，也不过是把一块璞玉雕琢成一块美玉罢了，但是楚天霖，却能够让一个学生发生质的变化，即便是朽木，也能够将之转化成美玉。

　　刘擎虽然不是很聪明，但是也不可能为了芝麻而丢了西瓜的，半个小时很快过去了，组委会的成员道：“好了，接下来，你们各自说一下，愿意选哪一位教授为老师吧，就从第一名开始吧，周小天，你选哪位？”

　　以往，虽然十个学生之中，会有那么一两个不选择在场的专家教授，不过这些人的数量却是极少，有时候甚至没有，所以在组委会看来，这次的学生，会和以往差不多。

　　不过，这次的情况，完全出乎了他们的意料，周小天站起来，直截了当道：“我还是在我楚老师名下学习。”

　　听到了周小天的话，几个专家教授都是脸色一变，其他的专家教授抢了这个名额也就算了，让一个不知名的楚老师抢了，他们真的不甘休啊。

　　尤其周小天乃是十个学生之中最优秀和最杰出的，倘若能够成为周小天的老师，他们共享周小天荣耀的可能性也就越大。

　　故而一名教授忍不住开口道：“周同学，你可不要意气用事，参加国际奥数比赛，是为国争光的事情，只有在真正的数学专家名下，你才能够得到最大的提升，你可不要浪费了这次机会！”

　　听到了这名教授的话，周小天直接便道：“我有自己选择的权力，这段时间，楚老师让我的提升很大，如果不是楚老师，我根本没有机会坐在这里，所以，我选择楚老师。”

　　组委会成员见了，道：“好，既然是你的决定，我们也无权干预，接下来是第二名陈颖同学，你选择哪位教授？”

　　对于周小天的选择，组委会的成员以及那些个专家教授都是十分的不解，甚至想要强行扭转周小天的想法，不过，周小天已经十分坚定的开口了，他们也没有什么办法。

　　毕竟如同周小天所说，他确实是有这份自由的，而这个时候，组委会的另一个工作人员却是想到了什么。

　　随后，他在那名主办成员耳边低语道：“这次选拔赛，有三人都是来自于道安省的春城，他们会不会都是这个楚老师的学生？”“三人？哪三人？”那人听了，道：“排名第一、第二和第七的三个。”“啊！”

　　这名主办人员也是脸色一变，这次的选拔赛，选拔出来十个人，这十个人的分数分别是四十二、四十一、四十和三十九分。

　　其中满分四十二分只有一个，四十一分有两个，四十分有六个，三十九分有一个，而第一第二和第七名都在楚天霖的名下，也就意味着，这些人之中最为杰出的两个人有可能都会在楚天霖的名下进行学习。

　　这对于其他的专家教授来讲，绝对是不小的打击啊，毕竟他们可是很想成为这几个人之中最优秀的几个人的老师，从而在国际奥数竞赛之上帮他们获取一些荣誉的。

　　倘若楚天霖一个人便把这最优秀的学生收为学生，恐怕这些专家教授会气的跳脚吧？可是再生气也没有办法。

　　毕竟这些学生年纪都已经大了，不是小孩子了，他们也有自己的想法和决定，组委会这边强行让他们拜那些专家教授为师的话，恐怕会造成不小的负面影响的。

　　而这个时候，陈颖直接站了起来，并且开口道：“我也选择楚老师！”这下子，整个儿会议室都炸锅了，那些专家教授都是小声嘀咕着什么。

　　显然，前两名的学生都成为了楚天霖的学生，这些专家教授很难接受，随后，主办人便道：“好了，大家安静，接下来是第三名学生！”

　　第三个学生乃是一个肤色有些黝黑的男子，他倒是没有选择楚天霖，也没有选择自己之前的培训老师，而是选了一位年迈的数学专家作为自己的老师。

　　那名专家虽然对于第三名成为自己的老师有着些许的不满，不过总比其他专家教授一个学生都没有的强，故而他脸上也是露出了一丝欣慰。

　　随后，则是第四名，第四名便是考分四十分并且得分四十分的几个人之中交卷最早的一个，此人便是易寒雪的弟弟易寒城了，姐弟二人相差了大概七八岁，不过，因为易寒雪保养很好，看上去相差只有三四岁的样子。

　　而这姐弟二人，男的帅气，女的漂亮，而且轮廓眼眉也有着几分相似之处，显然易寒雪是纯天然的美女，并没有整过容，而易寒城则是站了起来，并且道：“我也想选择楚老师！”

　　听到了易寒城的话，主办人奇怪道：“易同学，你并不是春城市人，也并未在春城呆过，为何要选择楚老师？”易寒城听了，道：“因为楚老师能够真正的让我进步。”

　　听了易寒城的话，其他的专家教授都是脸色一变，一个年轻老师能够让你进步，我们这些专家教授就没法让你进步了？这些专家教授一个个看着楚天霖的眼神好像在看眼中钉一样，连带着，对于易寒城，都十分的看不顺眼。

　　而主办人听到这易寒城的话，则是对楚天霖道：“楚老师，你已经带了三个学生了，不知道是否有能力带第四个学生？”

　　主办人的意思十分的明显，你已经带了三个学生，就不要带第四个学生了，你带的学生已经够多了，得罪了这么多的专家教授了，这次，就给组委会一个面子，放弃这个学生吧！

　　倘若这个主办人不开口，或许楚天霖并不会让易寒城成为自己的学生，确实，三个学生已经够多了，但是，这名主办人特意开口，而且，语气之中还带着一丝威胁。

　　倘若楚天霖再收第四个学生的话，那就是在得罪主办方，楚天霖对此十分的不满，威胁？原本楚天霖还不想带呢，不过主办方这么一说，别说四个，就算是十个学生，楚天霖都要带！

　　故而楚天霖直接便道：“既然易寒城同学选了我，我又怎么能够让他失望呢？别说四个了，十个我都可以教得了！”


第0140章 培训

　　易寒城听到了楚天霖的话，也是松了口气，然后便坐了下来，易寒雪脸上同样露出了一丝笑容，不过，主办方和那些专家教授的脸色就有些不好看了。

　　总共十个名额，楚天霖一个人独占四个，而且其中两个还是十个人之中最为优秀的两个，这自然让他们无比的不爽，主办方同样如此。

　　没想到，楚天霖不给这些专家教授面子也就罢了，连他的面子都不给，一个人占了接近一半的学生，这是想玩儿哪一出？

　　随后，则是第五名的学生挑选老师了，要说学生家长或者是普通学生，最喜欢的便是跟风了，别人报了补习班，自己也要报补习班，不然就落后于别人了。

　　这不，见到这么多的排名靠前的学生选择楚天霖，其他排名靠后的几个学生以及家长都是感觉自己也应当选择楚天霖，否则的话，就会落后他人了。

　　这些专家教授的头衔看上去确实是相当的厉害，但是他们对于高中范畴数学的教学能力，又能够强到什么程度？根本无法保证。

　　但是楚天霖呢？至少他有三个学生在全国的奥数选拔赛之中获得了名次，而且，还有原本并非是楚天霖学生的易寒城，同样报到了楚天霖的名下进行学习，从这一点看，楚天霖还是很厉害的。

　　所以接下来，第五名第六名的学生家长和自己的孩子商议了一番之后，同样选择了楚天霖，第七名刘擎本就是楚天霖的学生，自然是毫无疑问的选择楚天霖了。

　　而第八第九第十的话，见到前面的学生之中，只有一人选择了那位教授，他们自然是随波逐流，同样选择楚天霖了。

　　那些专家教授的履历虽然看上去高端大气上档次，但是，这些东西之中，却没有一项能够体现出他们对于高中数学有多强的教学能力，即便头衔似乎一个比一个长，一个比一个厉害。

　　但是要从中选出对于高中数学最精通的一个，却选不出来，而楚天霖这边，至少他是诸多的成绩优异的学生的选择，故而，后面的八九十名也都选择了让楚天霖来培训他们。

　　对于这么多的学生，楚天霖一开始其实是拒绝的，不过想想，他自己之前刚刚说过，别说四个了，十个都可以教得了，说出去的话，泼出去的水。

　　故而，楚天霖也只能够认了，楚天霖有着些许不愿意的接下了这么多的学生，而主办人和那些专家教授则是死的心都有了。

　　一共十个学生，被楚天霖包了九个，就差一个，楚天霖就能够把这十个学生包场了，这奥数竞赛进行了这么多年，在国家选拔赛之后的培训之中还是第一次遇到这种情况呢！

　　而正当这个时候，唯一那个选择了一名数学专家的皮肤黝黑的少年却是开口道：“我不选择李平教授当老师了，我也要让楚老师来教我！”

　　听到了这个少年的话，那个李平教授也是脸色一变，原本，他的内心还是有着几分欣慰的，毕竟只有自己有一名学生，算是这几个教授之中的独苗了。

　　但是现在，唯一的学生竟然反水了，他这得而复失的心情，别说多糟糕了，比起其他几名教授还要糟糕不少。

　　但是，这种场合，他堂堂的一个专家教授，也不能够和一个孩子去辩论什么，故而他只能够强颜欢笑道：“没事，既然你要楚老师教，那还正好省了我不少功夫呢，我最近身体有些不舒服，就先回去了。”

　　李平说着，直接起身便走，其他的专家教授见了，有的是说句话就走，有的二话不说，转身就走，显然，他们感觉今天这面子是丢大了，根本没法在这里呆下去了。

　　而那个主办人同样道：“楚老师，这次十个学生都成为了你的学生，希望你能够好好的教导他们，如果在竞赛之中表现太差的话，对你的名誉也会有不好的影响的。”

　　这个时候，这个主办人也已经认了，而他这句话，也不是危言耸听，以往因为竞赛的学生各自有一位老师，而奥数竞赛是团体性质的比赛。

　　所以即便考试失利，也不是某一个学生或者是某一个老师的原因，也不会有人责备什么，但是这次就不一样了，楚天霖包揽了所有的学生，考试失利，可能不是某一个学生的事情。

　　但是，和楚天霖这个唯一的老师，却脱不了关系，倘若奥数竞赛成绩比起以往差了许多的话，那么各界的人员可能都会对楚天霖进行批评。

　　尤其是之前那些离开的数学专家和教授，他们在教育界，都是有着不小的声望和名誉的，有不少人已经教书育人超过了二十年的时间了，桃李满天下五个字形容他们一天都不过分。

　　他们的一句话，能够造成很大的影响，如今楚天霖把他们学生都抢了，倘若能够在奥数竞赛之中取得成绩，那也就算了。

　　倘若不能的话，这些人都会对楚天霖发起攻击，那么楚天霖很有可能会直接身败名裂，以后可能都很难继续在教育界混下去了。

　　当然，虽然有着很大的风险，但是机遇和风险是并存的，倘若楚天霖的学生们能够在这次奥数竞赛之中表现的比以往都要好，甚至能够夺得冠军的话，这份成绩固然和一众学生有很大的关系。

　　而楚天霖这个老师，同样可以说是功劳重大，以后楚天霖就算的上是教育界的一颗新星了，倘若楚天霖想要获得一份教师资格证，可以说是轻而易举。

　　而且即便楚天霖想评定特等教师，可能都没有任何难度，因为他的能力摆在那里，他教出了一批优秀的学生！

　　当然，这些东西，楚天霖倒一点都不在乎，他希望让这批学生都在奥数竞赛之中获得好成绩，圆满的结束这一次的师生关系，那么楚天霖在引气期的道心修炼，便完成了，他的修为，也能够成功的突破引气期，达到筑基期了！

　　主办方将培训地点定在了京城知名的大学清北大学，清北大学是华夏最知名的学府之一，培养的都是最优秀和顶尖的人才。

　　清北大学和奥数组委会之间合作也比较多，许多奥数竞赛之中获得名次的学生，都会被清北大学提前预定，甚至尚未高考，便提前录取了，清北大学对于真正的天才，是非常欢迎的。

　　这次，楚天霖、十个在一个多月之后参加国际奥数竞赛的学生以及这些学生的家属都被安排住在了清北大学的宿舍区。

　　至于课程，则是在清北大学给楚天霖等人保留的专门的教学楼进行授课，当然，一切的食宿费用全免。

　　清北大学的宿舍区修建的很好，而且也不是像一些大学一样，学校的宿舍之中只有巴掌大地方不说，房间里面还摆了四张高低床，屁大点地方就住八个人，宿舍都是一个人占据一个房间的，而且房间也比较宽敞，床也很宽大。

　　那些夫妻组合，完全可以住在一起，当然，房间虽然宽大，不过清北大学宿舍区的隔音就不是那么好了，所以晚上那些少儿不宜的事情，那是绝对不能做的了。

　　培训也是很快进入了整体，当天下午，便培训了三个小时，楚天霖对于这些学生进行的强化培训，也是以巩固为主。

　　毕竟奥数竞赛的特点，除了考试题目难度大，考的很深之外，题目的综合性也是极广。

　　倘若对于某个知识点掌握的不够扎实，那么一道环环相扣的题目根本就解答不出来，所以，必须对所有的知识点都扎实的掌握才可以。

　　而这些学生们也曾经提问过楚天霖一些问题，以楚天霖的智商，自然是瞬间就能够给出他们最完美最标准的答案。

　　原本，有一两个学生对于成为楚天霖的学生，还是有些担心的，生怕楚天霖能力不够，导致他们这次竞赛失利，不过，在问了几次问题之后，他们也可以肯定了，虽然不知道那些专家教授的水准。

　　但是楚天霖的实力，比他们的老师强很多那是肯定的，肯定不可能拖了他们的后腿了，而到了晚上，培训结束，一众人来到清北大学食堂吃饭。

　　而易寒雪和自己的弟弟易寒城坐在一起，距离楚天霖也并不远，易寒雪开口道：“楚老师，真是谢谢你对于寒城的教导了。”之前，易寒雪已经从自己弟弟那里了解过了。

　　这个楚老师，确实是很厉害的，所以她才表示感谢，楚天霖听了，道：“易小姐不必客气，这都是我应该做的。”

　　易寒雪听了，道：“总之多谢了，说起来，我们应该在飞机上见过一面吧？”楚天霖听了，道：“没错，易小姐你记性真好。”

　　易寒雪听了，道：“楚老师真是贵人多忘事啊，楚老师应该不常来京城吧，等到寒城的培训结束，我带楚老师你到处逛逛。”楚天霖听了，道：“那就多谢了。”


第0141章 冲突

　　对于易寒雪的这个提议，楚天霖倒是没有拒绝，毕竟不管怎样，易寒雪都是一个极为漂亮的女人，而且是一个小有名气的女星。

　　楚天霖虽然对于对方并没有什么情啊爱的，但是至少看着对方，就能够有一种赏心悦目的感觉，自然还是乐于和对方接触的，而易寒雪听了楚天霖的话，同样微微点了点头。

　　接下来的几天，楚天霖正常的给十名学生上课，当然，为了保证他们能够在国际奥数竞赛之中取得成绩，楚天霖给十个学生每个人都服用了一次智慧丹，如此一来，周小天等三人的智商再次提升了不少。

　　而另外的七个学生，同样有了长足的进步，这一点，他们自己也能够清晰的感觉到，一众学生也是暗自庆幸的，还好自己选择了楚天霖当老师，否则的话，也不可能有这么大的进步了！

　　而上午的课程结束了，中午十分，楚天霖以及学生、学生亲属们一起在清北大学的食堂吃饭。

　　清北大学的学生们也知道楚天霖等人乃是这次即将参加国际奥数竞赛的成员，偶尔也有几个学生和楚天霖等人打过招呼，而众人正在吃饭的时候，楚天霖的一位老熟人到了。

　　这位老熟人，自然就是易寒雪的追求者陈惊涛了，这几天的时间，陈惊涛花了不少的力气，挑选了一件礼物给易寒雪，准备用来向易寒雪道歉的。

　　不过上次他来的不是时间，易寒雪住在了清北大学的女生宿舍，可不是他想进去就能够进去的，他给易寒雪打过两次电话，对方也根本没有接。

　　事实上，易寒雪早已经将陈惊涛拉进黑名单了，毕竟她本就对于对方没有好感，之后，对方直接在飞机上面拉裤裆里，然后还毁掉了飞机上的一个洗手间，易寒雪就更加恶心陈惊涛了，自然直接将其拉入黑名单。

　　而陈惊涛的话，终于调查到了易寒雪的作息时间之后，这才逮到了易寒雪的吃饭时间，并且来到了食堂，不过，他一眼便看到了和易寒雪等人坐在一起的楚天霖，另外还有当时不给他面子的那个刘擎。

　　因为自己大姐的关系，陈惊涛并没有追究楚天霖和刘擎，但是看到这两人，他便十分不爽，毕竟，对方不仅仅不给他面子，而且还曾经看过他最狼狈的一面，甚至开嘲讽了他，他能够爽的起来吗？

　　不过此刻哄好易寒雪要紧，所以他强行将心中的不痛快压了下去，并且走到了易寒雪面前，直视着易寒雪，道：“寒雪，我是来给你道歉的，另外，我还准备了一份礼物，希望你能够喜欢。”

　　陈惊涛说着，直接便取出了一个小小的盒子，递给了易寒雪，这个盒子里面，是一颗非常珍贵的翡翠挂件，花了陈惊涛一百多万，他相信，易寒雪肯定是无法拒绝的。

　　只不过，易寒雪却是直接道：“我不喜欢，你也没有必要向我道歉，请不要打扰我吃东西。”

　　听到了易寒雪的话，陈惊涛道：“寒雪，你不打开看看吗？”“我说了，我不喜欢！请不要打扰我们吃饭。”

　　易寒雪说着，继续转身吃饭，陈惊涛见了，忽然恶狠狠的看了楚天霖一眼，并且道：“一定是你小子从中挑拨，我一定不会放过你的！”

　　如果是在其他场合，楚天霖直接便给对方再来一道失禁符，让对方好好的酸爽一下，不过这里毕竟是清北大学的餐厅。

　　有这么多人包括楚天霖等人都在吃饭呢，他要是在这里直接失禁了，那么恐怕所有吃饭的人都要跟着遭殃了，故而楚天霖才忍了下来，并且开口道：“原来是你小子，在飞机上还不够出名，还想再火一次？”

　　听到了楚天霖的话，陈惊涛直接便一拳向着楚天霖砸了过来，他是实在忍不了了，直接便动手了，楚天霖见了，一脚便踹了出去，正中陈惊涛的腹部，陈惊涛口中顿时痛叫了一声，直接便一屁股坐在了地上。

　　和楚天霖动手，陈惊涛还差了太多了，他根本不可能是对手，随后，陈惊涛强忍着腹部的疼痛站了起来，然后道：“你等着！”

　　陈惊涛说完，便离开了清北大学的食堂，今天这个事情，他绝对不会就这么算了的！他要楚天霖吃不了兜着走！

　　离开食堂之后，陈惊涛立刻便给自己在京城的狐朋狗友之一的高飞打了过去，高飞乃是京城警察局一位中层领导的儿子，在这藏龙卧虎的整个儿京城来讲，根本算不了什么，但是要对付几个平民百姓，那可是轻而易举的。

　　电话接通，高飞语气之中还带着一丝调侃，道：“我们的陈大少，上次怎么跑那么快啊？”

　　陈惊涛自然知道对方说的是什么事情，他直接便道：“那个事情下次再说，今天我被揍了，你帮不帮忙？”

　　高飞听了，直接便道：“我们可是兄弟，当然要帮忙了，什么人这么大胆？”

　　陈惊涛听了，道：“就是我上次和你说的姓楚的那个小子，今天我来找易寒雪，没想到正好碰到了这小子，这小子害的寒雪不搭理我，还动手打我，这口气，我是非出不可！”

　　高飞听了，道：“就是那个老师啊？大姐给他个面子，没想到这小子还敢得寸进尺，再次招惹到你的头上，这小子现在在什么地方？我这就让人过去！”

　　陈惊涛听了，道：“他现在清北大学的学校食堂吃饭，短时间应该不会离开，你让人快点过来！”

　　高飞听了，顿时一皱眉头，并且道：“陈惊涛，你想害死我啊，清北大学的食堂，那是什么地方？那里有那么多的学生，不管发生什么事情，都可能被人给拍摄下来。

　　而且有那么多双眼睛看着，就算是警察去了也根本不敢怎么样，如果他真的犯了什么事儿还好。

　　如果只是打了你一下就冲进学校抓人，就算把人抓回来了，关注的人那么多，恐怕也根本不能够把对方怎么样，最多也就赔偿一些医疗费用，你要缺这点钱的话，我就派人过去，不过这次动了手，下次就很不方便了。”

　　高飞听了，道：“别，那我再想想办法吧！”

　　清北大学毕竟不是一般的地方，那可是整个儿华夏最为知名的大学学府，里面有着大量的学生，而且这些学生之中的大部分，将来都可能成为栋梁之才。

　　而这种学校不管发生什么事情，都会第一时间引起大量的关注，警察冲到食堂抓人，这对于清北大学来讲，绝对已经算是轰动性的事件了。

　　到时候，除了清北大学的学生之外，还会有从清北大学毕业的社会各界人士关注，倘若这件事情处理的稍微有失偏颇，可能就会引起一些在这个社会上颇有能量任务的不满和关注，到时候，高飞的父亲甚至高飞自己，可能就要遭殃了。

　　说到底，高飞凭借着自己父亲的权势，也只能够欺负欺负平民而已，清北大学这种巨无霸级别的势力，并非一个高飞敢轻易撼动和得罪的。

　　陈惊涛这边虽然十分迫切的想要报复楚天霖，但是听到高飞的话，他也知道想在学校抓人是不切实际的，所以虽然十分的不甘心，但他还是不得不离开了清北大学。

　　现如今，他也只能够等到楚天霖离开清北大学，才有可能对楚天霖下手了。

　　陈惊涛离开之后，易寒雪对楚天霖道：“楚老师，刚才真是太谢谢你了，这家伙一直都阴魂不散，纠缠不休，我都不知道该怎么办了。”

　　楚天霖听了，道：“没关系的，是他招惹我在先的，不过，这种家伙，应该不会轻易放弃的，所以你还得寻找一个一劳永逸的办法！”

　　易寒雪听了，道：“一劳永逸，我也想有这样的办法，不过我一个弱女子，根本没有这样的能力啊！哎！”

　　易寒雪说着，轻轻叹了一口气，身为一个公众人物，她自然少不了被人追在屁股后面，不过，她的名气还不大，而且行踪也足够保密，所以其他人根本不知道她的行踪。

　　唯有陈惊涛，因为不知道什么渠道得知她弟弟即将参加奥数竞赛的事情，这才找到了她的位置，好在楚天霖出手解决了，倘若陈惊涛纠缠下去，导致她暴露身份，也或者是以此威胁的话，那还真的有些麻烦呢。

　　而陈惊涛在离开了清北大学之后，便找上了大姐冯沐研，并且道：“大姐，你说的那招根本不管用啊，我已经把礼物送到人家面前了，没想到人家非但不接受，还让另一个男人出手教训我！”

　　冯沐研听了，脸色一变，道：“原来是这样，看来软的不行，那就只能够来硬的了。”陈惊涛听了，道：“来硬的？你是说……”

　　冯沐研听了，直接便道：“我可是遵纪守法的，怎么可能怂恿你去做那种事情呢？我的意思是，把她给约出来，然后灌酒就可以了，灌的差不多了，酒后乱性，那也怪不得谁了！”


第0142章 冯沐研

　　冯沐研说话之间，语气之中透露出一丝快意，她可是做过不少类似的事情，帮助自己也或者是其他人占有那些女明星，冯沐研对于那些年轻漂亮的女明星，可以说是非常的厌恶。

　　甚至她和那些女人发生关系之时，主要也是通过各种虐待的手段，来让自己获得快感，这还是因为她小时候的一件事情。

　　冯沐研小的时候，是一个非常普通的女孩子，有着正常的性格、习惯，和其他女孩子并没有任何的不同的，但是有一次，她妈妈到学校接她放学。

　　因为当天上午最后一节课老师生病，学校也就提前给她们放假了，而冯沐研的母亲一般都是提前半个小时到学校门口等候着，所以这次，冯沐研的母亲提前就把冯沐研给接了回去。

　　不过，正因为提前半个小时回家，母女二人却看到和听到了一些不该听到的声音，那个时候，房间之中，冯沐研的父亲，正在客厅之中和一个年轻漂亮的女明星在进行着作为原始的交配。

　　冯沐研的母亲当即暴怒，也不管还在旁边的孩子，扑上去便对那个女明星厮打了起来，冯沐研的父亲见了，也是急忙阻止。

　　之后，冯沐研的父母便宣布离婚了，这件事情，冯沐研的父亲有错在先，按理来讲，抚养权应该在其母亲那边的。

　　不过冯沐研的父亲手上还是有着一定的权力的，利用自己的权力，托关系找人，把冯沐研的抚养权给争取到手了，冯沐研的母亲那边，则被一笔钱给打发掉了。

　　冯沐研的母亲原本可以揭发其父亲和女明星的那件事情的，不过最终她还是忍了下来，如果揭发的话，那后果就比较严重了，牵扯出来的事情，可能足以让其父亲坐牢。

　　而且其母亲的经济能力，相比来讲，确实无法让冯沐研在物质方面得到太好的享受，所以，冯沐研的母亲为了冯沐研忍了下来，冯沐研也跟着父亲生活。

　　不过，冯沐研对于父亲，心中却是非常的怨恨的，同时，连带着对于女明星同样没有任何的好感，而她之所以对于老师有好感，上次甚至让陈惊涛大事化小小事化了，便是因为她的母亲如今便是一个老师。

　　在和其父离婚之前，其母是一个全职的家庭主妇，一心一意的照顾着孩子和家里，离婚之后，则是当了一个教师，冯沐研虽然被判给了父亲，但是和她更亲近的，依然是母亲，因为她中学时期，母亲便是她的老师。

　　而且除了上课之余，她也常常在母亲那里呆着，冯沐研的父亲本来是不希望女儿和前期有太多的接触的。

　　不过，冯沐研的母亲威胁她，倘若连他接触和教育孩子的全力都剥夺了，那么她可能也就不顾一切了，冯沐研的父亲自然知道自己的前期是什么意思。

　　倘若冯沐研的母亲将他和明星乱搞的事情说出来，那么在宣传部门继续任职的事情是想都别想了，搞不好还得坐牢呢。

　　所以，对于这件事情，他也只能够妥协，而冯沐研因为童年之事，对于男人十分厌恶，同时，心中对于那些年轻漂亮的女明星也十分的厌恶。

　　所以，她在年纪大了一些之后，便认识了一些官二代或者是富二代。

　　而她所结交的人，基本上除了身份地位和她相当或者是比她略低一些之外，这些人还有一个共同特点，那就是非常的好色，她会时不时的利用自己的能量，给这些人送上去一些年轻漂亮的女明星，供对方玩弄。

　　当然，她自己也经常玩弄一些女明星，手段也是多种多样，威逼利诱软硬兼施，大多数人面对他的这些手段，最终都不得不臣服了，而陈惊涛那边，听到冯沐研所说的手段，则是犹豫了一下，然后道：“好，那这次就靠大姐你了！”

　　陈惊涛对于易寒雪虽然有几分喜欢，不过更多的，还是想得到对方，如果能够用正常的方式得到对方，那就再好不过了，不过现在看来，通过正常的手段进行是不可能的了，那么也只能够让自己的大姐出马了！

　　而次日上午的时候，楚天霖依然在给自己的学生授课，而易寒雪这边，则是接到了一个电话，电话，是自己上一部电视剧的导演打过来的。

　　这个导演名为赵润水，已经五十多岁了，为人也还算不错，拍戏的时候对于易寒雪也有不少的指导，故而易寒雪对于对方还是有几分感激的。

　　只听赵润水道：“寒雪啊，你忙什么呢？”易寒雪听了，道：“我这些天在陪我弟弟，赵导你有什么事情吗？”

　　赵润水听了，道：“也没有什么了不得的事情，就是今天和几个朋友一起吃东西，想介绍另外几个导演给你认识，不知道你有没有时间啊？”

　　易寒雪对于自己在演艺圈的发展还是非常重视的，否则的话，也不会因为陈惊涛对于自己的帮助，千里迢迢的跑到道州市，去表达自己的感激了。

　　而在演艺圈，人脉是十分重要的，当然了，不同的人开拓人脉有着不同的方式，有的是通过不断的献身来扩展自己的人脉，有的是通过不断的创造更好的作品提升自己的价值和水准来扩展人脉，前者，需要放下身段不要脸皮。

　　后者的话，则需要自己不断的努力，暂时来讲，易寒雪还是希望能够通过自己的努力获得成功，还并未将自己出卖，而易寒雪感觉赵润水为人还是不错的。

　　这种性质的聚会，应该只是简单的吃东西，并且结交几个朋友而已，故而她直接便道：“当然有时间了，赵导你现在在什么地方？”

　　赵润水听了，道：“我在京华大酒店，你现在过来吧。”“好的。”易寒雪开口道。

　　随后，易寒雪直接便出门了，那京华大酒店距离清北大学并不算远，易寒雪出了学校，仅仅步行了十多分钟便来到了大酒店。

　　而酒店的服务人员已经提前的得到了赵润水的指示，在大酒店门口等候着，易寒雪到了之后，便将易寒雪带到了五楼的一个包间之中。

　　而进入了包间，但见一张餐桌之上，坐了不少人，餐桌之上，确实有着好几位导演，赵润水并没有骗她，但是这些人之中。

　　除了几个导演之外，还有几个年轻人，这几个人之中，赫然就包括之前被她拒绝掉的陈惊涛，见了陈惊涛，易寒雪眉头微不可察的皱了一下，今天的事情，恐怕没有自己想象的这么简单！

　　其实最为稳妥的办法，她现在应该转身就走，但是这样一来，她就彻底的将赵润水以及和赵润水请来的几个导演给得罪了。

　　易寒雪虽然现在小有名气，但是在这些演艺圈已经混迹了多年的前辈导演面前，却是非常弱小的，她若是得罪了对方，凭借着对方的能量，可以轻而易举的将她如今的小小成就彻底摧毁，从此再也无法在这个圈子里掀起任何的风浪。

　　所以犹豫了一下，易寒雪还是装作不认识陈惊涛的样子，并且上前了几步，道：“赵导你好，我是不是来的有些晚了？”赵润水听了，笑道：“是晚了一点，这样吧，你就自罚三杯如何？”

　　易寒雪听了，道：“没问题。”

　　身为一个漂亮的女星，她需要应酬的场合极多，酒自然是会喝的，而且酒量还不错，故而易寒雪拿起了酒杯便喝了起来。

　　而赵润水见了，眼中露出了一丝微不可察的内疚之色，随后便被他抛之脑后了，他对于易寒雪还是比较了解的，虽然说想要成为大红大紫的明星，可能不光是依靠容貌，还需要机遇能力等等。

　　但是她只要肯放下身段的话，想要比现在火上十倍，还是很容易的。

　　不过，她一直都在坚持着自己的底线，赵润水对于易寒雪还是比较佩服的，而易寒雪和他的女儿算是同龄人了，所以赵润水看到易寒雪，就像看到自己的女儿一样。

　　故而之前和易寒雪一起拍戏，他才常常指导易寒雪，而这次的饭局，赵润水也知道陈惊涛等人的意图是什么，那就是易寒雪的身体！

　　他心中虽然有些许不的不忍，但是想到出卖了易寒雪，就能够让自己打通和冯沐研父亲这条关系。

　　如此一来，他以后的发展就更加的顺畅了，所以赵润水终究还是答应了冯沐研，当然，赵润水心中也是安慰着自己。

　　像是易寒雪这种，就算现在不想像各种的规则低头，但是等她碰壁越来越多的时候，还是会真正低头，用身体去换取事业的，自己这一次所做，就当是让她提前的认识到这个事实吧！

　　而随后，酒桌之上的人便畅聊了起来，只不过，在聊天之时，众人却有意无意的对易寒雪敬酒，仅仅二十多分钟，易寒雪已经晕乎乎的了，她已经感觉到不妙了。

　　随后，易寒雪便起身道：“我去上个洗手间。”


第0143章 手段

　　易寒雪十分的清楚，自己恐怕撑不了多久了，就算接下来她不再喝酒，但是酒桌上的酒，是一种后劲很大的酒，恐怕过一会儿，她就会彻底的失去意识了。

　　而她也感觉到了这些人的意图了，恐怕是想要酒后侵犯自己，恐怕今天这件事情的主导之人便是陈惊涛了，所以，她现在必须想个办法，找人来救自己！

　　进入了洗手间之后，易寒雪直接将门锁好，然后便掏出了手机寻找了起来，自己的父母离这里太远，等他们到了，黄花菜都凉了。

　　至于说自己的经纪人或者是娱乐公司，他们一直都期盼着自己能够放下身段去结交朋友，希望自己把自己给卖了，所以倘若自己向他们求助，恐怕他们非但不会帮助自己，反而会怂恿自己吧？那么该让谁来帮忙呢？

　　终于，易寒雪想到了楚天霖，楚天霖虽然只是一个老师，但是易寒雪能够感觉到，楚天霖是十分不简单的。

　　光从楚天霖敢两次教训陈惊涛，便知道他背后也有着一定的能量，否则不敢这么无视陈惊涛的，而且从楚天霖的行事风格来看，他也绝对是一个好人，这种情况之下，他应该不会不管自己的。

　　随后，易寒雪直接便给楚天霖打了过去，此刻，楚天霖正在给学生们上课，手机虽然带在身上，但是却调成了震动模式，以免因为来点影响自己上课。

　　不过，手机震动起来之后，他直接便按下了拒听键，毕竟他正在给学生们讲一道题目呢，而且正讲到了关键的时刻，不管是谁的电话，他都不会接，至少把这道题目先讲完再说。

　　而易寒雪见到电话被挂断了，先是一愣，随后她脸上也露出了一丝苦笑好着急之色，现在，楚天霖正在给学生们上课呢，恐怕电话响了，对方看都不看，直接便会拒接吧？

　　但是她除了楚天霖，也想不到什么更好的人选来帮助自己了，所以，她只能够继续拨打电话，打了足足三次的电话，而楚天霖也终于将那道题目讲完了。

　　接着，楚天霖便道：“同学们自己温习一下，老师有点事情。”楚天霖说着，离开了教室，然后看了一眼未接电话，三个未接电话，全部都是易寒雪打过来的，她应该知道自己正在上课啊，难道有什么紧急的事情？

　　想着，楚天霖掏出了手机，给易寒雪打了过去，一秒钟不到，易寒雪便接通了电话，并且道：“楚老师，请你帮帮我。”楚天霖听了，道：“发生什么事情了？”

　　易寒雪听了，道：“我被人设计了，他们请我吃饭，然后一直灌我喝酒，对我意图不轨，现在我躲在了酒店的洗手间，不过我躲不了太久的，请你救救我。”

　　对于这种事情，楚天霖只要见到了，从来都不会拒绝的，尤其对方还是自己学生的姐姐，楚天霖自然更加不能听之任之了，所以楚天霖道：“你现在在什么地方？我马上过去！”

　　易寒雪听了，道：“我在京华大酒店六楼三号包间的洗手间之中躲着，请楚老师你快过来，时间长了，他们可能会撞门。”楚天霖听了，道：“好的，你放心吧，我马上就到！”

　　楚天霖说着，直接便挂断了电话，然后回到了教室，并且道：“发生了一些意外的情况，老师必须出去一趟，你们先自己看看这几天讲的题目吧。”楚天霖说完，便匆匆的离开了教室，然后直奔易寒雪所说的酒店而去。

　　而此刻，在酒店洗手间外面，陈惊涛低声对冯沐研道：“大姐，是不是出了什么情况？这么久了那个女人还没出来？”冯沐研听了，道：“可能是喝醉了吧，我让人去开门。”

　　冯沐研说着，直接便去请酒店的工作人员了，洗手间的门，自然不能够随意的打开。

　　不过，冯沐研对对方说，自己的朋友喝多了，在洗手间这么长时间都没有出来，可能已经在洗手间之中醉了过去，所以酒店工作人员也就把钥匙给了冯沐研，让冯沐研去开门了。

　　而随后，冯沐研便拿着钥匙来到了洗手间外，并且道：“易小姐，你是不是出什么事情了？要不要我帮你啊？”易寒雪听了，直接便道：“没事，我很好，只是肚子有点不舒服。”

　　冯沐研听了，道：“肚子不舒服？要不你先出来，我送你到医院去看看？”易寒雪听了，道：“不用了，我想自己呆一会儿。”

　　冯沐研听了，道：“几位导演都等着你陪他们喝酒呢，自己一个人躲在这里可不行，你还是出来吧！”

　　冯沐研说着，直接便将门打开了，随后，冯沐研便看到了穿着衣服坐在马桶盖上面的易寒雪，见了这一幕，冯沐研开口道：“易小姐，你穿着裤子上厕所？”

　　易寒雪听了，道：“我身体有些不舒服，想坐一伙儿，冯小姐，你这样闯洗手间，好像不太合适吧？”冯沐研听了，道：“没有什么不合适的，你身体不舒服的话，不如开个房间休息一会儿？”

　　易寒雪听了，道：“不用了。”易寒雪说着，起身离开了洗手间，而冯沐研则是跟在了易寒雪的身后，来到了大厅之后，易寒雪开口道：“几位，我的身体不舒服，就先回去了！”

　　听到了易寒雪的话，陈惊涛眼中带着一丝嘲讽之色，开口道：“身体不舒服吗？那到房间里休息一会儿吧，我已经开好房间了。”易寒雪听了，脸上一变，道：“陈惊涛，你……”

　　陈惊涛见了，却是上前两步，想要抚着易寒雪的胳膊，把易寒雪带到房间去，易寒雪退后了一步，表情冰冷的盯着陈惊涛。

　　此刻，他的身体状况很差，站着都有点费力，如果不是自己的意志在坚持着，恐怕早已经软倒在地了，不过即便坚持，也坚持不了多久，从她蹒跚的脚步便能够看出来了。

　　随后，易寒雪缓步走到了包间门口，然后伸手将门打开了一半，不过，这也消耗掉了她全身的力气，她软软的坐在了地上，双手抓着那道门。

　　不过，易寒雪隐约看到了一张熟悉的脸，正是她请的救兵楚天霖，她也是松了一口气，然后直接昏睡了过去，易寒雪能够坚持到现在，已经颇为不容易了，她所喝的那些酒水，本身度数不低，后劲强烈。

　　而且酒水之中还加了一些安眠药之类的东西，在究竟的作用之下，那些药物效果发挥的更强，所以喝了这些酒水，易寒雪不仅仅浑身无力，而且还昏昏欲睡。

　　只不过，情况不允许她就这么睡着，所以她才一直坚持着，但是现在，楚天霖到了，她也看到了希望，所以紧绷的身体和精神瞬间放松了下来，一下子便陷入了昏睡的状态。

　　而这个时候，陈惊涛眼中也是露出了一丝迫切之色，随后，他大步的向着门口的易寒雪走了过来，因为中间隔了一道门，所以他并未看到，易寒雪的身前，已经有楚天霖了。

　　终于，他来到了易寒雪身后，并且想要把易寒雪给抱起来，不过正当这个时候，楚天霖却是动手了，但见楚天霖直接一脚便踹了出去，正中陈惊涛的胸口。

　　而且这一次，楚天霖是含怒出脚，毕竟对方做的太过分了，竟然想要通过这种方式侵犯易寒雪，对于这种人，楚天霖从来都不姑息，更何况，对方之前还三番两次的招惹到了自己头上。

　　所以楚天霖的这一脚并不轻，陈惊涛只感觉到一股恐怖的力量作用在了自己的身上，巨大的力量令他心脏都骤停了两秒钟，而同时，他胸口的肋骨，也直接断裂了四五根，胸口异常的刺痛。

　　同时，因为楚天霖力量太大，他整个儿人都是飞了起来，飞出去足足七八米远，两米多高，当他落下去的时候，正中中间他们一行人在吃饭的餐桌。

　　而陈惊涛的身体被楚天霖踹飞过来之后，还在餐桌之上快速的旋转了一圈才停了下来，那许多的汤汁菜肴之类的东西，被陈惊涛的身体当做武器，直接扒拉的甩了出去，分别落在了几个导演以及冯沐研等人的身上。

　　那个请易寒雪过来的导演赵润水被一锅的麻辣水煮肉片扣在了头上。

　　虽然因为已经吃了很长时间，那水已经不是滚烫了，但是温度也不低，外加上汤水之中那有着强烈刺激的辣椒，他的身体从上到下都是红了起来，口中不断惨叫着。

　　而冯沐研的话，则是被一盘吓砸中，十多只小虾分布在了她的头顶衣领等等的部位，看上去异常的滑稽，还有另外一名丹药，头上则是扣了一大碟子黏糊糊的糯米粥，也是十分的酸爽，又黏又湿又烫，非常的不舒服。

　　而随后，冯沐研匆忙的把头顶上的几只虾丢到了一边，并且道：“是什么人这么大胆？”


第0144章 颠倒

　　而接着，门被推开了一些，楚天霖出现在了他们的面前，见到是个年轻人，冯沐研眼中闪过了一丝冰冷之色，道：“你是来找麻烦的？”

　　楚天霖听了，看了一眼易寒雪，道：“她是我的朋友，得罪我的朋友，后果不是你们能够承担的！”听到了楚天霖的话，冯沐研道：“哦？那我倒要看看，有什么后果了。”

　　这个时候，陈惊涛则是强忍着胸口的疼痛，对冯沐研道：“大姐，他就是我说的那个老师，上次还在清北大学学校食堂打了我，你一定要替我做主啊！”

　　冯沐研听了，道：“原来是他！小子，看在你是个老师的份上，我给你一个机会，你跪下来，向我们几个磕头道歉，并且把那个女人给留下，那么今天的事情我就不和你计较了，否则的话……”

　　楚天霖听了，道：“你想多了，今天的事情，你们就算磕头道歉，我也不一定会放过你们的！”

　　确实，对方竟然用这种方式来对付一个女人，如今，楚天霖仅仅出了一脚，这件事情当然不可能就这么结束的，想着，楚天霖从自己的乾坤戒之中取出了几张符箓。

　　这几张符箓，名为阴阳颠倒符，这种符箓乃是中级符箓，是楚天霖最近才绘制的，中级符箓的效果，比起初级符箓要强出不少，毕竟绘制难度和对于灵气的需求方面，都要高了很多。

　　而且其效果，也是非常的恐怖，用来整人再合适不过了，阴阳颠倒符，能够让一个人的阴阳紊乱，改变其生理特征。

　　当然，这个改变，并非是直接改变其性别，只不过，是让其出现一些异性才会出现的症状，比如一个女人中了阴阳颠倒符，那么她就会快速的长胡子，全身上下都会长出许多的体毛，而且声音会变得很粗，说话也变得宛如男人一样。

　　当然了，她本身的女性特征还是存在的，胸还会存在，凹凹也不会变成凸凸，而相反，倘若一个男人中了这阴阳颠倒符，他的胡子就会脱落，不会再生长了，而同时，凸凸也会极度的萎缩，完全无法再使用，另外，他的胸也会凸起，同时，皮肤也会变白变嫩，体表会宛如女性一样，体表的胶质层减少，皮下脂肪增加丰满，变得除了凸凸那个位置之外，其他部位都宛如女人一样，这便是阴阳颠倒符的恐怖之处了，所以，中了阴阳颠倒符，不论男女，都会变得不男不女不伦不类，效果十分的恐怖。

　　而随后，楚天霖直接便将一张张的阴阳颠倒符给弹射了出去，楚天霖的动作极快，这些人全部都是普通人，而且还喝了不少的酒，自然无法看清楚天霖的动作，而阴阳颠倒符也是作用在了他们的身上，这个惩罚，楚天霖十分的满意。

　　随后，他直接便抱起了易寒雪，然后转身就走，冯沐研听了，立刻开口道：“你给我站住，打了我的人，还抢了我小弟的女人，你就想这么走了？”

　　楚天霖听了，道：“不然呢？”冯沐研听了，道：“好，这是你自找的，高飞，给警察局那边打个电话！”高飞听了，道：“好的，大姐。”

　　高飞说着，掏出了手机，然后准备打电话了，楚天霖见了，眼中露出了一丝邪恶，默默的催动着灵力，并且作用在了高飞身上的阴阳颠倒符身上。

　　正常来讲，阴阳颠倒符的效果需要一个小时以上才能够生效，不过现在，对方还不知死活的招惹自己，那么自己也只能够勉为其难，让阴阳颠倒符的效果快速的生效了！

　　而接着，高飞感觉胸一阵麻麻痒痒的感觉，他的胸口已经有了一对高高的凸起，当然，因为大家都没有注意高飞，所以还不知道。

　　而高飞也是找到了警察局自己父亲一个熟人的号码，然后给对方打了过去，片刻之后，电话接通，只听对方道：“高少，有什么事情吗？”高飞听了，道：“季队长，我……”

　　高飞的话没能够说完，因为他自己都惊讶的停了下来，而周围的人同样都是看向了高飞，因为高飞的声音，和原本的声音完全不同，他的声音之中，有着一种发自骨子里的魅惑。

　　这种声音，比起那些以声音发嗲的女明星都要嗲的多，而当他们再次看向高飞，才发现，高飞的胸，竟然高高的隆起。

　　因为高飞身上穿着男性西装，如今忽然长了一对胸，所以衣服看上去更是撑得厉害，显然，高飞胸前的那一对是十分有料的。

　　而同时，高飞的发型虽然没有变化，但是他的肤色却有了明显的变化，看上去白白嫩嫩的，好像能够掐出水来一样，倘若高飞是一个女人的话，恐怕她能够引起在场许多男人的性趣。

　　但是，他明明是一个男人，众人都十分清楚这一点，但是现在，高飞身上却出现了这种变化，大家自然都是十分的崩溃了，想知道究竟发生了什么事情。

　　而高飞也是脸色大变，他也顾不得给那个季队长打电话了，直接便挂了电话，然后口中道：“这是怎么回事！”

　　当然，即便他这么说话，他的声音依然是娇媚的女声，而接着，高飞也是快速的将自己身上的衣服解开，然后他胸前的束缚全部都被解开，接下来，一对异常丰满的大白兔跳了出来。

　　而高飞口中也是发出了一声尖叫之声，然后又把自己裤子给脱了，而此刻，酒店之中的几个男导演以及陈惊涛本人在内，目光都是死死的盯着高飞胸前那两坨，毕竟实在是太丰满了，他们可是很少见到呢。

　　而终于，高飞将裤子也脱掉了，他的小弟弟还在，只不过，如果说之前是一只小泥鳅的话，那么现在就变成了之前小泥鳅的三分之一，正常状态下，也就是比指甲盖稍微长那么一点点。

　　而周围几个原本兴致勃勃的人在见到了这一幕之后，都是脸色大变，有几个差点忍不住吐了。

　　毕竟高飞上身明明是个货真价实的女人，甚至比许多的女明星都要真实的多，一看就不是用硅胶填充出来的，但是下身却有着一个小弟。

　　这种鲜明的对比，自然让人一时之间很难接受，而高飞此刻也是因为精神至上受到了剧烈的冲击，直接便倒在了地上，当场昏迷了过去。

　　这个时候，高飞身上的手机却是再次响了起来，之前，高飞给季队长打通了电话，然后说了半句话就挂掉了，不过在季队长看来却不是如此。

　　在季队长看来，是不知道哪个女人拿了高飞的手机，然后给自己打了过来，说了半句话又挂掉了。

　　季队长是担心高飞出了什么事情，毕竟他是高飞父亲的下属，而且和高飞的关系也很不错，倘若高飞真的遇到了什么麻烦，然后他出手把高飞给救了，那么恐怕自己未来就一片光明了！

　　所以他急忙再次打了过来，这一次接电话的并不是高飞，而是冯沐研，只听对方道：“我是警察局的季龙平，高少怎么样了？”

　　冯沐研听了，看了看昏过去的高飞，道：“他昏迷了。”“什么？昏迷？发生什么事情了？算了，电话里面也说不清楚，你们现在在什么地方？”冯沐研听了，道：“在京华大酒店六楼三号包间，你快点带人过来吧。”

　　“好，我马上过去。”季龙平并不知道这里的情况，以为自己立功的机会到了，所以挂断了电话之后，立刻便带着警察出发了，而楚天霖看了一眼昏迷的易寒雪，然后便道：“不陪你们玩儿了，记住了，这就是作恶多端的下场。”

　　楚天霖说完，直接扶着易寒雪便离开了房间，而冯沐研并不怕楚天霖逃跑，毕竟楚天霖的身份她知道，而且楚天霖现在的位置等等。

　　她也十分的清楚，事后要对付楚天霖，办法很多，她所担心的是高飞的事情，如今高飞忽然长了胸，而且声音和肤色也变得女人一样了，恐怕高飞醒过来也很难接受吧，另外的话，高飞的父母又该怎么办？

　　对于楚天霖那句作恶多端的下场，他们也是觉得奇怪，楚天霖虽然出手打了陈惊涛，不过也仅仅教训了一个人而已。

　　而楚天霖离开之时却说那么一句话，或许仅仅是放一句狠话吧，他们并不认为高飞的变化会和楚天霖有什么关系，只能说高飞是基因突变了，毕竟世界之大无奇不有。

　　高飞忽然出现这种诡异的状况，应该和自身的身体有一定的关系，只不过，等到半个小时之后，他们便高兴不起来了，季龙平没有那么快过来，他从警察局出发，路上车也不少，总得要一定的时间，这一等就是半个小时。

　　正常来讲，阴阳颠倒符的作用需要等待一个小时以上才会生效，但是这和一个人的身体强壮程度也有关系，身体越强，颠倒符发挥效果越慢，反之亦然。


第0145章 震撼

　　阴阳颠倒符转化所需的时间，一个小时以上，那是一个比较正常的强壮之人转变所需要的时间，而现在的社会，空气污染严重，人的身体时时刻刻遭受着各种各样的污染和毒素的侵袭，身体素质比起以前要差了许多。

　　所以，半个小时的时间，便足够让阴阳颠倒符发挥效果了，今台南这群人之中，除了冯沐研之外，其他的几个人全部都是男性。

　　而半个小时之后，这些男人的胡须全部都脱落了，然后皮肤也是变得白嫩，胸口，都长出了两坨丰满的肉团，声音也全部都发生了变化。

　　而冯沐研则是相反，她的脸上直接长出了长长的连鬓胡，胸发生了明显的萎缩，变得干扁了起来，而且她的声音也变得宛如七尺大汉一样。

　　这些变化，几乎是在瞬间发生的，陈惊涛第一时间发生了冯沐研的变化，并且道：“大姐，你脸上怎么长胡子了？”

　　冯沐研听了，一边伸手摸着自己的脸，一边对陈惊涛道：“你的声音，怎么变得和高飞一样了！”

　　冯沐研刚刚说完这句话，她自己同样大叫了一声，因为她的声音，竟然变得非常的粗犷了，而同时，她也在自己的嘴唇上和脸上摸到了粗硬而且异常浓密的胡子，摸起来非常恐怖，冯沐研几乎要崩溃了。

　　这个时候，赵润水却是道：“是那个人，一定是那个年轻人搞的鬼！”

　　原本，赵润水是一位有点名气的导演，年纪也不小了，平常衣着和言语都十分的讲究，给人一种高人的感觉。

　　不过现在，他的胡子脱落了，胸前还长出了一对干瘪的肉团，脸上皱纹也增加了不少，看上去比原来要衰老了很多，声音也是有些嘶哑，整个儿一个小老太的声音。

　　冯沐研听了，开口道：“肯定是他，我们所有人都变了，这可怎么办！”

　　冯沐研死的心都有了，虽然她平常喜欢女明星，喜欢玩弄女人，但是这并不代表她就想变成男人，相反，正因为她非常厌恶男人，所以这才喜欢女人。

　　同时，因为当年勾引她父亲的是女明星，所以才常常玩弄女明星，而现在，她竟然有一半特征变得和自己最讨厌的男人一模一样了。

　　她当然很难接受了而冯沐研说着，忽然伸手狠狠的在陈惊涛脸上扇了一巴掌，并且道：“你个蠢猪，你这是得罪的什么人？现在把我们大家头拖累了，你说该怎么办吧！”

　　这件事情仅仅发生在高飞身上，冯沐研虽然觉得十分的离奇，但是表现的还算是冷静。

　　但是，事情一旦发生在了自己的身上，那可就是完全不同的效果了，内心的那种慌张、急躁、无奈等等种种的感觉之下，冯沐研也是失去了应有的冷静。

　　而几个年纪不小的导演之流，同样很难接受，毕竟他们都是当了一辈子的纯爷们儿，家里有妻子有孩子，甚至有的还养了几个情人之类的。

　　现在，自己却拥有了胸，声音也变得和女人一样了，他们也是在不知道该如何去见自己的妻子和孩子，而陈惊涛挨了冯沐研的一巴掌，也没有敢反抗。

　　实际上，他在众人之中是最惨的一个了，不仅仅变成了女人，而且肋骨还断了几根，他也没有能力反抗冯沐研，只能够强忍着身上的疼痛，道：“大姐，我们去找那个姓楚的，让他帮我们恢复过来，我可以给他钱，他要多少我给多少，这件事情应该能够解决。”

　　听到了陈惊涛的话，冯沐研道：“只能找那个人了！”

　　而这个时候，几个警察却是破门而入，随后，季龙平带着几个警员走了进来，并且道；“高少在什么地方？”他的脸上也是露出了一丝惊讶，这是怎么回事，这些人都有异装癖吗？

　　六七个女人穿着男人的衣服，还有一个长着大胡子的男人留着少女的长发，而且还穿着女人的衣服，真是恶心！

　　而冯沐研听到了这个男人的话，则是指了指地上的高飞，道：“这不就是你们的高少了？”季龙平听了，惊讶道：“这不可能！高少怎么会有胸？”

　　此刻，高飞已经晕了过去，不过，他之前为了检查自己是否有胸，把上衣脱了下来，所以此刻看上去十分的明显，又白又大，季龙平怎么能够相信那就是高飞？

　　而冯沐研听到季龙平的话，则是道：“你仔细看看他的头发他的脸，看是不是高飞！”

　　听到了冯沐研的话，季龙平取出了手机，然后找到了高飞的一张照片，然后仔细的比对了起来，过了一会儿，季龙平道：“竟然是真的，真的是高少，这是怎么回事？”

　　季龙平可以想象，倘若高飞的父母看到这一幕，恐怕会崩溃吧？养了这么多年的儿子竟然变成了女儿，这也真是天下奇闻啊。

　　冯沐研听了，道：“可能和一个人有关系，不只是高飞，你以为我们几个都是异装癖吗？那个是赵润水，一个导演，你应该认识。

　　就算不认识，也能够查到他的资料和照片，从一个小老头变成老太太了，我们几个也都一样，这件事情你们警方处理不了！”

　　听到了冯沐研的话，季龙平以及后面的几个警察也都是呆住了，几个男人同时变成女人？另外的话，这个大胡子竟然是女人变成男人了？

　　这种事情，即便是警察，也确实很难处理，毕竟，倘若有人说，自己被变成了女人，有哪个警察能够相信？如果说是被人强行抓到医院里做了手术，那或许警察还能够调查一番。

　　但是，他们身上根本没有任何手术的痕迹，而且他们身上发生的变化，也好像是自然而然的发生的，就像是基因发生了某一种突变一样，根本不可能是在其他人的干扰之下发生的。

　　当然，倘若只是一个人发生了这种变化，或许，季龙平自己都觉得冯沐研等人是在瞎说，人类如今虽然科技发达，但是在很多方面，还是无能为力的，一个人，怎么可能改变另一个人的性别？

　　但是现在，足足六七个人的性别同一时间扭转，男的拥有了女性的胸，女的则是长了大胡子，声音粗犷，所以，虽然很难相信，但是却不得不相信。

　　而即便相信了，季龙平也没有能力去处理这件事情，因为这件事情已经完全超出了他的能力范畴了，随后，季龙平便对冯沐研道：“这件事情确实非常的麻烦，我只能够通知上级了！”

　　季龙平的等级虽然并不高，但是他却十分的清楚，在京城这个藏龙卧虎的地方，有着各种各样的奇人异士。

　　像是那种超出常人想象的超自然事件，在华夏历史上也不是没有发生过，甚至曾经有过比起这男变女、女变男更加离奇的事情发生，而这个时候，便会有一个特殊的部门一组特殊的势力出现，来处理这些事情了。

　　今天这个事儿，说大不大，说小却也不小，如果公布开来的话，恐怕会造成极大的轰动的，所以应该值得那些部门出手了。

　　故而，季龙平直接便掏出了手机，然后给京城警察局的局长打了过去，片刻之后，电话接通，局长的声音响起：“发生什么事情了？”

　　季龙平听了，道：“王局长，在京华酒店之中发生了一件非常离奇的事件。”“哦？非常离奇？发生什么事情了？”

　　王局长全名王建国，今年不过三十八岁，这个年龄，能够在京城当上警察局长，他的个人能力和背景都是相当的强大，而且自从他担任京城的警察局长以来，各种事情也都处理的极为不错。

　　所以，王建国语气之中也是有着一种自信，整个儿京城的治安，都在自己的掌控之中，如今季龙平说发生了离奇的事情，王建国也是有几分奇怪。

　　而季龙平听到了王建国的话，则是道：“在京华酒店的一个包间之中，有七个人，他们的身体都出现了怪异的变化，男人长了胸，皮肤变得非常白嫩，声音变得和女人一模一样，而女人长了大胡子，声音则是变成了男人。”

　　听到了季龙平的话，王建国脸色微微一变，道：“哦？怎么会有这种事情发生？你确定不是他们在和你开玩笑？”

　　季龙平听了，道：“不是，这些人之中，包括几位知名丹药，还有我们警察局分局一位副局长的儿子，这件事情不可能有假。”“这倒是奇了怪了，他们自己怎么说的？难道是集体去变性了？”

　　“不是，据他们所说，他们是被一个人变成这个样子的，他们是得罪了不该得罪的人。”季龙平开口道。

　　而同时，他的头皮也微微有些发麻，倘若高飞等人的变化不是人为的还好，如果真的是人为的，然后上头让自己去抓高飞等人口中那个姓楚的，那自己该怎么办？这风险也太大了点吧！


第0146章 齐岳

　　要知道，对方可是能够把男人变成女人啊，自己要是被变成女人了，长了一对胸，声音也和女人一模一样，那么恐怕自己以后在自己的单位是绝对呆不下去了，而且和自己的家人之间的关系又应该怎么处理？

　　恐怕自己下半辈子都会在纠结之中渡过吧？

　　所以略一考虑，季龙平便决定，倘若上头派自己去抓这个人，那么打死自己都不行动，就算被革职，也最多失去这份工作。

　　要知道，对方可是能够把男人变成女人啊，自己要是被变成女人了，长了一对胸，声音也和女人一模一样，那么恐怕自己以后在自己的单位是绝对呆不下去了，而且和自己的家人之间的关系又应该怎么处理？

　　恐怕自己下半辈子都会在纠结之中渡过吧？

　　所以略一考虑，季龙平便决定，倘若上头派自己去抓这个人，那么打死自己都不行动，就算被革职，也最多失去这份工作。

　　但是倘若对方真的有那种能力，把自己给变成女人，那么自己不仅仅是失去这份工作那么简单了，后半辈子也就全毁了，而王建国听到季龙平的话，则是道：“这怎么可能？会有这种人吗？他们应该知道嫌疑人的身份吧？

　　你带人去把那个嫌疑人抓回来。”听到了王建国的话，季龙平道：“局长，对方可能拥有着诡异的能力，我……”

　　王建国听了，道：“怎么可能有人有那种能力？你要相信科学，你所说的那件事情，分明就是不可能发生的，可能是那几个人在说谎，你去把那个嫌疑人控制起来审讯一番就好了。”

　　季龙平听了，道：“王局长，你不如自己带人去把他抓起来？”王建国听了，道：“我去？你这个队长是干什么吃的？你竟然敢用这种语气和我说话，你这一身警服是不想穿了吧？”

　　季龙平听了，道：“没错，这身警服，我是不想穿了，对方的能力明明已经超出了我们的能力范畴，你竟然还派我去送死，或者说，派我去当一个实验品，看看对方是否真的有这个能力。

　　我在前面拼死拼活，甚至有可能付出我的性别，你在后面坐享其成，这算盘打得真不错，现在老子告诉你，老子不干了！”

　　季龙平说完，直接便挂断了电话，然后，他便用手机对准了这几个发生了变性的人，然后拍了几张照片。

　　接下来，季龙平直接便通过彩信、微信、QQ等各种的通讯工具发给了自己所认识的人，并且还留下了一行字，千万不要去招惹姓楚的！他的那些同事们看到这个消息之后，也是觉得有些奇怪。

　　不过，当他们仔细在照片之中看了一番之后，却发现，照片之中的人，有好几个十分的眼熟，只不过，性别却和他们自己所知道的是相反的！

　　再想到季龙平所说的那句话，那么这件事情就不难理解了，这些人因为姓楚的某种手段，竟然使得自身的性别发生了变化，这也太恐怖了吧？

　　而王建国那边，同样是脸色阴沉，原本，季龙平已经让他很不爽了，但是没有想到，季龙平在顶撞了他之后，竟然还把这次事件全部都通知了其他的警察。

　　原本，王建国还想派其他人把楚天霖给捉拿归案呢，但是现在，大家都知道了这个事情，而且还知道季龙平辞职了，那么自然的，恐怕没有什么人敢去抓楚天霖了。

　　毕竟没有什么人愿意把自己变得不男不女不伦不类的！这件事情确实离奇，警方的能力想要处置，也确实差了点。

　　不过，王建国太过自负，另外的话，王建国在警察局长这个位置干了也有三年了，他想要继续往上升。

　　倘若是正常情况下，他可能还得熬三年以上，等到他四十多岁之后，可能才能够升级，这还是有着他们王家的全力支持和推动。

　　但是，倘若他能够做出一些业绩，这个时间就能够大大的缩短，像是这种使人变性的事件，本身就是一个非常超乎寻常的事件。

　　这个案件倘若公布出来，恐怕会有无数的人十分的关注，而自己这个督办了这件案子的警察局长，也会引起全华夏人民的关注，名声方面大大的提升，那么想要再进一步，所需要的时间就大大的缩短了。

　　但是现在，季龙平这么一搞，他手下恐怕没有人敢去抓楚天霖了。

　　而他自己的话，自然不可能亲自出动了，变性，对于一个人的影响，可不单单是自己身体上的，还有心理上以及和周围人的相处上面。

　　倘若他这个警察局长长了胸，声音也变得和女人一模一样了，那么昔日他在警察局之中所建立的威望，都会因为他这不伦不类的性别而轰然倒塌，所有人看他的表情或许就像是看着一个笑话一样。

　　到时候，别说升迁了，他想再继续在警察局长这个位置上坐下去都不可能，甚至他对于他的家族来讲，都是一个耻辱。

　　即便是他的家族，都会彻底的放弃他，更不要说其他人了，所以，即便仅仅只有万分之一的风险，他也绝对不会亲自去冒这个险的。

　　所以，王建国便给自己的下属们开始打电话了，他先是随便的闲聊几句，接下来，就告诉对方，有个任务交给对方，去清北大学那边带一个老师回来。

　　王建国身为警察局局长，想要知道楚天霖的信息，还是非常容易的，而听到了王建国的话，他的下属第一句话就是：“那个老师是不是姓楚？”

　　王建国听了，道：“没错，他就是姓楚，不过，法律面前人人平等，他行不行楚，和我们警方没有任何的关系。”

　　那名警察听了，道：“这件事情，我做不了，局长你一定要让我做的话，那我只能够辞职了。”听到了这个警察的话，王建国顿时气得脸色一黑，他很想直接说一句，赶紧给老子滚蛋！

　　不过他不敢！一个两个辞职，那算不了什么，但是倘若有太多的警察辞职，那么恐怕上头也会关注这个事情。

　　到时候，让上头知道，自己为了抢夺功劳，强行命令这些警察去做自己做不到的事情，而且还要搭上自己的性别，最终他们都被自己逼迫的辞职了，那么到时候，王建国会非常倒霉的。

　　便是王家，都保不住他，毕竟有些事情倘若闹的大了，那就不是任何的势力能够遮盖得住的了，所以王建国道：“没关系，既然你不愿意去，那我去找别人吧！”

　　王建国说完，直接便挂断了电话，然后又给另外一个警察打了过去，他这电话，打了足足二十个，没有一个人愿意去抓楚天霖，而且他们无一例外的，都是直接以辞职威胁王建国，反正是打死都不干这事儿，王建国也是非常的无奈，不过，他依然想继续打电话。

　　不过，正当这个时候，他的电话却是响了起来，见到这个电话，王建国脸色微微一变，这是一个陌生的号码，但是号码的数字却又十分的霸气，貌似，自己最不希望的事情发生了。

　　犹豫了两秒钟，王建国才接起了电话，电话那头，一个声音道：“是王建国吧？”“没错，是我。”

　　“变性的事件，警方不得再插手其中，同时，严禁任何人继续传播此事，否则视为泄露机密。”

　　王建国听了，道；“您是……”“战龙小组，齐岳。”王建国听了，道：“我明白了。”

　　随后，那边便挂断了电话，而至于王建国，则是拿起电话，又给另外一个人打了过去，对方的电话号码虽然霸气，而且说得也好像真的一样，不过王建国还是需要像上头确定一下那个齐岳的身份，倘若自己被不知名的人玩弄了，那才真的好笑呢！

　　而另外一边，一个看上去二十七八岁的男子在挂断了电话之后，便带着另外一男一女直接开车向着清北大学校园出发了，他们，都是战龙小组的成员。

　　战龙小组的性质，类似于千手等人所在的那个特殊机构，只不过，千手等人所在的组织，乃是自发组织，然后上面承认了他们的身份和地位，然后逐渐发展起来的。

　　而战龙小组，则完全是由国家组建起来的势力，专门用于处理一些超自然的事件，而战龙小组，不过是其中的一组成员，从其名字也能够看出来，战龙小组，乃是专门负责战斗的一个小组。

　　除了战龙小组之外，另外还有暗龙小组、寻龙小组、隐龙小组、灭龙小组、神龙小组五个小组，而从名字也能够看得出他们的一些作用了。

　　暗龙小组，专门用来执行一些不适宜于被大众所知道的事件，以免引起一些恐慌。

　　而寻龙小组，则是专门调查一些资料，寻找一些线索，他们之中有的可能只是一些普通人，只不过拥有着机敏的头脑，这才能够加入寻龙小组，寻龙小组之中的人，可以没有强大的战力，但是却必须有强大的头脑。


第0147章 战龙

　　隐龙小组，乃是隐藏在民间，负责监控着整个儿华夏，一旦有什么超乎寻常也或者是可能造成太大负面影响的事情发生，他们会快速的将这件事情上报上去。

　　倘若自身有能力的话，也会直接将之解决掉，暗龙小组是办事情隐秘，而隐龙小组，他们自身的身份都非常的隐秘。

　　可能在平常，他们就是一个杀猪的或者卖菜的，别人根本不知道他们的身份，而至于最后的灭龙小组，和战龙小组有些类似，他们同样只需要负责战斗就可以了。

　　只不过，战龙小组的战斗目的，是将对方制服，制服之后，可以是关押或者是收服，也或者做出一些处置，总之战龙小组一般不杀人。

　　但是灭龙小组倘若出动的话，那么只有一个目的，那就是杀人！将他们的目标直接杀死，不给对方任何活命的机会，不死不休！

　　而最后的神龙小组，则是超然于其他的五个小组之上，他们之中，都是能力非常强大的成员，实力和地位都非同凡响，一般情况下，神龙小组的成员不会出动，只有面临极为重大的事件，他们才有可能动手。

　　而且，神龙小组拥有着命令其他五只小组的权力，这份权力，也是来自于他们的实力，其他五个小组也不敢有任何违逆的，算得上是五个小组的顶头上司了。

　　而神龙小组以及其他五个小组，合在一起，并成为龙组，乃是华夏一个鼎鼎大名的组织。

　　王建国这边，没有多久便查到了战龙小组齐岳的资料，同时也确定了对方的身份，他自然不敢违逆齐岳的意思，虽然齐岳只是战龙小组的一个成员，可能手底下都没有几个人，属下的数量，和他这个警察局长没得比。

　　但是，战龙小组的任何一个人，都有权力给他这儿局长发号施令，这群人，本身所负责的事件便是超自然的事件。

　　而他们的权力和能量，让他们在一定程度上可以无视对方的级别和身份，警察局长，或者是一个最基层的警员，在齐岳面前没有任何差别！

　　半个多小时之后，齐岳等人来到了清北大学，他们穿着打扮，和学校里面的学生没有任何的相似之处，如果是寻常人的话，要进入学校并不容易，不过这对于他们自然没有任何的难度。

　　几分钟之后，一行三人来到了楚天霖所在的教室外面，此刻，楚天霖正在讲课，齐岳直接便敲门，并且道：“楚老师，我们有点事情和你商谈，不知道可否抽出点时间？”

　　听到了这个声音，楚天霖脸色微微一变，这些人是什么人？似乎不像是警察啊！难道已经惊动那些特殊的部门了吗？想着，楚天霖开口道：“同学们请稍等，我出去一趟。”

　　之前，楚天霖将易寒雪救回来之后，便身贴隐身符，在隐身的情况之下，将易寒雪送回了她自己的宿舍，让她自己休息去了，毕竟她喝了那么多的酒，而且酒精之中还有一些安眠药的成分，需要好好休息一番。

　　而楚天霖自己，则是回来正常的上课了，本来以为，第一拨找上自己的，会是警察呢，没想到竟然不是，随后，楚天霖将门打开。

　　入目，是两男一女，前面那个男子身上有着一股非常强烈并且充斥着杀意，而在这个男子的身后，则是另外的一男一女，那个男子身材比起前面的那个人高出不少，而且身体异常的强壮，宛如一只巨熊一样，身上的气势也很凶悍。

　　至于那个女人，身材娇小，容貌秀美，眼波流转，整个儿人看上去非常的清纯，但却似乎带着一种奇特的魅惑的气息，随后，楚天霖便道：“几位找我有什么事情？”

　　最前面的齐岳听了，道：“我们的目的，想必阁下十分的清楚，那几个人身上的变化，应该是阁下的手段吧？”

　　齐岳对于楚天霖还是比较客气的，毕竟，楚天霖的手段太过骇人了，能够让男人长胸，女人长胡子，而且齐岳还不知道楚天霖是通过何种方式使得那几人发生这种变化的，他自然不敢激怒楚天霖了。

　　而楚天霖听到齐岳的话，则是道：“没错，那是他们罪有应得。”

　　这个时候，那个女人却是笑看着楚天霖，并且道：“罪？定罪的应该是国家，而不是你，说吧，你是通过什么方式让他们发生这种变化的？”

　　这个女人说话之间，眼中忽然紫芒大放，一股奇特的能量透过她的双目传递到了楚天霖的识海之中。

　　这个女人的能力，乃是一种奇特的精神性质的力量，能够直接冲击人的精神，也可以通过这股能量进行催眠和操控，如今，她便是意图催眠和操控楚天霖。

　　倘若是其他人，在这淬不及防的攻击之下，恐怕后果会十分的凄惨，面对这种能力的人，一般只能够避免去看对方的眼睛，然后迅速的近身攻击，以免对方有可乘之机。

　　不过，这个女人的精神力量，相比楚天霖的力量，还差了太多，毕竟楚天霖所修行的人仙决，本就是吸收天地灵气来滋养壮大魂魄，用量变引起质变。

　　人仙决对于肉身虽然同样有滋养和强化的效果，但是那种强化，只不过是用滋养魂魄之后剩下来的一些残留灵气顺便滋养罢了。

　　正因为如此，楚天霖通过欧阳家族的钢筋铁骨功才能够使得自身的肉身强度得到巨大的提升，因为人仙决修行，最注重的，是自身魂魄的强化。

　　所以，楚天霖最强的方面，反而是自身的精神，而且，是引气期九层巅峰，即将突破到筑基期的魂魄。

　　倘若这个女人的魂魄是一只张牙舞爪的老虎，能够轻易的操控和冲击其他人魂魄的话，那么楚天霖的魂魄便是一头巨大无比的虎鲸，两者根本没有可比性，楚天霖一口便能够将对方整个儿吞下去。

　　所以，这个女人的精神攻击，在楚天霖看来，是相当的好笑的，楚天霖仅仅是口中微微冷哼了一声，那个女人顿时惨叫了一声，口中也是溢出了一丝鲜血，然后几乎站立不稳。

　　她身边那个身体强壮的男子见了，急忙扶住了那个女人，并且道：“姓楚的，你应该不想在这里动手吧？”

　　楚天霖听了，道：“我是不想，不过，你的这个队友实在太着急了一点！”听到了楚天霖的话，那个女人微微皱了皱眉头。

　　她表面上并没有开口，不过实际上，却通过自己的精神异能给齐岳以及大个子传音道：“这个人的精神力很强，好像浩瀚的大海一样汹涌澎湃，我的能力对他无效，你们和他战斗之时，不要拉开距离，以最快的速度制服他！”

　　精神类的异能，乃是各项异能之中十分诡异的一种，杀人与无形之中，就像是这个女人，倘若楚天霖没有强大的元神，之前就被其直接操控，成为了傀儡一样，任由人指挥摆弄。

　　从这一点看，精神类异能比起普通的元素系异能也或者是修行古武之人都要恐怖的多。

　　不过，虽然杀伤力恐怖，但是精神类异能也有自身的缺陷，因为一般来讲，拥有着精神类异能之人，身体都是非常的弱小的，最怕的，就是被别人近身。

　　而像是一般的古武者，面对子弹，凭借着强大的身体素质，还能够躲闪一二，即便躲不开，也能够避开要害，一颗子弹，最严重的情况下，就是让他们轻伤，而大多数情况下，这些子弹根本无法击中他们。

　　但是，一个精神系的异能者，面对子弹，却根本无法躲闪，一颗子弹便能够解决他们，这也是精神系异能者最大的缺陷了。

　　然，倘若自身的精神能量达到了某个极限，可以直接影响到实物，并且操控实物的话，那么其战斗能力便又上了一个台阶，而且不管是攻击还是防御，效果都非常的出众，可以说是同级无敌了！

　　此刻的楚天霖实力虽强，不过精神力也并未强到能够直接影响实物的程度，他只能够通过灵气来影响实物，并且进行攻击或者防御。

　　当然，楚天霖的肉身，可并没有那个女人所想象的那么弱小，毕竟楚天霖并不是一个纯粹的精神系异能者，楚天霖还掌握了人仙决，并且修行了钢筋铁骨功，肉身比起他们想象的要恐怖的多。

　　而齐岳听到了这个女人的话，则是道：“既然不想在这里冲突，那就跟我们走一趟吧！”

　　齐岳说着，转身就走，他是怕楚天霖再次发起偷袭，精神系的异能者，基本都是通过眼睛来传递能量的。

　　毕竟，眼睛是心灵的窗户，而精神系异能者倘若能够和对方的眼睛直视的话，基本上只要对方精神力没有超过自己，那么不管对方有多么强大的内力或者肉身，都能够直接让对方任人宰割。

　　所以，其他类型的强者们针对精神系异能者的恐怖，也是想了许多的办法，其中最为实用的一种，便是把自己的眼睛闭起来，也或者是用黑布蒙起来，让自己什么都看不到，以此来应付这一类强者。


第0148章 战斗

　　通过遮住眼睛的方式，对方便无法通过眼睛传导精神异能了，毕竟眼睛是心灵的窗户，眼睛一闭，窗户都关了，除非特别强大的异能者，否则的话，自身的能力根本起不到什么作用了。

　　可以说，精神系异能者，是一个非常强大但同时又很容易被克制的分支，闭着眼睛也好，远距离用枪械狙杀也好，都是很好用的办法。

　　当然，战龙小组的这三名成员是不可能采用后者了，毕竟他们是战龙小组，而不是灭龙小组。

　　楚天霖改变了属个人的性别，这个事情的原因，他们需要了解一下，同时他们还需要楚天霖将这几个人给变回来，毕竟人为的男变女女变男这种事情，实在是太骇人听闻了，倘若传播出去，恐怕会造成一定的恐慌的。

　　当然了，战龙小组一般不杀人，不过倘若楚天霖执迷不悟，而且拒绝战龙小组的邀请，决心和整个儿国家为敌的话，那么战龙小组同样会下杀手。

　　而且，如果解决不掉楚天霖，战龙小组还会寻求支援，并且和灭龙小组的人合作，甚至请动神龙小组的人出马，一直到干掉目标位置。

　　当然，齐岳等人倒是没有想过解决不掉楚天霖，毕竟精神系的能力者虽然强大，但是一般来讲，出其不意效果最好，如果被对方知晓了自身的能力，并且提前做出准备的话，那么就非常的危险了，齐岳的信心也十分的充足。

　　十多分钟之后，一行四人来到了操场之中，齐岳的准备还是十分的充足的，他已经提前命人将这操场清场，这偌大的操场，用来让楚天霖和他们几个人战斗，自然是绰绰有余了，而随后，齐岳直接便对身后的大个子道：“小猛，你上吧。”

　　李猛听了，直接便道：“好，这家伙就交给我！”

　　李猛说着，直接便拿出了一根黑布条，然后蒙上了自己的眼睛，随后他便开口道：“来吧，尝尝你李大爷的拳头的厉害！”

　　这李猛身材高大强壮，脸上也长了不少的胡子，年龄在三十多岁，自称为楚天霖的大爷，倒也没有什么，而楚天霖眼中则是露出了一丝嘲讽之色，道：“蒙着眼睛做什么？你能打到我？”

　　听到了楚天霖的话，李猛道：“哼，别以为我们不知道，你是个精神系的能力者，蒙着眼睛，你的能力根本没有用武之地，看你怎么躲得过我的铁拳！”

　　在整个儿龙组之中，各种能力者以及武者混杂，各种奇人异士比比皆是，而这齐岳、李猛等三人，便是战龙小组之中实力中上的存在了，那个女人的精神系异能就不必说了，十分的诡异。

　　虽然说都知道把眼睛闭起来可以避免被她操控，但是，没有人会时时刻刻闭着眼睛的，除非是瞎子，而当你看到她的那一刻，并且意图闭上眼睛的时候，她也已经看到了你，并且第一时间直接发起了攻击了。

　　这个时候，想闭眼睛都闭不上了，所以这能力还是十分诡异和强大的。

　　而至于说李猛，他本身天赋异禀，天神骨骼坚硬，尤其是两双拳头，更是堪称铁拳。

　　而在拥有了这铁拳异能的基础之上，他又修行了古武功法碎骨拳法，使得他拳头的杀伤力更是大大的提升了，近身肉搏，几乎没有什么人是他的对手。

　　而至于说最后的齐岳的话，则是三个人之中综合实力最强的一个，齐岳是一个纯粹的古武者，修行的是家传的灭威剑法，剑势恐怖，杀伤力十分的惊人，而且他的功力已经达到了化劲的层次，剑法炉火纯青，出神入化，相当的厉害。

　　李猛或者是那个女人，在齐岳有准备的情况之下，都不是齐岳的对手，而齐岳此刻同样看着李猛和楚天霖之间的战斗，并且道：“下手不要太重了，我们又不是灭龙小组的那群疯子。”

　　听到了齐岳的话，李猛也是猛然反应了过来，拳力也是收了几分，并且向着楚天霖冲了过去，虽然闭上了眼睛，但是他还有耳朵，而且之前楚天霖还开口说话了，所以要锁定楚天霖所在的位置并不难。

　　而楚天霖见了，也不躲闪，而是正面向着李猛冲了上去，然后，一拳便向着李猛的身体砸了过去，李猛也正好出拳，两人都没有尽全力出拳。

　　不过，楚天霖的力量比起李猛强出太多了，毕竟楚天霖可是将欧阳家族的钢筋铁骨功修行到了极致的程度，即便李猛天生骨骼强硬，又修行了碎骨拳法，和楚天霖也没得比。

　　双拳相交，李猛的身体直接整个儿向后飞了出去，直接飞出去五六米，然后才直接一屁股坐在了地上，随后，李猛也是伸手将蒙在自己眼睛上面的黑纱拿开，并且道：“这怎么可能！”

　　而齐岳以及那个女人同样非常的惊讶，这是什么情况？

　　楚天霖明明已经有了非常强大的精神力了，为什么还拥有着如此强大的力量？要知道，这两者是不可能共存于同一个人身上的。

　　在龙组之中，也存在着一些类似于李猛的人，拥有着奇异能力的同时，还修行了一些古武功法，搭配起来，让自身战斗力更强。

　　但是毫无例外的，没有一个人在拥有了强大精神力的同时，还能够拥有强横的肉身，这两者可以说是互斥的。

　　精神力强大了，意味着肉身资质很差，身体强度很低，而且修行武功也很难有所成就，同样的，肉身强大，也意味着精神力比较弱小，四肢发达，头脑简单。

　　而楚天霖呢？精神力方面可以碾压她这个精神系的异能者，肉身力量又直接将李猛这样天生骨骼坚硬而且修行了碎骨拳法的壮汉打飞，这实在是不符合常理啊！

　　而随后，李猛也是举着砂锅大的拳头，也不再蒙什么眼睛了，猛烈的向着楚天霖冲了过来。

　　这一次，他可没有留手的意思了，毕竟楚天霖的实力，比他想象的还要强得多，所以他也是全力出拳，双拳之中蕴含着凛冽的拳风，整个儿人身上也带着一股毁灭一切的气势。

　　楚天霖见了，同样正面出拳，结果，自然和之前一样，李猛的身体整个儿向后飞了出去，这一次，他用的力量更大，所以，反震回到他拳头上面的力量也比之前大了许多。

　　他的双臂几乎被震断了，两只拳头也变成了红肿的模样，看上去十分的凄惨，落在地上之后，他的双臂双拳都是微微颤抖着。

　　显然，李猛已经失去了战斗力，而齐岳和那名精神系的女子见到了这一幕，则是脸色再变，随后，齐岳便开口道：“阁下好手段，接下来，就试试我的剑吧！”

　　齐岳说着，直接便从腰间抽出了一把长剑，然后遥遥指向了楚天霖，楚天霖也清晰的感觉到，自己被一股强烈的剑气给笼罩了起来，似乎有一股莫名的气势锁定了自己，让自己根本无法躲闪。

　　楚天霖修行人仙决，其实并没有学过太多的战斗手段，能够用来战斗的，一个是符箓，一个是遁术，另外一个就是直接利用灵气进行攻击。

　　另外的话，楚天霖修行了钢筋铁骨功，让他拥有了强大的肉身，仅此而已，这符箓之术，部分符箓能够用于战斗，遁术的话，其实在战斗之中的作用是非常大的。

　　只不过，因为楚天霖的修为不足，目前来讲所掌握的遁术也仅仅只有缩地成寸这一项而已，虽然同样有用，不过，因为只有这么一项遁术，所以手段略显得单调了。

　　至于说灵气直接发动攻击的话，对付比自己实力差的人，自然很容易，但是面对同档次的高手，同样作用不大，当然，这个齐岳的话，还称不上和楚天霖同档次的高手。

　　但是这次战斗，却让楚天霖意识到了一件事情，那就是天下之大，各种奇人异士层出不穷，自己掌握了人仙决，实力提升很快，不过自己的战斗力方面，同样需要提升，或许，自己需要在仙界微信商店之中购买一件法器了！

　　而这个时候，齐岳则是猛然向着楚天霖冲了上来，他的速度极快，气势也宛如一道闪电一样，随后，他手中的锋利长剑也是狠狠的向着楚天霖的肩膀斩了过去。

　　如果这一剑斩中，恐怕楚天霖一只肩膀可能会废掉，毕竟钢筋铁骨功虽然恐怖，但是齐岳手中的长剑也并不是凡剑，似乎拥有着销金断玉的能力，外加上齐岳的剑势，即便是真正的钢铁，都有可能被他一切为二。

　　所以，楚天霖不得不重视，但见楚天霖张开了右手，然后，一股强大的灵力凝聚在了楚天霖右手之上，形成了一层厚厚的气盾。

　　接着，楚天霖直接便以这右手抓向了齐岳的长剑，终于，楚天霖的右手和那把长剑接触在了一起。

　　随后，齐岳感觉到，自己的剑虽然并没有接触到楚天霖的手掌，但是楚天霖手掌之上，却蕴含着一层无形的十分强大的罡气，在这层罡气的效果之下，齐岳手中的剑根本无法斩下去。


第0149章 实力

　　齐岳剑势和剑身之上的力道，也被楚天霖手上的这股罡气给消磨掉了，随后，楚天霖手上用力一握，随后，这把剑直接便被楚天霖捏的碎裂了开来。

　　而齐岳和李猛等人都是大惊，不过齐岳不愧是身经百战的高手，即便剑断了，他也没有放弃，他手持断剑，再次狠狠的向着楚天霖脖子的部位划了过去。

　　不过这一剑的力道比起之前那凝聚了自身精气神的巅峰一剑就差了好多，楚天霖直接用手一挡，只听到铛的一声金铁交鸣的声音，齐岳的第二剑，直接便被楚天霖的手背给挡住了。

　　他的这一剑，并没能够对楚天霖造成任何伤害，而接着，楚天霖则是右手一挥，强大的灵气形成了一股气墙，铺天盖地的向着齐岳砸了过去。

　　齐岳感觉这道无形的能量似乎将周围一切都封锁了起来，他根本无从躲闪，也无力躲闪，故而，齐岳的身体就像是被一扇大门给拍了一下一样，整个儿向后飞了出去，然后落在了地上。

　　随后，齐岳的口中也是吐出了一口鲜血，并且死死的盯着楚天霖，口中道：“实质化的精神力！”

　　听到了齐岳的话，那个女人以及李猛更是惊讶，实质化的精神力，也就是能够外放的精神力。

　　这种力量，能够影响到现实的东西，甚至能够直接用于攻击，杀伤力极为恐怖，而且没有了肉身脆弱的弱点。

　　精神力量加持在自身之上，能够让自己的身体素质表现的极为恐怖，拥有着强大的攻击和防御能力，同级无敌，没想到，楚天霖竟然是这样的存在，那也太恐怖了吧？

　　如果真的是这样的话，恐怕战龙小组的组长都不是楚天霖的对手了，唯有神龙小组的那些人，才能够和楚天霖一较高下。

　　而且即便是神龙小组的人，要战胜楚天霖可能不难，但是要留下楚天霖，却非常的困难，毕竟精神力实质化的话，精神力甚至能够凝聚成翅膀，以精神力量托起自己的身体，凭空进行飞行，而且速度也不会慢。

　　要留住这样的人，那是相当困难的，至于说动用威力宏大的热武器的话，那同样不可取，先不说能够杀死楚天霖，即便能够杀死楚天霖，但是这件事情所造成的负面影响也是难以预料的。

　　所以，基本上，这种事情，不到了万不得已的时刻，国家方面是不会动用热武器的，那也就是说，他们想要对付楚天霖，已经变得十分的困难了，倘若楚天霖做了什么十恶不赦的事情，那么毫无疑问，他们直接请求神龙小队支援，终究能够拿下楚天霖的。

　　不过，神龙小队一般情况之下可不会出手，只有真正的坏事做尽恶贯满盈而且其他五个小队又对付不了的人物，神龙小队才会出动，楚天霖虽然把几个人的性别改变了，但是没有杀死一个人，而且他那么做，可能也是事出有因的。

　　所以，想要请出神龙小队，就十分困难了，那也意味着，今天这个事情，可能就不了了之了，在民间存在这一些不受控制的高手，这自然是上头不愿意见到的。

　　只不过，民间藏龙卧虎，高手实在是太多了，以前，上头也曾经想过，动用国家的力量，将这些民间高手全部都聚拢起来，并且形成一个强大的组织。

　　只不过，那些高手大多数情况比较低调，要找这些人并不容易，而且即便找到了，也没有人愿意受到约束，之后，也发生了几次大的冲突。

　　国家的势力果然强大，但是民间高手同样也是人才辈出，他们之中有不少人是宁远死也不愿意去做一只鹰犬的，所以。

　　这个过程之中，国家的势力非但没有壮大分毫，反而因为后者的全力反抗，死了不少人。

　　即便有许多次，自己这方拥有着压倒性的实力，但是对方即便是落入下风，却也不束手就擒，甚至直接采用自爆、以伤换伤、以命换命等等诸多的手段拼命，即便死，也要咬下你一口肉！

　　这种情况之下，国家势力高手损失惨重，之后，这些组织还受到了一些残留的民间高手势力的围攻和打击，几乎完全破灭。

　　之后，上头又整合了一下这些残存的势力，组织成了拥有着六个小分队的新的龙组，并且吸纳着高手。

　　当然，这一次，他们吸收了之前的经验教训，对于民间高手的态度，也是缓和了许多，根据对方的实力，决定对方的待遇，像是他们出来对付楚天霖。

　　倘若战龙小队的三人轻易的将楚天霖收拾掉了，那么自然的，楚天霖要么是接受战龙小队的惩罚，做几年牢，出狱之后各方面都要受到监控，要么就是成为战龙小队的一员，为国家服务。

　　而倘若楚天霖实力超出他们，甚至达到了神龙小队出马对付都有些困难的地步的话，那么就又不一样了。

　　楚天霖所做的事情，并不是太过严重的事情，虽然确实诡异了一点，但是倘若有足够原因的话，那么这件事情，战龙小队或者是神龙小队方面都不会插手此事了，因为楚天霖有着足够的实力。

　　而这份实力，足以给他带来一些特权，在一定的程度范围之内，楚天霖可以无视法律，这是强者的特权。

　　而随后，齐岳擦了擦自己嘴边的血液，并且道：“你很强，我们确实奈何不了你，不过，接下来我问你的话，将会决定我们整个儿组织对你的措施，你要认真的回答我，你为什么改变了那些人的性别？”

　　楚天霖明白，这些人应该代表了官方的某个超自然的组织，楚天霖实力虽强，也不怕麻烦，但是他不可能真正的和国家机器去作对的，即便这些组织可能都留不下他。

　　但是，他恐怕也无法正常的生活下去了，很明显，这不是他所愿意见到的，毕竟楚天霖还需要在这世俗生活，并且进行各种的生活体验，修行修心，所以自然不能够彻底的站在国家这个庞然大物的对立面。

　　故而楚天霖开口道：“那些人，意图强行侵犯我的一个朋友，我就只能够给他们一个教训了。”

　　听到了楚天霖的话，齐岳道：“原来是这样，那他们是自己找死了，此事我们不再插手，我们走！”

　　齐岳说着，站起身来，然后便准备和其他几个人离开了，不过这个时候，楚天霖却道：“等等。”

　　听到了楚天霖的话，齐岳转过了身子，看着楚天霖，道：“怎么？难道阁下还想将我们留住？”

　　楚天霖听了，淡淡道：“要将你们留住倒也不是什么难事情，不过我想知道的是，你们是属于哪个部门？”听到了楚天霖的话，齐岳道：“战龙小组。”

　　像是战龙小组这种组织，一般人当然是不知道的，不过像是楚天霖这种实力达到了这种程度的强者，却完全有资格知道。

　　以后，可能组织方面还需要和楚天霖有一些合作呢，毕竟华夏如此之大，各种的奇异事件也是层出不穷。

　　有很多时候，龙组的高手们都忙不过来，经常需要请一些外援，比如各大古武世家的高手，也或者是像楚天霖这样单打独斗的强者，在面对一些比较重大的危机的情况下，基本上组织都会请这些人出马的。

　　所以，只要实力达到了一定的层次，基本上都会知道战龙小队甚至是神龙小队的存在，而且偶尔也会有一些合作，当然，这个合作并非是无偿的合作，组织还需要给这些人一些好处的。

　　不然的话，那些人也不可能出全力帮忙，而楚天霖听到战龙小组四个字，则是微微点了点头，然后齐岳等人便转身离开了，而楚天霖则是回到教室继续去上课了。

　　而此刻，在一个女生寝室之中，昏昏沉沉的易寒雪也是逐渐的清醒了过来，刚刚睁开眼睛，她的眼中还满是担心的表情，因为之前的情形，实在是太危险了。

　　她一个女人，喝多了酒，即将失去意识，而陈惊涛和陈惊涛的一众朋友则是在边上虎视眈眈的，而那些人毫无疑问的，都有着一定的身份背景，不是自己这个没有多少名气的小明星能够得罪的。

　　虽然在她即将彻底昏迷的时候，楚天霖出现了，但是楚天霖能够解决她的危机，她也并不是很肯定，所以，刚刚恢复意识，她才会十分的担心和害怕，万一自己已经被陈惊涛那个人渣占了便宜，那自己该怎么办？

　　易寒雪进入娱乐圈时间不长，而到现在，她也一直坚持着自己的原则，从来都没有向什么人妥协过，而且因为没有男朋友，所以她还是一个黄花大闺女，倘若就这么被一个人渣给破了身，那她是真的不知道如何是好了。

　　只不过，细细感受了一下自己的身体，易寒雪却是松了一口气，自己没有什么事情，那个人渣没有得逞。


第0150章 反应

　　随后，易寒雪才观察起了周围，她也是彻底的放心了。

　　这里是清北大学的女生寝室，应该是楚天霖把自己给带回来的，自己算是彻底的安全了，随后，易寒雪心中也是升起了浓浓的感激。

　　毕竟之前在那种危机的时刻，楚天霖挺身而出，而且将她从那么一群有身份有背景的人手上救了下来，想必楚天霖所承受的压力也不小，真是多亏他了！

　　有机会，一定要好好感谢一下！随后，易寒雪起身喝了一杯水，然后继续睡觉了，她之前虽然清醒了过来，但是酒精和安眠药的效果并没有彻底释放出来，所以她才再次陷入了沉睡。

　　而此刻，冯沐研等人也已经都回到了自己的家中，他们各自身上所发生的事情，都太过离奇了，即便自己的父母都很难相信，就像是冯沐研，刚刚用钥匙开门回家，便听到一个惊恐的声音道：“你是什么人？你想干什么？”

　　冯沐研如今是和自己的母亲住在一起的，她的母亲虽然已经四十多岁了，不过因为年轻时候长得非常的漂亮，比起冯沐研还要好看。

　　所以虽然她年纪大了，但是依然风韵犹存，看上去就像是三十岁的模样，而且身上充满了成熟韵味，可能比起一般的小姑娘更加的吸引人，冯沐研的母亲家里生活条件只能算是一般，住的也不是什么高档的小区。

　　而现在，却有一个大胡子冲进了她的家里，她家里根本没有什么钱，那么对方来到这里，恐怕更大的可能就是为了色了，所以冯沐研的母亲才如此的紧张，而冯沐研见了，则是道：“妈，是我啊，你仔细看看？”

　　冯沐研的母亲听了，脸色更是大变了，没想到，对方不只是劫色，而且还要自己配合他演戏，让自己扮演他的母亲再让他蹂躏，这也太变态了吧！

　　想着冯母从桌上拿起了一把剪刀，并且道：“你不要过来，不然我对你不客气了！”冯沐研见了，也是哭笑不得，她顿了顿，然后道：“我是88年5月3日出生的，刚出生只有五斤六两，我的乳名叫沐沐，这下你能相信了吗？”

　　听到了冯沐研的话，冯母也是略微放松了一些，并且道：“沐沐？你怎么忽然和妈开这种玩笑？快把你脸上贴的胡子给拿下来啊，还有你的胸呢？难道用布缠上了？”

　　冯沐研听了，摇了摇头，道：“我不是贴的大胡子，是它自己长出来的。”

　　冯沐研说着，无奈的笑了笑，而冯母见到了冯沐研嘴巴里面右侧的那颗小虎牙，也是彻底的确定了冯沐研的身份了，这确实是自己的女儿无疑。

　　随后她也是紧张道：“沐沐，你这到底是怎么回事？怎么忽然就长胡子了呢？连胸也没有了！声音比一般的男人还要粗！”

　　冯沐研听了，道：“我也不知道，可能因为得罪了一个人吧，另外还有六个男人，长了胸，声音变得和女人一模一样，皮肤也很白。”“什么？这么严重？那你下面……”

　　冯母还以为冯沐研彻底的变成男人了呢，如果是那样的话，冯母心中其实还是有着几分高兴的。

　　因为对于自己的这个女儿，她比谁都清楚，女儿喜欢的是女人，而不是男人，将来恐怕可能连个孩子都没有，以后冯沐研可能要孤老终生了。

　　但是倘若冯沐研彻底的变成一个男人，甚至长出了小弟弟的话，虽然她自己短时间内想要接受会比较困难。

　　但是长久来讲，自己的女儿，不，应该说自己的儿子，就可以正常的喜欢一个女人，和对方结婚生子，将来有了自己的家庭和子女，那么将来年纪大了，也不用担心太过孤独了。

　　同时，冯沐研原本的同性之间的恋爱，也变成了异性之间的正常恋爱了，虽然说，如今人人都向往着自由，很多人表示不歧视同性之间的恋爱，但是不管如何，这种恋爱都是少数的，都是不太正常的，在一起之后，一不可能有自己的孩子，即便想要领取结婚证，至少在华夏来讲，也是不可能的事情。

　　所以，女儿倘若能够通过这个事情，在各方面更加接近一个正常人了，那么总体来讲，这件事情还是有着一定的好处的。

　　而冯沐研听到了母亲的话，则是微微摇了摇头，并且道：“我下面还和女人一样，只是长出了胡子，并且声音也变粗了。”

　　冯母听了，顿时脸色一变，那这么说来，自己的女儿不是变得不男不女了？比原来还可怜？

　　想着，冯母道：“什么天杀的人这么缺德，竟然做这种事情？沐沐你别怕，你给你爸打个电话，让警察局那边施压，等把人抓到了，或许事情能够解决。”

　　冯沐研和自己的母亲谈论着此事的时候，她的小弟之一的高飞同样在医院之中一把鼻涕一把泪的和自己的父母说着此事。

　　说起来，他是几个人之中最惨的一个了，不仅仅身体的几个方面拥有了女人的特征，而且他是几个人之中最早变成女人的一个。

　　因为过程之中，楚天霖注入灵力，加快了他身体之中阴阳颠倒符的发作，这个过程，对于他的身体其实是有着不小的损伤的。

　　而之后，高飞又意识到自己变成了女人之后，心理上又受到了巨大的打击，所以直接昏阙，快速催动阴阳颠倒符对于他身体的伤害和心理上的打击使得他身体异常的虚弱，浑身无力。

　　所以，他此刻只能够躺在病床上，动都动不了，当高飞的父亲高浪了解了事情的经过之后，他二话不说，便给警察局局长王建国打了过去。

　　当然，高浪虽然非常的急切，而且非常的生气，不过面对自己的顶头上司，高浪语气方面倒也不敢表现出丝毫的情绪，而是客客气气道：“王局长，我儿子的事情，您应该也听说了吧？”

　　王建国听了，道：“这件事情我已经了解过了，因为这件事情本身已经超出了我们警察能够处理的范畴，所以我交给上面的人来处理了，同时上面也发出了命令，不许我们警方插手此事。”

　　听到了王建国的话，高浪道：“这件事情我可以不插手，不过，我想知道，那个人被抓起来之后，能否逼问他一下，有没有什么办法让我儿子恢复过来，我们高家可是四代单传啊！”

　　高浪这句话倒是不假，虽然他父亲的爷爷那一辈，家里生了好几个孩子，但是只有一个儿子，剩下来的都是女儿，他爷爷生了一男一女他父亲生了一男两女，也不知道为何，总之他家每一代只能够生出一个儿子来，剩下的就全部都是女儿了，而高浪自己的话，只生了一个儿子。

　　毕竟他生孩子的时候，正是国家非常重视计划生育的时刻，他不大不小也是一个领导了，在这种事情上面，肯定不能够含糊，所以，他也只生了一个儿子。

　　而现在，自己唯一的儿子竟然变成了女人，虽然不是变成了纯粹的女人。

　　但是之前，高浪也已经询问过高飞了，高飞在声音变成了女人并且长出了胸之后，他的小弟弟同样萎缩了，比起小孩子的都要小上很多，而且不管如何挑逗都没有任何的反应，那也就是说，倘若高飞恢复不过来的话，高家就断子绝孙了。

　　而高浪甚至已经询问过医院，能否用人工受精的方式让自己的孙子出世，只不过，医生表示，高浪的生育系统已经彻底的被破坏掉了，整个儿人男不男女不女的，身体根本无法在制造小蝌蚪了，又如何去人工受精？

　　医学方面，是没有任何的可能让自己的儿子恢复，让自己的孙子出世了，所以这件事情，高浪只能够寄托在对自己儿子下手的那个人身上了。

　　而王建国听到了高浪的话，则是道：“处理这件事情的，是我们根本无法接触的存在，对方会怎样处理那个姓楚的，我也完全不清楚，也没有资格插手进去，可能那个姓楚的现在已经死了，所以这件事情你还是不要抱太大的希望，就这样吧！”

　　王建国的心情也是不爽，毕竟这次的事情，让警方来处理，可能会变成一个轰动性的案件，那么他这个警察局长就能够得到巨大的名望，甚至有可能一举升迁。

　　但是现在，这件事情他却根本无权插手，甚至也不允许他泄露此事，所以他也不想和高浪多说什么，同时，他对于高浪也有几分不满。

　　之前，自己让他去动手处理那个姓楚的，自己怕的要命，根本不敢行动，现在，见到自家要断子绝孙了，才着急了？可是现在已经晚了！

　　这件事情，根本已经不是警方能够插手的了。

　　而高浪听到王建国挂断了电话，也是气的差点将手机都摔了，他虽然着急的要死，但是面对王建国，也不敢顶撞，不敢表现出什么急躁的，这种压抑的愤怒让他越发的生气了。


第0151章 红月

　　随后他看向了高飞，并且道：“你个狗崽子，让你老老实实的工作，不要结交那些狐朋狗友，还学着人家去灌酒下药，现在好了吧，你个兔崽子！”

　　高浪说着，直接给了高飞一巴掌，高飞虽然身体虚弱，但是除了变得不男不女之外，其实没有其他什么伤势的，所以高浪下起手来也不心疼，而高飞听了，则是委屈道：“我又没想着怎么样，不过是跟着看个热闹而已……”

　　高浪听了，道：“你自己身体的情况，你也清楚，我是没有什么办法了，医院也没有办法，只能够听天由命了。”高飞听了，急忙道：“爸，你可要帮帮我啊！”

　　高浪听了，道：“你不要和我说话，越说越像个娘们儿，哼！”

　　高浪说着，直接便走出了房间，自己这个儿子，是没有什么希望了，自己虽然年纪大了，那方面的能力也变得很弱了，不过，还是可以试试的。

　　不过自己的妻子年纪大了，怀孕已经十分困难了，即便能够怀上，那也是属于高龄产妇，生出来的孩子可能不会那么健康，其他各方面也都不好，或许，自己应该给小娟一个机会了！

　　小娟是高浪在外面包养的情人，比自己的儿子还要小上一岁，不过他之前一直都是抱着玩弄对方的心态的，玩一段时间，给对方一笔钱，把人给打发掉了，那就可以了。

　　不过现在，老陈家马上就要断子绝孙了，即便有了私生子，自己未来仕途可能会有一些麻烦，不过，这件事情也不得不做了啊！

　　战龙小组一个基地之中，齐岳等三人都是身上带伤的回到了基地，战龙小组另一个人见了，道：“齐岳，发生什么事情了，你们三个竟然都不是对手？”

　　齐岳听了，尚未开口，齐岳身后的那个女子已经开口道：“对方的实力太强了，精神力实质化，能够影响到现实，根本不是我们可以应付的。”

　　听到了这个女人的话，那人也是惊讶道：“这么强？精神系的异能达到那种程度，同级已经无敌了呀，神龙小组恐怕都很难留下他吧？”

　　“没错，要击败他容易，留下他却很困难，而且他之所以改变了那几个人的性别，是因为对方意图侵犯他的一个朋友，这件事情应该没有假，所以，这件事情，我们战龙小组不再插手。”

　　这次开口的，却是齐岳，而那个人听到了齐岳的话，则是道：“这个恐怕不行。”齐岳听了，道：“为什么不行？”

　　那个人听了，道：“因为那个人的资料，神龙小组的人已经拿走了，他们对那个人很感兴趣。”“神龙小组都感兴趣？怎么回事？”齐岳惊讶道。

　　那人听了，道：“当然是因为那个姓楚的的手段了，他将几个男女的第二特征彻底的扭转了，这一点，即便是神龙小组的人，都无人能够做到，也不知道他是怎么做到的，所以神龙小组的几位老大想要会会这个人。”

　　听到了这人的话，齐岳道：“他在精神力方面，已经达到了一个非常恐怖的程度，或许是通过非常高级的催眠手段，才扭转了一个人的性别吧，不过神龙小组的老大们，就不怕对方将自己的性别也扭转了？”

　　那个人听了，道：“有几位老大当然害怕了，不过有一位，那是不怕的，红月老大，你应该听说过吧？

　　他是个男人，不过，他所喜欢的也是男人，他的最爱，就是神龙小组的第一强者龙神了，只不过，龙神对于同性没有一点的兴趣。

　　红月老大虽然打扮的非常妖娆，但是对方也没有丝毫的兴趣，如果那个姓楚的将那种手段用在红月老大手上，相比红月老大会非常高兴的。”

　　神龙小组的人不多，不过，每一个实力都非常强劲，比起战龙小组的最强者都要强，所以战龙小组的人称呼他们为老大。

　　毕竟神龙小组每一个人，都有资格调动整个儿战龙小组或者是其他任何一个小组，而红月，便是神龙小组之中的一个最为特殊的存在。

　　他是个货真价实的男人，但是却喜欢穿一身红衣红裙红鞋，喜欢扮娇媚，虽然声音是男人的声音，不过却刻意的捏着嗓子，让自己的声音变得更像女人一些，其实他很想成为一个女人。

　　不过，因为现在的科技手段，变性之后，很多地方是有缺陷的，所以红月才没有变性，而现在，京城发生了这种诡异的变性时间。

　　而且通过调查发现，几个被变性的人在过程之中没有任何的痛苦，一瞬间便完成了，除了最重要的生育系统没有变化之外，其他方面却完全的扭转了，没有任何的副作用，这可比如今的各种科技手段还要高明的多。

　　毕竟就现在的科技，即便将一个男人变成女人，但是他的声音，也不会发生明显的变化，不会从原本粗犷的声音变成娇媚的声音，而这一方面的问题，楚天霖却完美的解决掉了，另外胸的问题，同样解决的比医院更好。

　　所以，倘若楚天霖将这红月变性，那么红月只需要再去一趟医院，把最关键的部位再用手术做出来一个，那他就变成了九成九的女人了，或许那个时候，自己一直深爱着的龙神会爱上她呢！

　　故而，红月对于此事才如此的上心，甚至直接将楚天霖的资料从战龙小组那边拿了过来，并且决定直接插手到此事中。

　　到了下午六点钟，楚天霖对于自己十名学生的培训终于彻底的结束了，随后，楚天霖等人便离开了教室，不过教室门口，却见两个女人站在一起，其中一个人，自然就是易寒城的姐姐易寒雪了。

　　易寒雪此刻气色看上去好了许多，见到了楚天霖出门，她眼中露出了一丝喜色，道：“楚老师，真是谢谢你对于寒城的教导了。”

　　她的语气十分的陈恳，显然，她所说的谢谢，不仅仅是因为易寒城，更因为楚天霖救了她，不过这件事情，她不方面当着这么多人说出来，所以才只说了一半。

　　而楚天霖听了，则是笑道：“不用客气，这都是我应该做的。”而易寒雪听了，则是道：“那我可以邀请你一起吃晚餐吗？”

　　楚天霖听了，正准备说什么呢，那另外一个一身红衣的女子却是道：“我也是慕名而来，想要见见楚老师的，楚老师，我能邀请你一起吃饭吗？”

　　听到了这话，楚天霖看向了这个女人，原本见到这女人和易寒雪站在一起，楚天霖还以为她和易寒雪是朋友呢，不过，听到这个女人说话，楚天霖才知道并非如此。

　　而楚天霖眼中也是露出了一丝怪异，这个女人的声音，怎么如此的奇怪？她的长相明明十分的妖媚，但是声音却趋向于中性，甚至还有一些雌性，似乎她的声音像男人更多一些！

　　难道她身上有什么古怪？想着，楚天霖目光落在了这个人的身上，并且定睛观看着，而随后，楚天霖也是大为惊讶，因为仔细观察这个人身上气机的时候，楚天霖发现，此人，竟然不是一个女人，而是一个男人，一个货真价实的男人！

　　只不过，他的打扮太过于接近女性了，同时身上的气质也和女性十分的接近，毕竟人靠衣装，加上他那张十分漂亮的脸蛋和飘飘的长发，这才导致楚天霖第一眼看过去，以为是一个女人，而且是一个十分漂亮的女人。

　　而除此之外，楚天霖还发现，这个女人身上有着一股奇特的能量，虽然尚且无法和自己相比，但是比起之前的齐岳等人，尚要强出不少，恐怕对方也是来者不善了。

　　这种事情，自己处理之时，自然是不方便让易寒雪或者是自己的学生们见到的，故而楚天霖道：“既然是慕名而来的，不如我们找个地方，好好聊一聊吧！”

　　楚天霖说这聊一聊三个字的时候，语气也是加重了几分，而那红月听了，同样明白，恐怕楚天霖已经看出自己的身份了，故而她同样道：“好，那就聊一聊吧。”

　　楚天霖听了，道：“易小姐，我这里还有一些事情需要处理，吃饭的事情就改天吧！”

　　易寒雪听了，眼中也是露出了一丝失望之色，原本，因为楚天霖救了她一次，而且楚天霖年龄和她相当，但是能耐却很大。

　　而活了这么大，她都没有交过男朋友，身为一个女星，想要交男朋友也不太容易，而楚天霖第一次让她有了些许心动的感觉，但是现在，楚天霖却被另外一个女人邀请走了。

　　而且，楚天霖还说，要和对方好好聊聊，聊聊这两个字还加了重音，所以易寒雪看来，红月恐怕是要献身给楚天霖，所以才会这么说了，故而易寒雪才十分的失望。

　　但是她又不是楚天霖的什么人，虽然失望，也只能够点头了，随后，易寒雪便和楚天霖的几个学生们一起吃饭了。


第0152章 碾压

　　至于楚天霖，则是和红月一起向着校外走去，一边走，楚天霖一边道：“你也是战龙小组的人？”红月听了，摇了摇头，道：“不是。”楚天霖听了，道：“那你是来自哪里，目的是什么？”

　　红月听了，道：“我来自神龙小组，应该算是战龙小组的上级组织吧，至于说我的目的，我想让你帮我变性，你相信吗？”楚天霖听了，直接便道：“我信，你应该想变性想到了极点吧？”

　　红月听了，道：“没错，只要你能够满足我这个愿望，那么你之前改变了七个人性别事情，我们神龙小组就不再追究了。”楚天霖听了，道：“原来是这样，如果我说我不愿意呢？”

　　楚天霖从来都是吃软不吃硬的，倘若这红月一直好言好语恳求自己的话，那么楚天霖二话不说，直接便利用阴阳颠倒符，将他的性别从男性改变成女性，让她的心理和生理方面能够一致。

　　只不过，红月在说了两句好话之后，却是转而开始威胁楚天霖，想要利用所谓的神龙小组来逼迫和威胁楚天霖替他改变性别。

　　而楚天霖，从来都是吃软不吃硬，既然对方敢开口威胁，那么楚天霖便敢拒绝，否则的话，岂不是说自己怕了这所谓的神龙小组？

　　而红月听到了楚天霖的话，则是道：“年轻人，不要太冲动了，听说你接触过战龙小组的人，你是不是觉得，能够战胜战龙小组的几个虾兵蟹将，就可以和我们神龙小组叫板了？”

　　楚天霖听了，道：“虾兵蟹将吗？在我看来，你也不过是虾兵蟹将而已。”

　　红月听了，道：“看来，你是不见棺材不掉泪了，那就试试吧！”

　　红月说着，同样带着楚天霖向着清北大学的操场方向走去，操场之中同样空无一人，楚天霖和红月二人站在操场的中央。

　　此刻，倘若是一对情侣，呆在这个诺达的空无一人的操场之中，整个儿世界仿佛只有两人一样，这种感觉还是不错的。

　　可惜，楚天霖面前的红月，和自己并非是情侣，而且对方甚至不是一个女人，所以，楚天霖也就没有什么感觉了，接下来，楚天霖便道：“动手吧，否则你没有任何机会。”

　　听到了楚天霖的话，红月没有说话，而是直接选择了动手，红月能够成为神龙小组之中的一样，实力比起齐岳等人自然要强出不少。

　　她乃是一个异能者，而且她的能力也是异常的强大，能够操控大地的力量，红月右手一挥，接下来，楚天霖的脚下，几根粗大而且尖锐的地刺直接便向着楚天霖的身体刺了过来。

　　楚天霖见了，右腿一个横扫，恐怖的肉身力量迸发了出来，几根地刺直接便被楚天霖整个儿扫断，然后横着向着红月的身体飞射了过去。

　　红月见了，双手向上一扶，接下来，她的身前便出现了一道厚实的土墙，并且将那飞射而来的地刺挡住。

　　随后，楚天霖的周身，黄色的土系能量翻涌着，然后楚天霖周围也是出现了一道道的土墙，并且直接向着楚天霖积压了过来，这便是红月的主要攻击手段了。

　　她能够操控大地的力量，迅速的形成陷进、地刺，也或者是直接凝聚土墙，以土墙进行攻击，那厚重的土墙砸在身上，力量是非常大的，即便是齐岳这样的剑道高手，凭借着强大的剑势，能够斩碎一两层土墙，但是三四层甚至更多呢？

　　红月自身有土墙守护，要击伤她不容易，只要无法接近到她一定的范围之内，那么自己便会源源不断的遭受到各种的袭击，一直到落败为止，而以红月操控大地的能力，想要接近她也不容易。

　　她可以在周身设置大量的陷井，可以制造土墙地刺，即便能够飞行，但是那样反而成为了红月的活靶子，她的地刺可以直接像箭一样发射出去，土墙也可以像苍蝇拍拍苍蝇一样，自上而下把人给拍下去。

　　正依靠着这样强大的综合作战能力，她才能够成为神龙小组的一员。

　　而想要战胜她，要么拥有着比她更加强势的异能，要么拥有着绝强无比的力量，迅速的破坏掉这些土墙地刺等等，然后突进到她的身前，然后发起攻击，就能够将其击败了，否则的话，迟早要被她给耗死。

　　而红月的这种能力，明显是克制精神类的能力的，毕竟精神系能力者，基本都需要和人目光相交，才能够发挥出的效果，而像是精神力能够实质化，能够直接影响到现实的强者，面对红月，同样要落败。

　　因为两者同样可以远程的进行攻击，并且能够用来防御，但是红月的土墙强在势大力沉，适合正面抗衡。

　　而像是精神力实质化的话，则是强在诡异莫测，能够全方位的进行攻击，而且敌人在攻击真正临近之前，甚至都没有任何察觉。

　　这两种能力各有长处，倘若是对上速度型的对手，很显然，精神力实质化要更加强大，也更占优势，但是这两者进行战斗，而且是被拉开了距离的情况之下，精神力实质化就不适合和这些土墙硬碰硬了。

　　即便碰，也绝对是这些土墙土刺占优势，故而，红月才信心十足，她的能力，克制精神系的强者。

　　只不过，她从战龙小组那边所得到的消息，却并不是正确的，楚天霖可不是什么精神力实质化的异能者，而是一个货真价实的修士。

　　而楚天霖的精神能力虽然不错，但是暂时来讲，也只能够利用自己强大的精神力进行一些防御而已，要说攻击的话，以楚天霖的精神力强度，暂时还是无法进行攻击的。

　　不过，楚天霖的灵力所能够发挥出来的效果，可比实质化的精神力要强大的多。

　　而且，楚天霖的修为已经达到了引气期九层的境界，体内的灵力极为精纯，而且十分的强大，但见楚天霖一拳轰出去，楚天霖体内的灵力也通过自己的拳头猛然的释放了出去。

　　接下来，这股力量直接轰击在了一面结实的土墙上面，随后，一声剧烈的轰鸣之声响起，那道土墙直接便整个儿爆裂了开来。

　　而楚天霖的身体同样冲出了几道土墙的包围，并且火速的向着红月冲了过去，而红月见到了这一幕，眼中也是露出了一丝意外之色。

　　随后，她右手一挥，随后，半空之中，几道土刺凭空出现，并且迅速的向着楚天霖的身体激射了过去。

　　楚天霖见了，冷哼一声，灵力通过嘴巴化作了一道无形的宛如炮弹一样的力量，直接轰击在了那些土刺之上，将其轰成了土粉，然后落在了地上。

　　接下来，楚天霖又是一拳砸了出去，恐怖的肉身力量，搭配着强劲的灵力。

　　楚天霖的这一拳，直接便将那面土墙给砸出了一个空洞，而楚天霖的右手，同样狠狠的抓向了红月的脖子，而红月此刻则是大为惊骇，这究竟是什么力量？

　　要知道，她用来防御自身的这道土墙，和之前围着楚天霖的那几道土墙可不一样，这一面土墙时时刻刻都被她以自身的土系异能和大地连接了起来，并且时刻不停的吸收着大地的能量。

　　所以这道土墙本身拥有的防御，比起之前那几道土墙要强大的多，甚至要是让这道土墙吸收足够的力量，那么它将会是一道无坚不摧的盾牌。

　　即便是号称神龙小组第一强者的龙神，虽然可以轻易的战胜她，但是却无法打破这一道墙，只能够通过别的方式来战胜她。

　　但是楚天霖，却一拳砸碎了她这道自从出道以来，从来都没有被人破掉过的防御，所以红月才会如此的惊讶，最强的防御也已经破了，而且因为自己的防御被打破，红月也是有了一瞬间的失神。

　　在这一瞬间，楚天霖已然单手抓住了红月的脖子，并且将之提了起来，而红月的脸也是憋得通红，身体不断挣扎着，想要摆脱楚天霖的右手。

　　楚天霖可不理会她，既然敢威胁自己，那么也要有能力承担后果才行，而红月口中也是不断的咳嗽着，过了接近一分钟的时间，红月的脸已经憋得通红了，身体的挣扎也已经变弱了很多。

　　显然，持续下去，楚天霖可能直接会把对方给掐死，虽然楚天霖要给对方一个深切的教训，不过暂时来讲，对方没有触及到楚天霖的底线，楚天霖同样也没有杀人的意思。

　　故而楚天霖松开了自己的右手，接下来，红月的身体也是直接衰落在了地上，他也是用手揉着自己的脖子，并且不断的大口喘息着。

　　当然了，此刻的红月可没有偷袭楚天霖的想法，通过楚天霖砸碎那道土墙的实力来看，恐怕楚天霖的实力已经接近神龙小组的龙神了。

　　这种实力，即便他偷袭，最多也就是将楚天霖轻伤，但是暴怒的楚天霖，却有可能直接将他整个儿撕碎，用自己的性命为代价，仅仅是轻伤楚天霖。

　　这种代价，实在是太高了一点，所以他不敢冒这个险。


第0153章 求饶

　　而楚天霖等他缓过来一些，才缓缓开口道：“这一次，我就放你一条生路，如果还有下一次，别说想当女人了，我让你连人都当不成！”

　　所谓的人都当不成，自然意味着，再有下次，楚天霖就要将他变成鬼了，而此刻形势不如人，红月虽然有些不甘心，但是也不敢说什么，只是低着头，也不知道他在想什么，而楚天霖则是缓步的离开了操场。

　　因为没能够约到楚天霖吃饭，易寒雪也是有几分失望，同时又担心楚天霖和红月之间会发生什么，她心情也是有些患得患失的。

　　当然，倘若楚天霖知道了这件事情，恐怕会很无语的，如果是个女人，那就算了，关键红月明明是个男人，就算打死楚天霖，也不可能和一个男人之间发生什么事情啊！

　　而易寒雪吃完饭呆在房间的时候，她的电话却响了起来，易寒雪看了一眼电话号码，眉头也是皱了起来，这个电话，是她的追求者，也是被她恨之入骨的人，也就是陈惊涛打过来的。

　　说实话，易寒雪是一点都不想理会陈惊涛，甚至之前，她已经将陈惊涛的电话放到了黑名单之中，不过之前，她又将那个号码给拿了出来。

　　因为，她担心楚天霖，楚天霖从陈惊涛以及其他几个二代的手上把她给救了出来，易寒雪担心这些人会对楚天霖不利。

　　虽然当时楚天霖用不知道什么手段把她给救了出来，但是以那些人的手段，恐怕不会就这么算了的，而他们要对楚天霖动手的话，很可能还会联系自己，甚至是威胁自己。

　　易寒雪当然不可能因为这些威胁就出卖自己，不过，她却能够从中得到一些消息，从而提前通知楚天霖，让楚天霖能够做出一些准备，所以，虽然很不想接这个电话，但是她还是接了起来。

　　电话那头，一个娇媚的声音道：“寒雪，是你吗？”

　　易寒雪听了，愣了一下，这个女人是谁？怎么会用陈惊涛的手机给自己打电话？她的声音，怎么这么好听，好像是世上最温柔最妩媚的女子一样！想着，易寒雪道：“你是哪位？”

　　电话那头，陈惊涛也是十分的无语，他就知道，恐怕易寒雪根本认不出他来，果然如此啊，这一次的事情，陈惊涛可以说是倒了血霉了，跟着冯沐研，原本想着能够一亲芳泽。

　　果，偷鸡不成蚀把米，不仅仅没能够占到任何的便宜，还被楚天霖打断了几条肋骨，伤势不轻，这些还是次要的。

　　最主要的，他还变得宛如女人一样！而且她也已经联系过冯沐研等人了，他们那些人，此刻对于自己身体上面的变化，都没有任何的办法，恐怕很有可能永远都是这样了，如果真的那样的话，那一辈子不就完了？

　　毕竟如果是单纯的男变女或者女变男，经过一段时间的适应，或许还能够接受这个事实，但是他们现在的情况是，不男不女！

　　这就有些凄惨了，最终，陈惊涛决定，打电话给易寒雪，虽然易寒雪肯定很讨厌他，但是为了能够回复自己的男儿身，唯一的希望就是易寒雪了。

　　而陈惊涛听到了易寒雪的话，则是道：“我是陈惊涛啊，你一定要帮帮我啊，我知道我错了，但是看在我帮过你的份上，求求你帮帮我吧！”

　　易寒雪听了，道：“你是陈惊涛？你的声音怎么变成这样了呢？”

　　易寒雪也是十分的奇怪，心中对于陈惊涛的厌恶也是暂时的抛之脑后了，因为事情太奇怪了，她本来以为，陈惊涛打过来，是威胁自己。

　　倘若自己不听话的话，他们就要对楚天霖怎么样，楚天霖可能要面临坐牢之类的情况，这才是易寒雪所想象的事情走向。

　　但是现在却完全不是那么一回事情，而且这个声音异常好听的女人竟然自称是陈惊涛，易寒雪感觉自己好像太笨了，脑袋根本不够用啊。

　　而陈惊涛听了，则是道：“视频通话，我们视频通话吧，看了你就知道了。”

　　易寒雪听了，略一犹豫，然后接受了和陈惊涛的视频通话，通过手机，易寒雪能够看到一张十分女性化的脸，看上去虽然不是很漂亮，但是女人味儿十足。

　　只不过，易寒雪仔细看了一会儿，却发现，这张脸，倘若多一些英气，少几分柔媚的话，那绝对和陈惊涛一模一样。

　　接着，只听陈惊涛开口道：“你现在相信了吧，我就是陈惊涛，那个姓楚的，使之太恐怖了，打断了我的肋骨不说，还把我和其他几个人全部都变成了女人！”

　　听到了陈惊涛的话，易寒雪道：“什么？你说楚老师把你们全部都变成了女人？这怎么可能！”

　　听到了易寒雪的话，陈惊涛道：“没错，就是把我们都变了女人，哦对了，我们的大姐冯沐研长出了胡子，声音比起七尺大汉还要粗。”“什么？难道他给你们做了变性手术？”

　　陈惊涛听了，道：“变性手术怎么可能这么快就恢复过来？我们是被瞬间变成这个模样的，就好像是魔法一样！”易寒雪听了，更加惊讶了：“魔法？难道楚老师是一位魔法师？”

　　“差不多吧，反正就算是警察也管不了这件事情了，我们几个恐怕以后都会这样了，这件事情，我确实很抱歉，是我对不起你，我也是受了大姐的怂恿，而且当时我也没有真的对你做过任何的事情。

　　求求你，给我和楚老师那边说句话，让我能够恢复过来吧，求你了，我现在这个样子，比死了还难受啊！”

　　陈惊涛说着，一把鼻涕一把泪的，哭的一塌糊涂，即便易寒雪对于陈惊涛十分厌恶，但是此刻，也是有了一丝不忍，实在眼前的陈惊涛，和之前的陈惊涛实在变化太大了。

　　虽然知道这两个人是同一个人，但是本能的，易寒雪却并不把眼前的陈惊涛和之前的陈惊涛当做同一个个体，所以才会有所同情。

　　倘若陈惊涛是之前那个大男人模样和易寒雪哭诉的话，恐怕易寒雪二话不说，直接便结束现在的视频通话了。

　　而考虑了一下，易寒雪才开口道：“其实做女人也没有什么不好的啊，现在男女比例失调，你当了女人，对于男女平衡还是有好处的，而且现在你变成女人这么漂亮，声音也这么好听，胸又那么大，你有什么不满意的？”

　　陈惊涛听到了易寒雪的话，愣了一下，才道：“如果真的是彻底变成女人了，那我也认了，关键我们并没有真正的变成女人，仅仅是人妖而已啊，我的小弟弟虽然萎缩了不少，但是依然还在，这算什么女人啊？”

　　听到了陈惊涛的话，易寒雪道：“什么？你的那个东西还在？那可真是不男不女了！”

　　“谁说不是呢，我求求你了，你去向那位楚老师求情，不管付出什么代价我都愿意，只要他能够解除我身上的魔法就行！”

　　易寒雪听了，道：“好吧，你以前确实帮过我，我可以替你开这个口，但是楚老师是否要解除你身上的魔法，就不是我能够保证的了，这件事情，我只能够尽力而为。”

　　陈惊涛听了，道：“你只要开口就可以了，楚老师一定会听你的话的，你这么漂亮，他应该很喜欢你，否则的话，也不会因为你，给我们几个这么严重的惩罚了。”

　　听到了这话，易寒雪心中却是有着一丝窃喜，她对于楚天霖，确实是有了一丝情愫，现在陈惊涛又说楚天霖喜欢她，她自然是十分的高兴了。

　　不过即便如此，易寒雪最多也只能够答应陈惊涛尝试着和楚天霖说一下，至于楚天霖能否答应，她完全无法做出保证，故而易寒雪道：“这件事情，我会和楚老师说一下的，结果如何，就看你自己的命了。”

　　易寒雪说完，便挂断了电话，然后，给楚天霖打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“易小姐，你有什么事情吗？”易寒雪听了，道：“刚才陈惊涛给我打电话了。”

　　楚天霖听了，道：“他想恢复原本的模样。”

　　易寒雪听了，道：“没错，他向我承认错误了，而且之前他确实帮过我，从此以后就变成阴阳人的话，我也确实有些不忍心，所以他恳求了半天，我也答应他开一次口，不过是否帮他恢复过来，就取决于你了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，这件事情我考虑一下吧。”“好，那我不打扰你了，晚安。”“晚安！”

　　说完，楚天霖便挂断了电话，陈惊涛会向易寒雪求饶，这一点楚天霖已经想到了，而对于易寒雪的话，楚天霖也没有立刻答复，毕竟对方亲自打电话过来，楚天霖也不好太不给易寒雪面子，直接就拒绝。

　　不过，要让楚天霖帮助陈惊涛恢复过来，那是不可能的，既然已经动手了，楚天霖就没有想过要补救。


第0154章 撼山拳

　　而事实上，中了阴阳颠倒符，除非对方有能力抗拒，并且利用自己的力量弱化阴阳颠倒符的效果，否则的话，是没有办法解除的，现在的楚天霖，都没有能力去解除。

　　即便再给陈惊涛来一张阴阳颠倒符，之前的过程也不可能逆转，最多，就是让他的身材更加妖娆，声音更加的娇媚，做错了事情，就要受到惩罚，每一个人都要为自己的行为负责，而阴阳颠倒，便是楚天霖对陈惊涛的惩罚。

　　而红月带着受伤之身回到了神龙小组之后，神龙小组的几个成员都是十分的惊讶，红月的实力，在他们之中已经算是比较强的了。

　　尤其是红月那操控大地的能力，用来防守的话，是颇为强大的，怎么可能轻易的受伤呢，随后，神龙小组一个看上去五十岁出头的老头道：“红月，你是被那个姓楚的打伤了？”

　　楚天霖已经进入了神龙小组的视线之中，毕竟那颠倒阴阳的能力，实在太过诡异了，而红月行动之时，他们也都知道这件事情，而现在楚天霖没有被带回来，红月却负伤而归，那么自然结果十分的明显了。

　　红月听了，道：“那个人的力量很大，我不是他的对手。”

　　而那个老头子听了，则是道：“这么强？我神龙小组的人可不能就这么被打伤，力量大？金刚，要不你去会会那个小子？”

　　金刚，是个身高两米出头的身体异常强壮的男子，他的身体黝黑，看上去像是一个黑人，事实上，金刚乃是一个华夏男子和一个黑人女子生下来的，天赋异禀。

　　金刚出生的家庭，乃是华夏的一个武学世家，修行的，乃是以势大力沉出名的撼山拳，号称连山都能够打碎，由此可见这一拳法有多么的恐怖了。

　　而金刚天生神力，力气很大，而且全身上下宛如岩石一样，身体强度堪称恐怖，力量同样非常的厉害，金刚在很小的时候，便开始修行撼山拳，在家族之中，乃是最为杰出的天才。

　　不过，虽然他的实力强大，但是他在家族的晚辈之中，是唯一的一个黑人，虽然他的拳头厉害，但是，因为受到其他家族子弟的排挤，即便他可以用拳头教训那些人，但是却堵不上别人的嘴。

　　所以金刚自小便比较内向自闭，长大了之后，对于家族中人更是有着一种怨念，之后，金刚便加入了灭龙小组之中，而执行了几次任务之后，他的实力再次突破，成为了神龙小组的一员。

　　让金刚对上红月的话，红月的石墙地刺都伤不到金刚，不过，金刚面对红月层出不穷的土墙防御，也同样很难真正的接近红月，两人可以说是不相上下，不过，金刚的防御更强，打斗的方式更加直接，所以也不容易被克制。

　　而金刚听到了那个老头子的话，则是直接站了起来，他甚至都不需要动手，光是凭借着身高站在那里，外加上身上那惊人的气势，便能够让很多普通人感觉到强烈的压抑之感。

　　如果真正动手的话，金刚也宛如电影之中真正的巨猿一样，非常的狂暴。

　　传的撼山拳法，被他发挥到淋漓尽致的程度，狂暴无匹，宛如疯魔一样，不过这个时候，另外一个神龙小组的成员却是道：“神龙之前给我发了一条信息，这件事情，等半个月之后再处理。”

　　听到了这人的话，金刚道：“为什么？”别看金刚长得不像华夏人，他的汉语却是非常的纯正。

　　而那个人听了，则是道：“我们的目标，是华夏即将参加的国际奥数竞赛的十个学生的老师，伤到他，这十个学生就没有老师了，他们在国际奥数竞赛之中可能也会发挥不好，等到他把这十个学生的课程教完了，我们再动手。”

　　神龙小组虽然超然于很多的势力之上，甚至京城的公安局长之类的，都得听从神龙小组成员的吩咐，不过，那是因为神龙小组本身是绝对将国家的利益放在最首位的。

　　楚天霖负责教十个参加国际奥数竞赛的学生，这十个学生，数学方面都颇有天赋，而且有可能为国争光，即便楚天霖打伤了红月，他们也不可能这个时候动手去对付楚天霖的。

　　红月原本是极想报仇的，金刚也已经是战意凛然了，不过听到这句话，他们也是直接打消了动手的念头，只能够再等半个月了。

　　接下来半个月的时间，楚天霖天天就是给自己的几个学生们讲解题目，因为智慧丹的关系，他们每个人的能力都有了长足的进步，比起楚天霖一开始培训他们的时候，已经强出许多了，每个人至少都比原本强出了一个档次。

　　而这段时间，易寒雪又和楚天霖说起过两次陈惊涛的事情，因为陈惊涛每天都给易寒雪打电话过来，询问楚天霖能否帮他恢复男儿身的事情，所以易寒雪也不得不继续询问楚天霖。

　　楚天霖被问了两次之后，直接告诉易寒雪，那个过程是不可逆转的，陈惊涛以后一辈子只能够那样儿了，没有任何人能够帮得了他，而易寒雪也是将这个消息告诉了陈惊涛。

　　之后，陈惊涛也没有给易寒雪打电话了，楚天霖和易寒雪两人也终于清静了，而今天，是培训过程的最后一天。

　　接下来，楚天霖以及奥数组委会的一些成员外加上自己的学生们，便要出发前往这一届的国际奥数比赛，是在美国进行的，参加比赛的，有六十多个国家和地区，一共五百多名选手，算得上是一场比较引人注目的比赛了。

　　机票之类的，早在半个月之前就已经订好了，今天，培训正式的结束，明天，众人便要乘坐飞机飞洋过海，前往美国的奥数竞赛考点了。

　　而当天晚上，楚天霖也带着自己的学生们一起好好吃了一顿，大家也都是彻底的松了一口气，晚上九点多钟，楚天霖和学生家长以及一众学生离开了餐厅，共同回学校去了。

　　不过，在路边的幽暗之处，楚天霖却感觉到了几股强大的力量，对方的目标，似乎是自己！

　　想着，楚天霖对几个学生家长道：“你们先回去吧，我还有一点事情要处理。”

　　几个学生家长听了，虽然奇怪楚天霖这么晚能有什么事情，不过，见到楚天霖表情凝重，也没有说什么，直接便带着学生们离开了，而接着，楚天霖便大步来到了那黑暗之处，并且道：“让几位久等了！”

　　这是一个光线很差的小胡同，因为周围的高楼大厦，所以月光也很难照射进来，所以这里才会这么暗。

　　不过因为楚天霖修为已经达到了引气期九层，所以，定睛观察的话，还是能够看清楚这几个人的，一个，是个身高两米多的黑人，看上去力量很恐怖。

　　另外一名，则是一个五十多岁的老头子，身上穿着一件破破烂烂的衣服，就好像济公一样，给人一种世外高人的感觉，最后一个人，则是一个中年男子，男子身穿一身松宽的运动服，脸上带着温婉的笑容。

　　倘若有太阳的话，他的这个笑容会非常的阳光，不过可惜，现在连月光都没有，所以他的笑容略显怪异，而在他的身上，楚天霖也感觉到了一丝淡淡的威胁。

　　看来，这个人便是三人之中实力最强大那个了，随后，楚天霖便道：“你们也是神龙小组的？”

　　这几个人的实力，比起齐岳等人要强出不少，尤其是那个身穿运动服的中年人，实力比起之前的红月还要强出许多，所以楚天霖才敢断定他们的身份。

　　而那个中年男子听了，则是道：“没错，你很聪明，实力也不错，不知道你有没有兴趣加入我们神龙小组？”楚天霖听了，直接便道：“没兴趣。”

　　楚天霖可不想受到任何的约束，他修行人仙决，需要通过不同的生活来修心，从而突破瓶颈。

　　加入龙组的话，恐怕楚天霖以后的生活都和平常人没有任何关系了，天天执行这个任务，执行那个任务，根本没有自己的生活可言，又如何突破瓶颈？

　　而突破不了人仙决的话，即便仙界商店有再好的东西，楚天霖自己的实力低微，即便能够购买到东西，但是也没有什么用处。

　　不说别的，就说随便兑换一件很低级的法器，以楚天霖现在的实力，要操控起来都不会太容易，倘若兑换一件稍微有点品级的法器，那么楚天霖直接就只能够干看着瞪眼了，所以，他不会加入任何的组织。

　　而那个中年人听了，则是道：“没有加入我们神龙小组的打算，却敢打伤我们的人，你的胆子很大，金刚，你去试试他。”

　　金刚听了，直接便上前两步，并且道：“你小心点，我的拳头可不长眼睛。”

　　金刚说着，抬起自己的拳头便向着楚天霖砸了过来，他的出拳很有章法，乃是正宗的撼山拳，只不过，他的拳法虽然正规，但是拳意却并非是真正的撼山拳拳意。


第0155章 龙家

　　真正的撼山拳，讲究的是稳如泰山，再将大山撼动之前，首先需要保证自己稳如泰山，下盘宛如立地生根一样，然后以双脚作为根基，将力量传导至腰间，最后经由双臂和胳膊爆发出来，最终形成撼动山岳的能量和气势。

　　不过，金刚因为自小在家族之中受到同龄人的排挤，自身非常的压抑，而有句话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，金刚便爆发了。

　　他曾经有一次，狠狠的将那些用怪异眼光看着自己的小男孩小女孩挨个儿揍了一顿，有一个甚至被他打断了一条腿，然后他自己又离家出走。

　　虽然这件事情最终被他的父亲解决了，不过，他的拳意也在那个时候发生了变化，进入了神龙小组之后，这种拳意也彻底成型，这是一种疯狂的宛如疯魔一样的力量和气势，强大的气场将楚天霖的身体笼罩在了其中。

　　而金刚也是看似有章有法实际上却是毫无章法的向着楚天霖劈头盖脸的砸了过来，他的表情也是非常的狰狞，口中带着宛如野兽一样的嘶吼之声。

　　当年，他就是在这个状态之下把十多个家族之中的同龄人打伤的，而楚天霖见到冲过来的金刚，眼中同样露出了一丝意外之色，这是什么拳法？

　　虽然混乱无比，但是却有一种摄人心魄的气势，倘若实力和金刚相当的话，恐怕面对这种拳法，直接就未战先怯了，十层的实力可能只能发挥出六七层，那么败局也就已经注定了。

　　当然，这种力量却影响不到楚天霖，在这疯狂撼山拳全开的情况之下。

　　对于楚天霖来讲，周围就好像骤然出现了无数的惊涛骇浪和狂风暴雨，而楚天霖自己，则是这骇浪和暴雨之中的一艘船。

　　只不过，这艘船乃是一艘数万吨的航空母舰，这些惊涛骇浪，能够把一般的小船掀翻，但是面对这巨型的航空母舰，却没有任何的办法。

　　但见楚天霖直接一拳砸出去，然后，楚天霖的拳头和金刚的拳头接触到了一起，金刚所修行的撼山拳法，已经超越了化劲层次，达到了后天境界。

　　而楚天霖的钢筋铁骨功，则直接利用仙界的仙气将之修行到了极致的程度，楚天霖的钢筋铁骨功倘若用武学的层次来评定的话，那就是达到了返璞归真的宗师境界，和金刚的撼山拳法中间还差了一个先天境界，总共两个大境界。

　　当然，一个人的强弱，当然不能够光用武学的境界评定了，毕竟不同的武学，威力也是不一样的，就像是降龙十八掌和翻天掌，前者是丐帮绝学，威力无匹，后者是福威镖局林家家传武学，十分的平凡。

　　两者修行到了同一个境界，威力也是天差地别，即便将那翻天掌修行到后天层次，但是也无法匹敌化劲层次的降龙十八掌，这便是中间的差距了。

　　不过，到了宗师之境，却又和之前不太一样了，任何的武功，都有可能修行到宗师的境界，只不过，根据不同的功法，功法进境却有所不同。

　　就比如降龙十八掌和翻天掌，在后天境界之前，降龙十八掌威力宏大，同时想要掌握也十分的困难，需要努力的修行才行，翻天掌的话，相对就容易了很多。

　　当然，一分耕耘一分收获，容易修行的翻天掌，威力相对也小了许多，而到了后天境界之后，这两者就反了过来，降龙十八掌想要继续提升，并不难。

　　因为这功法本身十分的强大，潜力也很高，想要继续提升，继续发挥出降龙十八掌的威能就可以了，但是翻天掌呢？

　　想要继续提升下去，就非常的困难了，因为后天境界，已经是它的极限了，想要再提升，就需要超越这门功法的极限，走出一条前人没有走过的道路，所以，想要将翻天掌这种功法修行到宗师境界，几乎是无人能够做到的。

　　而钢筋铁骨功，虽然比翻天掌要厉害，但是其本身的极致，也就是后天境界巅峰罢了，先天境界都很难达到，别说宗师层次了，而楚天霖却凭借着强大的仙气，将这门功法突破了极限，修行到了宗师境界的程度。

　　前面说过，一分耕耘，一分收获，普通的功法，前期比较弱，修行难度低，威力也比较小，但是到了后天境界之上，想继续修行，难度就大了很多了，比起那些什么叫绝世神功都要难的多，因为其潜力摆在那里。

　　而倘若真正能够修行成功的话，那么这宗师境界的普通功法，比起那些宗师境界的绝世神功都丝毫不弱，甚至可能更强。

　　因为这个突破的过程，乃是突破极限，走出了前人并未走过的路，所以，楚天霖这宗师境界的钢筋铁骨功，威力比他自己所想象的，还要恐怖的多。

　　楚天霖的拳头和金刚的翻天掌相交，随后，只听到咔嚓一声，金刚的手骨直接断裂，即便他那狂暴的气势，都没能够让他挡住楚天霖的一拳。

　　相反，他拳头之中的力量，却并未能够渗透到楚天霖的身体之中，因为楚天霖的经络和骨骼，都太过强大了，这钢筋铁骨功，让楚天霖身体内外都发生了质的蜕变，所能够释放出来的力量，也更加的恐怖。

　　金刚也不愧为金刚，即便手骨断裂，他却连哼都没有哼一声，更加没有皱眉头，只是带着自己受伤的手回到了之前那两人的身侧，并且开口道：“我败了。”听到了金刚的话，那个老头子以及那个中年人都是脸色一变。

　　随后老头子便开口道：“老头子我一把年纪，经不起折腾了，组长，还是你上吧！”中年人听了，微微活动了一下自己的手腕脚腕，并且道：“那就只能够我来了。”

　　这个中年人既然被称为组长，那么毫无疑问，他便是神龙小组的组长，同时也是神龙小组的第一强者龙神了，龙神本名龙跃涧，乃是京城一个十分有名的古武世家龙家之人。

　　龙家乃是十分强大的一个家族，保留了不少流传下来的古武功法。

　　同时，早在数百年前，龙家便已经意识到了基因的重要性，并且大量的搜罗那些拥有着奇异能力的人。

　　这些人之中的男的会被收为义子，成为龙家的一员，女的则会嫁给龙家的直系子嗣，繁衍后代。

　　而经过了这么多代的基因优化，龙家中人出现异能者的几率超过了百分之七十，而且即便不是异能者，基本上也是武学方面的天才，这可以说是人才辈出并且强者层出不穷的家族。

　　龙跃涧，便是龙家的佼佼者之一，不过，他并不是异能者，而是一个十分纯粹的武学天才，龙家厉害的武功有许多，其中三项最为出名，分别是擒龙手、真龙功以及怒龙吼。

　　擒龙手，乃是一项掌法，初时，也只是威力比一般的掌法更加强大而已，而修行到极致的程度，掌力能够隔空取物，非常的神奇。

　　真龙功，则是一项锻体身法，能够大幅度的加强自身的身体强度，整个儿身体练得宛如真龙一样，无比的强大，而最后的怒龙吼，则是一项音波攻击的功法，对于很多类型的强者都有克制作用。

　　而这三项功法，能够得到一项功法的精髓，并且将之修行到较高的程度，已经是非常变态了，毕竟三门功法修行难度都不低。

　　不过，龙跃涧却将三项神功全部都掌握，并且全部都修行到了较高的程度，所以，他才能够成为神龙小组的组长。

　　他所依靠的，乃是绝对的实力，即便在人才辈出的龙家，龙跃涧都是其中的佼佼者，乃是一群强者之中王者的存在，虽然不能够说是天下无敌，但是至少在三十岁以下的人之中，尚且没有遇到过对手。

　　楚天霖表现出来的实力，确实恐怖，不过龙跃涧并不认为自己会失败，更加不认为自己会败在一个比自己还年轻的人手上，因为他从来都没有失败过，上前两步，龙跃涧来到了楚天霖身前三四米远的位置。

　　随后，他直接便抬手握拳，然后，一股无形的力量宛如一只大手，向着楚天霖的身体抓了过来，这股力量，自然就是龙家的擒龙功了。

　　而楚天霖感觉到了这股内力之后，脸色不变，默默的催动内力，在周身形成了一股防护罩，和这股擒龙功内力对抗着，楚天霖的灵力精纯，乃是来自于凝气丹。

　　而龙跃涧的能量，则是由内而外，乃是自身修行所得，这也是修行仙家功法和武功的区别了，前者，乃是引天地之气为己用，壮大自身。

　　后者，则是内练一口气，气乃是由丹田而生，并且不断的孕育，逐渐的成长，在天地灵气充裕精纯的年代，显然引天地之气为己用相比后者有着更大的优势，修行速度可能更快，实力也会更强。


第0156章 强势

　　只不过，如今这天地环境，空气污染严重，吸收一道天地之气，需要花大量的时间去驱除其中的杂质，否则的话，体内灵气驳杂，可能连引气期一层都突破不了，便已经到了极限了。

　　所以，在如今这个年代，修行武功比起修行仙家功法要有很大的优势，修行速度更快，修行过程之中不受天地灵气的干扰，故而，各种低调的武学世家有许多，但是能够有所成就的道士，数量却很少。

　　而楚天霖依靠着仙界商店这一作弊器，能够获得来自于仙界的凝气丹，修行速度这才如此的恐怖。

　　而他体内的气，本质上，乃是由仙气转化而成的，气的品级和质量都很高，即便龙跃涧的内力十分的强大，但是面对这股由仙气转化而成的气，依然占据不到任何的优势，甚至在一瞬间落入了下风。

　　那擒龙功的内气，接触到楚天霖周身的灵气之后，就好像是老鼠遇到了猫一样，擒龙功内力瞬间被楚天霖周身的灵气切割破开，瞬间七零八落，而龙跃涧眼中也是露出了一丝震撼之色，这怎么可能？

　　自己的擒龙功内力，即便有人可以凭借内力或者是极为强大的肉身硬扛，但是，现在擒龙功内劲直接被撕成了碎片，还是第一次见到呢！

　　而这个时候，楚天霖同样调动自己的灵力，化作了一只大手，向着龙跃涧冲了过去，随后，龙跃涧便感觉到，一股无形的力量将自己的身体包裹了起来。

　　这股力量，和自己的擒龙功倒是有些相似，随后，他也是直接出拳出脚，想要将这股力量击溃，他自己所修行的便是擒龙功。

　　对于这门功法，他有着深刻的认识，这股力量在交战过程之中有着很大的作用，可以用来突袭，用来防御，用来影响战局。

　　不过，要想光凭借这股力量就战胜敌人，那需要双方实力差距太大才可以，实力相近的情况之下，擒龙功只能够作为一个辅助的手段。

　　所以，龙跃涧不认为这股力量能够将自己怎样，不过，这一点上，龙跃涧却是搞错了，这股力量虽然类似于擒龙功，但是却并非擒龙功，而是楚天霖体内的灵气。

　　灵气和内力最大的区别就是，灵气在离体之后，楚天霖体内的灵气依然与之有交流，并且可以继续输送能量，维持这股灵气。

　　但是内力的话，在离体之后，便不可能继续注入内力维持了，这和两者的本质有一定的关系，体内的灵气，终究是来自于天地自然的，离体之后也能够正常的存在，并且与自己的身体沟通交流。

　　毕竟修道的过程，本身就是自身吸纳天地灵气，是一个自身和天地自然交流融合的过程。

　　而修行内力的话，则是开发自己的身体潜能，打破极限，追求更加强大的身体，内力离体之后，周围的天地灵气会迅速的让内力和自己的身体阻隔，并且天地灵气也会消磨这股内力，使之迅速的变弱，最后消失。

　　故而此刻，龙跃涧尝试着用拳头打碎楚天霖释放出来的这股灵气，楚天霖自己同样在向着那股灵气之中不断的注入灵气。

　　所以此刻，龙跃涧感觉自己不断出拳，尝试着击溃这股力量，但是这股力量却是绵绵不绝的样子，虽然被自己消耗掉了一少部分。

　　但是貌似，这股能量提升的量，可要比自己消耗的量多出许多，所以，龙跃涧感觉自己好像深陷泥潭之中一样，根本无法挣脱。

　　此刻，龙跃涧也不清楚楚天霖的能力究竟是什么，实在是因为他几乎没有遇到过修道之人，更加没有与之交过手，像是在华夏，有两位达到了引气期六层的有名的道士，被尊称为赤脚大仙和茅台大仙。

　　这两人一个喜欢光着脚，一个喜欢喝烈酒，都是随性而为，不过，他们本身很少参与到俗世的事情中来，也极少与人发生冲突。

　　毕竟道门如今异常衰败，真正有修为的人非常少，他们实力虽然不错，不过也无法改变整个儿道门积弱的事实，而且以他们的实力，放到神龙小组之中，恐怕只能够算是一般般了。

　　倘若他们这两位道门的代表人都展现出自身真正的实力，并且被那些真正强大的古武者或者是异能者碾压的话，那对于他们以及整个儿道门来讲，都是一种打击。

　　所以他们几乎没有出过手，别人也不清楚他们的实力，更加不了解修道之人的手段。

　　故而龙跃涧才会感觉如此陌生，而随后，龙跃涧也是直接齐聚丹田，然后口中猛然发出了一声怒吼之声，这正是他所掌握的第三项龙家绝学怒龙吼。

　　怒龙吼类似于狮吼功，只不过，比起狮吼功更加的狂暴，在龙跃涧吼出这怒龙吼之后，楚天霖的耳朵都是被震得出现了短时间的耳鸣之声，他自己都是有着一瞬间的失神。

　　而那股困着龙跃涧的灵气在楚天霖失神的瞬间，也是松散了开来，龙跃涧的身体也是趁机一跃而出，然后一拳向着楚天霖打了过来，此刻的龙跃涧，感觉十分的不爽。

　　毕竟被灵气缠绕在其中，感觉就好像身陷一个大泥潭之中一样，他再强的力量都是打在了棉花上面，无处发力，又挣脱不出来，这种感觉，相当的不爽。

　　所以冲出了泥潭之后，龙跃涧不顾一切的向着楚天霖砸了过来，楚天霖见了，同样正面和龙跃涧对了一拳，然后，那来势汹汹的龙跃涧直接便整个儿向后飞了出去。

　　依靠着真龙功的强大防护力量，龙跃涧这一拳胳膊和拳头并没有出现骨裂之类的情况，不过他也感觉到自己的右臂感觉又酸又痛。

　　从楚天霖拳头上面传出来的力道，远远超过了他的想象，根本不是他能够抵挡的，而龙跃涧此刻脸色再变，难道自己真的要输了？

　　自己的擒龙功，对于对方根本造不成任何影响，对方那类似于擒龙功的手段，却轻而易举的让自己宛如深陷泥潭一样，不能够自拔。

　　自己的真龙功所带来的强大的肉身和力量，面对对方的拳头，同样是直接被碾压，最后自己的怒龙吼，乃是一项极为神奇的音波类功法，攻击距离远，攻击效果也十分的神奇。

　　一般来讲，以前所遇到的对手，即便是那些实力高强成名已久的武学名宿，面对怒龙吼，同样会出现失神，而且是至少两秒钟的失神。

　　高手过招，别说两秒钟了，就算是一秒钟的失神，也有可能直接决定战斗的胜负，更别说两秒钟，但是，他的怒龙吼虽然让楚天霖失神了，但是整个儿过程，也只有不足零点二秒的时间。

　　虽然这一瞬间，那股一直缠绕着他身体的能量消失，他也成功的冲了出来，并且对楚天霖发起了攻击，但是楚天霖却已经早早的回过神来，并且接下了他的一拳。

　　而且，这还是他第一次对楚天霖使用怒龙吼，不管什么类型的武功，都是第一次使用的时候效果最佳，之后继续使用的话，杀伤力会大幅度下降，毕竟对方多少都会有所防备。

　　所以，倘若他再次使用怒龙吼，所能起到的效果，可能比起第一次都会差了不少，擒龙功无用，怒龙吼无用，真龙身也无用。

　　龙跃涧这三大龙家绝学，第一次在面对一个人的时候连续的失利，他都不知道该如何战斗了，而金刚以及那个老头子见到了这一幕，同样十分的惊讶。

　　他们认识龙跃涧也已经有多年的时间了，这么长的时间之中，他们曾经一起执行过许多的任务，也面临过多种多样的挑战。

　　但是今天这一次，却是龙跃涧第一次真正的落入下风，诸多的手段在对方面前都没有任何的效果，就好像是小孩子过家家一样，他们怎么能够不惊讶呢？

　　而楚天霖可不会因为对方的呆滞而停手，不管是战龙小组也好，神龙小组也罢，应该都是同一个组织的，自己已经警告过对方了，但是对方依然不停，接连不停的来骚扰自己。

　　第一次，是齐岳等三人，楚天霖忍了，第二次，是那个人妖红月，楚天霖还忍了。

　　不过，有再一再二，没有再三再四，这一次，楚天霖要给这些人一个深刻的教训，否则的话，他们还真的以为自己没有任何的脾气了。

　　想着，楚天霖猛然发动了缩地成寸之术，一瞬间，楚天霖便出现在了龙跃涧的面前，缩地成寸之术已经属于仙家术法了，十分的神奇，龙跃涧什么时候见过这种手段？

　　所以他也根本来不及抵挡，楚天霖的拳头，却已经直接落在了他的胸口，楚天霖的力量，比他想象的还要大，而且这股力量之中，还蕴含着一股强大的灵气。

　　楚天霖一拳正中龙跃涧的胸口，龙跃涧整个儿身体向后飞了出去，足足飞了十多米，才重重的落在了地上。


第0157章 出发

　　而龙跃涧的口中也是痛哼了一声，然后吐出了一口血液，而他的胸口也是出现了一个明显的凹处。

　　显然，龙跃涧此刻受伤不轻，而楚天霖的身体则是如影随形的追上了龙跃涧，然后一脚向着龙跃涧的腹部踩了过去。

　　这一脚下去，龙跃涧就算不死，也要重伤，而金刚以及那个老头见到了这一幕，也是大为震撼，然后匆忙向着这边冲了过来。

　　他们神龙小组，各个实力强大，已经多年没有受过挫折了，所以这也让他们忘记了，既然对别人出手了，胜利的话还好，如果处置，都是自己决定的。

　　但是失败，也要承担失败的后果，而这个后果，甚至可能是自己的生命，此刻见到楚天霖出手如此狠辣，金刚和那个老头子都是疯狂的冲了上来，想要阻击楚天霖。

　　楚天霖虽然下手不轻。不过，对方毕竟是来自于国家的组织，即便楚天霖有心给他们一个教训，也不可能直接和对方不死不休，重伤可以，杀人就有些过了。

　　所以，楚天霖也不准备真正的杀人，见到了冲上来的金刚以及那个老头子，楚天霖停下了自己抬起来的那一脚，然后双手猛然一抓，灵气凝聚成了两只大手，将金刚以及那个老头子都抓在了手中。

　　接下来，强大的灵力宛如两道蛟龙，将这两个人缠绕在了其中。

　　接下来，楚天霖双手用力一抖，两个人原本前冲的势头立刻便停了下来，整个儿身体自上而下，重重的砸在了地上，地面都是震了三震，这两人的实力非同凡响，尤其是金刚，身体十分的强横。

　　至于那个老头子，虽然没有金刚那么强大的肉身，不过他同样是内家高手，内力虽然没有龙跃涧那么霸道，但是内气护住了全身的骨骼经脉，不过，这两人在楚天霖的这一摔之下，身上都断了好几条骨头，内脏出血，显然受创不轻。

　　随后，楚天霖淡淡开口道：“我再给你们一次机会，不要来烦我，再有下次，我必定杀人！”

　　楚天霖说完，转身便离开了，而三个人在地上躺了半个小时，还是金刚最先恢复了一点力气，他从身上掏出了手机，然后给神龙小组的其他成员打了一个电话，让对方过来接应自己等三人。

　　过了大概十多分钟，红月以及神龙小组的另外两名成员开车来到了现场，随后，红月等人便下了车，几个人快速的来到了龙跃涧等人面前，并且将这几个人迅速的抬上了车，并且送往了神龙小组特别的急救场所进行急救。

　　三人之中，金刚体质强壮，而且所受的创伤相比来讲没有龙跃涧那么严重，故而他能够说话，红月开口道：“金刚，究竟是怎么回事，怎么连他都受伤了？”

　　红月说话之间，也是看向了已经昏迷的龙跃涧，眼中也是露出了一丝爱慕和心疼，而金刚听到了红月的话，则是道：“对手实力太强，我们不是对手。”

　　红月听了，道：“对手？是什么人？难道是国外的某个组织？”

　　金刚以及龙跃涧等人，在神龙小组之中，都是十分强大的存在了，尤其是龙跃涧，实力更是恐怖，鲜有敌手。

　　但是现在，龙跃涧等三人却全部都重伤了，红月只能够猜测，是某一个大型的神龙小组的敌对组织图谋已久，发动了大量的高手围攻龙跃涧等三人，这才能够获得如此大的战果。

　　只不过，龙跃涧等三人虽然受伤不轻，但是，却没有什么影响到根基的伤势，更加不至于送命，对方既然已经将龙跃涧等人打的失去了反抗能力了，为什么不直接把人杀掉呢？难道其中有什么阴谋？

　　而金刚听到了红月的话，则是道：“不是什么组织，而是一个人，就是那个人！”红月听了，惊骇道：“是他？连龙大哥都被他打败了？他只有一个人？”

　　“没错，只有他一个人，那个人的实力深不可测，我等三人齐上，都不是其一合之敌，根本不是我们神龙小组可以应付的，真不知道是从哪里冒出来的怪物。”

　　金刚也是第一次遭遇这么大的失败，神龙小组三个实力强横的成员，在对方真正的出手之后，几乎都是一招被拿下，这种实力，实在太过于出人意料了。

　　而神龙小组的其他成员听到了这话，同样十分的惊骇，在华夏，竟然有这么一个不知名的强人的存在，真不知道是福是祸啊。

　　这时候，另一个成员开口道：“他只是重伤你们，却并未杀人，应该不是什么杀人魔头，说起来，以对方的实力，战龙小组以及我们神龙小组却不自量力，接二连三的骚扰，也怪不得对方会生气了。”

　　这个世界，乃是实力为尊，尤其像是神龙小组这种组织，更是如此，倘若楚天霖实力低微的话，神龙小组出手，还不是立刻拿下楚天霖，并且可能从此以后楚天霖也要被迫成为其中的一员。

　　不过现在，楚天霖所表现出来的实力比他们所想象的更加恐怖，他们也没有办法可以对付楚天霖，或许说，即便有，但是那也是杀敌一千，自损却有八千的损人不利己的办法。

　　比如通过一些大型的威力宏大的热武器，确实可以杀死楚天霖，但是同时，可能也要有无数的人和楚天霖一起送命，这种办法，那是绝对不可能实施的。

　　而这个时候，他们才开始反省，对方实力这么强，神龙小组却不自量力的去骚扰，对方三次都没有下杀手，已经足够给他们神龙小组面子了。

　　而接着，另一人也是开口道：“此人实力太强，而且也并未做出过什么出格的事情，我建议，以后还是不要招惹此人了。”“同意。”“我也没意见。”

　　次日，楚天霖便和奥数组委会成员以及自己的学生们乘上了前往美国的飞机。

　　这一次，学生的家长们却是不能够同行了，而此次同行的奥数组委会成员，包括一名成名已久的数学专家，这个数学专家前往美国，自然不是为了什么好事情，他是要看楚天霖的笑话。

　　因为这名专家，便是那名已经选择了他当培训老师，但是最后见到其他学生都选择楚天霖，所以那名学生又更改了自己的意愿，让楚天霖成为了自己的老师。

　　当时，他是直接恼羞成怒，离开了现场了，心中对于这几个学生，也是非常的看不惯，对于楚天霖，更是恨之入骨。

　　毕竟楚天霖抢夺了原本属于他的荣誉，并且当时也让他大大的丢了面子，所以，他这次才跟着楚天霖等一行人来到美国，他是专门来看楚天霖的笑话的。

　　只要楚天霖和自己的学生们在这个过程之中表现出一点缺点，他都会记录下来，等到回国之后，再好好的宣传一番，以此来打击楚天霖。

　　当然，最重要的，还是要看楚天霖以及一众学生的成绩了，倘若这一批学生的成绩不及去年，那就是用来打击楚天霖最好的利器了！

　　到了中午三点钟的时候，三人在候机室等到了半个多小时，随后，便凭借着登机牌登上了飞机，这一趟国际航班，是飞往纽约的，奥数竞赛考试点，设置在了纽约，飞行过程需要足足十三个小时的时间。

　　而一众学生们表现的也十分的兴奋，毕竟他们大部分都是普通的学生，这种国际性的奥数比赛，乃是第一次参加，甚至这也是他们第一次乘坐飞机出国，所以自然十分的兴奋了。

　　这一段时间在一起上课，他们年纪也都不大，而且有着共同的喜好和共同的语言，所以到现在，十名学生已经十分的熟络了。

　　此刻终于彻底的结束了培训课程，在竞赛正式开始进行之前，还能够放松几天，所以他们此刻也是抓紧时间，在那里聊天，就好像被关了好几天然后释放出来的笼中鸟一样。

　　楚天霖以及这些学生和组委会成员坐在了机舱内比较靠后的位置，学生们热切的交流着，楚天霖以及组委会的成员则大部分是在闭目养神，精神状况似乎不太好。

　　当然，以楚天霖的身体素质，坐个飞机，自然不可能对他的身体造成什么影响了，他只是有些无聊，所以才闭上了眼睛，虽然他和自己所培训的学生们关系不错，学生们对他也十分的尊敬和敬畏。

　　不过，师生关系和其他的关系不太一样，有时候，微冷能够让学生足够听话，足够的敬畏是必须有的，所以，几个学生对于楚天霖还是比较害怕的。

　　楚天霖也并未刻意的去消除学生们对于自己的敬畏感和距离感，所以此刻，他们自己聊的畅快，但是却不敢轻易的和楚天霖说话，因为面对楚天霖，多少还是放不开的，只是相互之间在那里聊天，楚天霖一个人无聊，也只能够闭目养神，等待着到达目的地了。


第0158章 黄昏

　　而此刻，在头等舱之中，两男一女正在低声的用一种小语种交流着，他们所说的，乃是西班牙语，懂这种语言的很少，所以，大部分人都听不懂他们在说什么。

　　他们所商量的，却是一件关系到整驾飞机上的人的安全的事情！

　　这两男一女，都是西方人的面孔，其中一个男子是个白人，长得人高马大的，另外一个则是一个黑人，长得瘦瘦小小的，最后那个女人则是身材火辣，金发碧眼，只听那个白人道：“蜘蛛，我们什么时候动手？”

　　名为蜘蛛的，是那个金发碧眼的女子，只听蜘蛛道：“再等等，我们随时可以动手，以我们的能力，整架飞机，有谁能够威胁到我们？”

　　听到了蜘蛛的话，那个白人道：“那倒是，不过，战龙小组那边会妥协吗？”

　　原来，这三人乃是一个国际性的杀手组织的成员，这个杀手组织名为诸神黄昏，意思是，诸神在他们面前，都算不了什么，自然的，他们什么人都敢杀喽。

　　而前段时间，诸神黄昏接下了一个任务，去刺杀华夏一个官员，整个儿龙组实力强大，战龙小组、隐龙小组、暗龙小组等等配合密切，将整个儿京城的情报都掌握在了手中。

　　所以，诸神黄昏派过来的五名杀手早早的便被龙组给盯上了，并且派出了战龙小组以及灭龙小组几个成员配合，围杀诸神黄昏的这几名杀手。

　　虽然被埋伏了，不过诸神黄昏的实力也是不错的，加上他们有心逃跑。

　　在组织成员一个死亡一个被擒的情况下，他们三人当时负伤逃离，并且凭借着强大的隐匿和伪装能力躲过了寻龙小组的寻找，之后，改头换面，用组织上位他们办理的新的身份登上了飞机。

　　当然，就之前这件刺杀失败的事情，他们是不会就这么算了的，而这架飞机，便是他们的筹码，他们要做的，是劫机，然后以整架飞机上的所有人的生命作为威胁，让战龙小组交出他们那个被擒拿的成员。

　　这架飞机上，有很多华夏的乘客，还有不少外国的乘客，而且其中还有前往纽约参加奥数竞赛的华夏数学小天才们，以这些人的性命威胁战龙小组，蜘蛛等人还真的不相信战龙小组会不妥协。

　　当然，即便战龙小组妥协，他们也不会轻易放人的，或许，等到得知自己的人安全了，他们会将飞机上的工作人员全部杀死，然后跳伞离开。

　　至于飞机上剩下来的人，在这种情况下，能够活下来的人极少，这便是诸神黄昏的宗旨，在能够杀人的情况下，绝对不能够错过。

　　他们整个儿组织，都是以杀人为荣以杀人为乐的，而诸神黄昏的杀手成员，相互之间从来不提及真名。

　　或许，他们自己都忘了自己的真名叫什么了，他们全部都是以某种生物作为名字的，金发碧眼的女子，代号蜘蛛，那个白人男子，代号白猿，最后那个瘦小的黑人，代号则是毒蛇。

　　他们各自都有着自己的能力，蜘蛛天生感官敏锐，反应速度极快，在十米之外的话，甚至能够躲开子弹。

　　她的速度也很快，凭借着极为灵活的身手，敏锐的感官和洞察能力，外加上精通许多格斗技巧，一般人近身之后都不是她的对手。

　　而至于白猿，则是天生神力，而且擅长搏击，而曾经有过一拳将一头牛给打死的记录，破坏力恐怖。

　　而那个毒蛇的话，他主要的攻击手段是自己的唾液，也或者是受伤之后身上的血液。

　　毒蛇乃是印度人，从小便和眼镜蛇王们经常接触，毒蛇小的时候，根本不知道什么叫做怕，屡次挑衅眼镜蛇王，最后被暴怒的眼镜蛇王攻击。

　　正常来讲，一个成年人被眼镜蛇王咬到，倘若半个小时之内没有在医院注入抗毒血清来对抗蛇毒的话，那么伤者会感觉剧痛。

　　之后便是视力障碍、眩晕、麻痹，然后心脏血管系统奔溃，继而休克，随后呼吸衰竭心跳减弱，最终死亡。

　　但是毒蛇也不知道怎么回事，可能是因为天赋异禀，被眼镜蛇咬过之后，他并没有出现任何的负面影响，而那蛇毒却在他体内不断的蔓延着。

　　之后，他的母亲在抱他的时候，被他身上分泌出来的汗液毒死，原来，当初虽然他并未被眼镜蛇王的毒素毒死，但是，他的身体之中却充斥着毒性。

　　而且这种毒性在他的身体之中经过了某种变异，比起之前的眼镜蛇王的毒素还要厉害，之后几经波折，毒蛇加入了诸神黄昏之中，并且成为了一名赫赫有名的杀手。

　　这一次，诸神黄昏在遭遇战龙小组阻击，还能够逃走三个人，这毒蛇立了很大的功劳，虽然视线，战龙小组和灭龙小组已经了解到这个毒蛇的唾液有毒，是通过吐出有毒的唾液进行攻击的。

　　但是他们不知道，这毒蛇的血液都有毒，当时一名战龙小组的成员被毒蛇的血液喷射在了身上，直接便浑身抽搐的昏迷了过去，脸色也变成了黑紫色。

　　之后为了救人，战龙小组的人才放弃了对于诸神黄昏的围杀，让他们逃走了几人。

　　当然，身为杀手组织的一员，毒蛇也有着一定的格斗能力，否则的话，根本没有资格加入诸神黄昏。过了大概半个小时，蜘蛛终于打了一个手势，并且道：“动手吧！”

　　随后，白猿和毒蛇两个人都是站了起来，接下来，白猿大步的走向了飞机工作人员所在的机舱，而蜘蛛则是跟在其后，一个空姐见到了这一幕，对白猿道：“先生，那里……”

　　她话没有说完，蜘蛛已经直接抓住了她的头发，然后用手抓着其头发向下一拉，而蜘蛛的膝盖也是抬了起来，那个空姐脑袋不由自主的撞在了蜘蛛的膝盖上面，然后直接便晕了过去。

　　见到了这一幕，机舱内部也是出现了短暂的混乱，而蜘蛛则是道：“都给我安静！”

　　她来华夏执行任务，自然是学了几天华夏语的，所以简单的汉语，她还是能够说出来的，不过听到了她的这句话，头等舱之中非但没有安静下来，反而越来越吵。

　　蜘蛛见了，皱了皱眉头，随后，她直接伸手抓住了一个中年人的脖子，手上微微发力，随后这个中年人直接便被提了起来，然后她手骨用力。

　　那个中年人脖颈部位发出了一声咔嚓的声音，中年人脑袋也是歪到了一边，显然已经挂掉了，接下来，蜘蛛开口道：“谁在吵，下场和他一样！”

　　听到了蜘蛛的这句话，整个儿头等舱的乘客都是吓个半死，但是却死死的捂住了自己的嘴巴，不敢发出任何的声音，生怕自己也被这个凶悍的外国女人给掐死。

　　而白猿进入了那个飞机工作人员的舱室之后，只听到几声重物倒地的声音响起，不到两分钟的时间，白猿已经将那里的人全部制服了，接下来，便是经济舱那边了。

　　经济舱的乘客数量最多，可能比较难对付，所以，蜘蛛留在了这里看守着，白猿和毒蛇两人则是一起穿过了舱门，并且来到了经济舱。

　　经济舱之中有两名空姐在舱门另一侧站着，其中一人见到了过来的白猿和毒蛇之后，眼中也是露出了一丝异色，毕竟飞机上不同舱室之间，除了工作人员之外，是不允许其他人穿行的。

　　故而那个空姐道：“飞机上不允许穿行舱室，请两位回去吧。”

　　听到了这个空姐的话，白猿二话不说，直接伸手抓住了这个空姐的头，然后轻轻一推，那名空姐直接便被推倒在了地上，头上看上去也受了些伤。

　　而附近的一个男乘客见到了这一幕，心中顿时起了英雄救美的想法，他直接便站了起来，并且道：“你们这是干什么，打女人算什么！”

　　白猿见了，同样伸手按住了这个男乘客的脑袋，这名男乘客身材比白猿低了不少，胳膊也不及白猿长。

　　白猿抵住他的脑袋，他出拳出脚，都踢不到对方，而白猿另一只手却是扇在了他脸上，这人直接在原地转了一圈，然后便倒在了地上，似乎被打昏了。

　　而经济舱之中同样引起了一些骚动，华夏人最喜欢的就是看热闹了，他们还不清楚现在是个什么情况，只以为是有人发生了冲突，打了起来了。

　　所以，不少人都是起身看着热闹，而楚天霖此刻已经感觉到了一丝不寻常的气息，他睁开了眼睛，然后将身上的安全带解开，随后站起身来。

　　这个时候，白猿却是开口道：“从现在开始，你们都是我的人质，给我保持安静！”

　　白猿说话之间，猛然抬起了拳头，然后直接向着附近的几个乘客出拳出脚。

　　他的力量很强，这些普通的乘客面对白猿，根本没有什么抵抗能力，连续有四五人轻而易举的被他打伤，有两个甚至直接被他打晕了，此刻，飞机上的乘客注意力都集中在了这里。


第0159章 对策

　　听到了白猿的话，再见到白猿这恐怖的身手，不少人都是被吓了一跳，根本不敢再乱说话了，生怕引起白猿的注意力。

　　而接下来，毒蛇则是道：“你们最好乖乖和我们合作，如果我出手的话，你们有不少人就要永远的告别这个世界了！”

　　毒蛇说着，吸了一口痰，然后一口吐在了其中一个已经昏迷的乘客身上，随后，那个乘客的脸迅速的变成了黑紫色的，身体抽搐了几下，然后便彻底的失去了生命，而楚天霖见到了这一幕，顿时脸色大变，这些人，真是该死啊！

　　不过此刻这么多人，楚天霖动用隐身符很不方便，很容易引起对方的注意，另外的话，整个儿飞机上面都是对方的人质，楚天霖想动手有不小的麻烦，很容易被对方以人质威胁，投鼠忌器。

　　而且楚天霖并不了解对方究竟有多少个人，必须把这一点搞清楚才行，而且看上去，短时间内对方没有杀人的意思了，所以楚天霖也就忍了下来，伺机而动，同时心中思考着解决的办法。

　　而随后，毒蛇则是留在了经济舱，一个人看守着整个儿舱室的人，虽然他看上去瘦瘦小小的，不过完全没有人敢小看他，之前他所表现出来的能力，实在是太恐怖太变态了。

　　口中吐出来的，竟然是某种恐怖的毒液，而且这种毒液，并不像普通的生物毒素一样，需要通过咬伤对方注入伤口才能够生效，只需要接触到皮肤，基本上就能够将人毒死，这种能力实在是令人畏惧。

　　所以没有人敢轻举妄动，而白猿则是前往驾驶舱，然后通过驾驶舱的通讯设备联系着地面航空公司，只听白猿直接便道：“现在，整架飞机已经被我们劫持了，立刻按照我们的要求去做，否则，我们立刻开始杀人质！”

　　听到了白猿的话，电话那头的工作人员顿时脸色大变，一边立刻联系着公司的高层，一边道：“请不要冲动，有什么要求，我们都可以考虑，不过我的权限有限，所以请给我时间，我联系高层部门。”

　　白猿听了，道：“好，你立刻报警，告诉那些警察，我需要接触战龙小组的人，我的时间有限，你们最好给我快点。”“好的。”

　　那名工作人员直接便报警了，毕竟这种事情，已经不光是航空公司能够解决得了，劫机啊，那可是十分重大的事情，航空公司方面也是很快的通知了警方。

　　警方则是将此事直接报告给了上层，毕竟这件事情涉及到了战龙小组，已经不是他们能够解决的了，二十分钟之后，战龙小组的两个人来到了航空公司。

　　这两个人正是战龙小组的齐岳和那个精神系能力者李玫，齐岳在战龙小组已经工作了很多年了，资格老，而且性格比较沉稳，不急躁，也不会优柔寡断，很适合处理这种事情。

　　至于李玫的话，因为是精神系异能者，虽然以她的能力，在不见到对方的情况下，直接通过声音来操控对方是十分困难的，但是这种时候，她也只能够努力的尝试一下了。

　　毕竟在整个儿龙组之中，也并没有其他的比较强的精神系能力者了，只有她一个人而已，随后，李玫便开口道：“你们是诸神黄昏的人吧？”

　　“没错，既然猜到了我的身份，那么我想要什么，你们应该知道吧？”

　　李玫听了，道：“可以猜到，人我们可以放，不过，你怎样才能够保证飞机上乘客的安全呢？倘若不能够保证的话，我们又何必放人？”

　　李玫并没有想过要直接彻底的控制白猿，隔着千万里，仅仅通过声音来操控一个人，实在太过困难了。

　　倘若她直接让对方把人质放了之类的，恐怕对方会瞬间察觉到不对，甚至可能恼羞成怒，直接对飞机上的乘客发泄怒火。

　　所以，她的催眠过程，也必须是不缓不急，从对方比较容易接受的地方下手，比如在战龙小组放人的情况下，保证飞机上人质的安全，否则的话，就会造成十分严重的后果。

　　给对方这样一个潜意识，如此一来，就能够保证人质的安全了，毕竟诸神黄昏的一个杀手，对于战龙小组来讲算不了什么，放了就放了。

　　而且抓了这么长的时间，战龙小组也从对方口中得到了不少有用的情报和资料，对方的利用价值已经不高了，并且，战龙小组也不是什么善茬。

　　像是这种杀手被战龙小组抓捕，除了各种的审讯和严刑逼供之外，自然也要让对方彻底的失去杀伤力，对方全身的经脉骨骼，虽然没有全断，但是也已经断了一半以上了，已经和废人没有任何区别了。

　　别说回到诸神黄昏之中继续执行任务了，就算是像个正常人生活都不可能，下半辈子只能够躺在病床上了，所以，放了对方也没什么。

　　但是，这几个杀手凶残嗜血，即便放人，恐怕对方也不会放过飞机上的人质的，这才是战龙小组着急的地方，李玫这边和白猿在周旋着，同时航空公司也将这一次乘客的名单送到了齐岳和李玫身边。

　　不得不说，人的性命确实是有贵有贱，像是战龙小组执行这次任务。

　　上面已经通知他们了，有两位外籍的商人以及此次前往纽约参加奥数竞赛的学生和组委会的数学专家们，是不能够出事情的，否则造成负面影响会十分的恶劣。

　　现在战龙也正在看着这些名单，并且让李玫以催眠的方式影响白猿的意识，让对方尽量不要去伤害这些人，不过当齐岳看到了这张名单上的楚天霖三个字的时候，顿时脸色一变，他竟然也在飞机上！

　　这个人的实力，齐岳并不知道对方具体有多强，但是只能够用深不可测来形容，因为整个儿龙组内部的话，基本上是没有什么消息能够瞒得住的。

　　在战龙小组对付楚天霖失利之后，神龙小组同样对楚天霖动手了，而且交手了两次，第一次，是神龙小组的红月，被打成了轻伤。

　　而第二次，就有些了不得了，神龙小组的第一强者龙跃涧外加上另外两名神龙小组的强者，共同出手对付楚天霖。

　　而结果，和他们想象的却完全不同，楚天霖轻易的将龙跃涧等三人重伤，而他自己，却没有受到一点伤，甚至气定神闲的模样，连体力都没有什么损耗。

　　如今，这诸神黄昏竟然招惹到了楚天霖的身上，那不是找死是什么？而且据说，这诸神黄昏的总部就在纽约啊！

　　虽然说，诸神黄昏内部也有不少的强者，但是，诸神黄昏毕竟是一个杀手组织，而不是一些比较强势的异能组织。

　　以诸神黄昏的实力，即便正面对上龙组，恐怕都会被龙组碾压，更别说对上楚天霖这样的变态人物了，倘若招惹了楚天霖，他们的下场会十分的凄惨，恐怕很有可能被楚天霖一个人给摧毁！

　　现在，正是一个很好的利用楚天霖来铲除诸神黄昏这么一个臭名昭著的组织的机会啊，随后，齐岳便拿着那张名单，并且指着楚天霖的名字给李玫看了一眼。

　　而李玫看到了楚天霖这个名字的时候，瞳孔也是微微收缩了一下，他竟然也在飞机上？那诸神黄昏的几个小虾米便掀不起什么浪花了啊。

　　接着，李玫开口道：“说了这么多，你们完全无法保证人质的安全，而且我对于你们组织的名声也有所了解，倘若我们把人放了，恐怕你们也会对人质下手的，我们为什么要放人？”

　　白猿听了，道：“你们没得选择，给你们十分钟的时间考虑，十分钟之后，如果还不放人，我们首先杀几个华夏的数学天才再说！”

　　随后，白猿直接便结束了和李玫这边的联系，而李玫同样结束了通话，接下来，李玫便对齐岳道：“楚天霖真的在飞机上？如果他在飞机上的话，这诸神黄昏的人根本闹不出任何的花样吧？”

　　齐岳听了，道：“他应该是在飞机上的，他可是那几个参加国际奥数竞赛学生的老师，怎么可能不在？之所以还没动手，可能因为时机不到吧，毕竟飞机上的人质那么多，如果轻举妄动的话，那些人可能会伤害人质的。”

　　李玫听了，微微点了点头，道：“这倒也是，那我们这边应该如何辅助楚天霖？

　　他的能力，对付那诸神黄昏的人，已经足够，不过想要在保证人质安全的情况下，将这几个人全部都拿下，就有些困难了，如果我们能够给他提供一些情报，那么他那边动手应该会方便许多。”

　　齐岳听了，道：“飞机上手机都是关机的，也没有其他什么可以联系的方式，这件事情只能够他自己去处理了，不过。

　　等到他下飞机之后，我们可以给他提供一些帮助，让他顺利的找到诸神黄昏的老巢，这诸神黄昏胆大包天，竟然敢把爪子伸到了华夏，我们这边任务繁多，不方便去对付他们，不过楚天霖一个人，应该就能够将诸神黄昏给毁掉一大半了吧！”


第0160章 出手

　　李玫听了，同样赞同的点了点头，对于普通人来讲，可能觉得个人的实力根本算不了什么，但是对于这些能力者来讲，却恰恰相反，一个实力到了某种程度的强者，能够做出的事情很多，能够造成的影响，也会很大。

　　就像楚天霖，倘若楚天霖以一人之力将那诸神黄魂给摧毁的话，那么恐怕很多其他国家的各种杀手集团和雇佣兵等等在来华夏执行任务之前都要好好掂量掂量，看他们能否承受华夏的怒火，能否承受楚天霖这样顶尖强者的攻击。

　　如此一来，华夏的局势也会平稳许多，齐岳和李玫只希望楚天霖心还是向着华夏的，不会拒绝去对付诸神黄昏。

　　而此刻，楚天霖依然在思考着对付这几个接机人员的办法，直接动手肯定不行，容易伤到人质，所以最首先的，就是先控制住他们，最有效的办法就是大梦符了。

　　只不过，大梦符会让所有人都陷入美梦之中，这个所有人甚至还包括这架飞机的驾驶员，让驾驶员大梦几分钟的话，恐怕飞机就有可能出现大事故了，所以大梦符被楚天霖排除掉了。

　　不能够使用大梦符这种大范围效果的符箓，那么只能够各个击破了，飞机之上，不同的舱室之间有着一定的距离，对方把那个黑人留在了经济舱，而且只留下一个人。

　　显然，对方的人手不多，甚至一个舱室可能只留了一个人，要不，先将这个黑人拿下，然后询问他们的情况？或许只能够如此了。

　　毕竟对方有什么目的，楚天霖不知道，但是毫无疑问，拖得时间越长的话，情况可能越糟糕，而这个黑人虽然拥有着剧毒攻击的手段，但是却威胁不到楚天霖。

　　接下来，楚天霖直接便使用了缩地成寸的手段，所有人都没能够看清楚天霖的轨迹，而楚天霖已然出现在了毒蛇面前，然后，直接一脚踹了出去。

　　毒蛇的一只腿直接便被楚天霖踢断了，他的身体也不由一软，半跪在了那里，接下来，楚天霖抬脚直接压在了毒蛇的肩膀上面，然后，恐怖的力量迸发了出来。

　　毒蛇还来不及做任何的事情，他的整个儿身体便被这股力量压的平铺在了地上，嘴巴也是正对着机舱的地板，他的毒血或者是有毒液体的攻击，完全没有任何的效果，这便是楚天霖对付他的手段了。

　　虽然说，即便他的毒液喷出来，可能也伤不到楚天霖，不过楚天霖可不希望有人吐自己一身的血液，所以，楚天霖只能够迅速的将其制服了。

　　这毒蛇能够吐出毒液，就好像是一条危险的毒蛇一样，而很多厉害的毒蛇在攻击人类的时候第一件事情是什么？那就是将身体的一部分竖起来，从而能够攻击到人类。

　　这一点，不管是能够喷射毒液的毒蛇还是通过牙齿来注射毒液的毒蛇都是如此，至少要到了同一海拔高度，才方便进攻，而楚天霖制服毒蛇的方式，同样是如此。

　　只有在同一高度，对方才能够攻击，现在，毒蛇身体整个儿直直的趴在了地上，而且是脑袋朝下，他要吐唾沫也只能够朝着甲板吐，根本不可能威胁到楚天霖。

　　而接下来，楚天霖则是将对方的脑袋歪了过来，让其头部侧放，虽然说，让其脑袋着地最安全了。

　　不过对方根本不能够说话，脑袋侧过来，对方也不可能利用毒液攻击到人的，所以楚天霖也没有什么担心的，接下来，楚天霖道：“你们还有多少个人，现在都在什么地方？”

　　听到了楚天霖的话，毒蛇根本不说话，一脸有恃无恐的模样，而楚天霖见了，则是直接踩在了毒蛇的一只胳膊上面。

　　然后只听到咔嚓一声，毒蛇也是张大了嘴巴，似乎想发出一声惨叫声，楚天霖怕他的声音被其他的劫机成员听到，故而一脚踩在了他的嘴巴之上，堵住了他的声音。

　　接下来，楚天霖便开口道：“谁有绳子一类的东西？”这个时候，附近的一个二十多岁女子却是道：“我的围巾行不行？”

　　这个女子说着，递给了楚天霖一条白色的围巾，这条围巾很长，有三米多的样子，而且很宽，要捆绑一个人是没有任何问题了。

　　故而接下来，楚天霖直接拿着这条围巾开始在毒蛇身上缠绕了起来，楚天霖直接将毒蛇从头到脚都缠绕了一遍，最后打了一个死结。

　　现在毒蛇从头到脚没有一个地方可以动的，嘴巴更是被厚厚的围巾堵了起来，根本做不出任何的动作，再毒的毒液都吐不出来，而随后，楚天霖则是道：“看好他，要是有什么异动，立刻通知我。”

　　楚天霖说着，直接便进入了经济舱和豪华舱之间的过道在刚刚进入这个通道，楚天霖便将经济舱的舱门给关上了，而随后，楚天霖则是取出了一张隐身符，贴在了自己的身上，接下来，这里就是自己的主战场了！

　　贴上了隐身符的楚天霖，直接由明转暗，要对付这些劫机人员，自然也容易了很多，接下来，楚天霖悄无声息的来到了豪华舱之中。

　　而在豪华舱之中，所有人都是小心翼翼，一副害怕的模样，而一个金发碧眼的女人则是站在过道中间，脸上带着邪恶残忍的笑容在看着四周。

　　而此刻，在经济舱之中，一个一脸呆滞的二十多岁的女子却是从座椅之上站了起来，她的长相十分的清秀，肚子还微微隆起，显然，她是一个孕妇，而之前，那个被毒蛇用唾液毒死的男子，就是她的丈夫。

　　她的丈夫被毒死的时候，当时她一下子好像天塌了一样，她的整个儿世界都好像进入了世界末日，她都不知道应该怎么办了，丈夫是她的一切。

　　现在自己没有了丈夫，自己肚子里面的孩子也没有了父亲，婆婆没有了儿子，整个儿家庭失去了精神支柱，她当时都要奔溃了，甚至想要直接冲上前，让对方杀死。

　　但是，她终究还是有着一分理智的，想到肚子里面的孩子，她终究还是忍了下来，因为她要是冲上去再被对方杀死的话，那么她和丈夫的血脉便不能够延续了，恐怕婆婆也会更加伤心的，所以，她必须活下来，让丈夫的血脉延续下去。

　　而之后发生的事情，出乎了她的意料，一个神奇的人物，瞬间将这个黑人制服，并且将其捆绑了起来，这个时候，她忍不住了，她还有孩子，所以她不能够去送死。

　　但是，此刻她却能够将这个黑人杀死，为自己的丈夫报仇，虽然说，对方是罪犯，但是对方现在已经被捆了起来，可以说毫无反抗之力了。

　　所以杀了对方，她自己可能也要坐牢，甚至要判刑，但是她不在乎，只要能够替自己的丈夫报仇，杀死这个人，就算做一辈子牢她也愿意。

　　而且根据规定，孕妇是不会被判死刑的，所以她也不必孩子的问题，所以接下来，她一步步站了起来，然后来到了毒蛇的面前。

　　毒蛇也是轻蔑的看了一眼这个孕妇，不知道对方是想做什么，而这个时候，附近一个乘客对这名孕妇道：“你要干什么？”

　　孕妇听了，指了指地上的那具尸体，开口道：“那是我的丈夫。”

　　她的声音很冷，死气沉沉的，声音之中没有任何的感情，给人一种哀莫大于心死的感觉，那个人听了，愣了一下，却是没有说话。

　　这个时候，孕妇却是把自己的鞋子脱了下来，然后狠狠的向着毒蛇的脑袋砸了过去，她是孕妇，穿的不是高跟鞋，不过鞋底也是属于十分硬的那种。

　　毒蛇被砸了一下，顿时闷哼了一声，而孕妇却是继续向着其脑袋一下一下砸着，很显然，她准备直接将人砸死。

　　而附近的另一名乘客见了，则是道：“大妹子，你肚子里面还有孩子，要是把人给杀了，恐怕要坐牢的，不要冲动啊。”

　　孕妇听了，没有停下来，她继续在毒蛇头上砸着，不过她的脸上却是出现了两道泪痕，而附近的乘客见到了这一幕，一个个也都是眼眶微红。

　　毕竟他们能够体会孕妇现在的感受，自己的丈夫，自己孩子的父亲就这么死了，恐怕没有什么人能够接受吧？

　　而正当这个时候，另外一个年纪大概四十多岁的中年人却是一拍桌子站了起来，并且道：“我儿子和你丈夫年纪差不多，这样的杀人凶手，杀了一个人，毁了几个家庭，实在是可恶，法不责众，我来帮你！”

　　这个中年人说着，大步走了过来，他穿着皮鞋，鞋底同样很坚硬，来到了毒蛇面前之后，他直接一脚便踩在了毒蛇的身上。

　　这一脚用了不小的力气，毒蛇的身体都是痛的抽搐了几下，他的眼中也是带着强烈的愤怒之色，而中年人又踹了两脚，才回到了自己的座位。


第0161章 众怒

　　有了第一个，就有第二个，那个孕妇的伤心和绝望，激起了大家的同情心，他们对于这毒蛇的厌恶，也是到了空前绝后的程度，所以接下来，又有一个女的站了起来，然后走了过来。

　　她穿的是高跟鞋，来到了这毒蛇面前之后，直接一脚狠狠的踩在了其胸口，尖锐的鞋跟直接在毒蛇的胸口扎出了一个血洞，他的受创也是非常之重。

　　而随后，则是一个二十多岁的年轻男子，这个男人拿着的，是一个高大概三十厘米的金属保温杯，飞机上的众人已经决定，大家一人一下解决掉这个家伙，所以这个年轻男子出手也是很重。

　　那个至少两公斤的保温杯被他抡了起来，然后重重的砸在了毒蛇的脑袋之上，毒蛇口中发出了一声沉闷的声音，然后直接晕了过去，而他的脑袋也是溢出了一丝丝的黑色血液。

　　而年轻人知道对方的唾液有毒，这个杯子沾了黑色的血液，他也不敢要了，直接将杯子丢到了一边。

　　随后，又有一个老人过来了，这个老人手拄着一根金属龙头杖，只听他淡淡道：“孩子，你还有自己肚子里的孩子要照顾，不要做傻事。”

　　老人说着，直接拿着自己的金属拐杖狠狠的一戳，直接便戳进了毒蛇的脖子里面，那个拐杖的底部为了帮助老人站的更稳，还有一个四四方方的垫脚。

　　拐杖拔出来之后，毒蛇脖子的部位流出了一大滩的血液，显然死的不能再死了，而附近的几个人见了，则是直接将那个孕妇给抱开了，毕竟这个毒蛇唾液都有毒，流出来的血液都是黑色的，恐怕血液也有毒。

　　他们自然不能够让这个可怜的孕妇被毒死了，而那孕妇被抱开之后，也没有去接近毒蛇了，对方已经死的不能再死了。

　　她爬到了自己丈夫的身边，然后将丈夫的尸体抱了起来，将其抱回了座位上，然后低声的和自己的丈夫聊起了天，不少比较感性的女人见了这一幕，都是忍不住掉眼泪了。

　　而楚天霖来到了豪华舱之后，仔细的观察了一下，确认这一舱室只有这个女子一个人之后，楚天霖表小心的接近着对方，在距离对方一米的时候，楚天霖直接出拳攻击。

　　而此刻，蜘蛛也是猛然感觉到了不对，她清晰的差距到了周围风速的异常变化，故而她直接侧身，躲过了楚天霖的攻击，楚天霖见了，眼中也是露出了一丝意外之色。

　　没想到，她竟然能够躲过自己的攻击，倘若是别的场合，楚天霖肯定要和对方认认真真的过过招。

　　不过现在，明显不合适，楚天霖也不会浪费时间，他直接便催动了灵气，然后直接以灵气正面轰击向了对方，蜘蛛依靠着自己敏锐的反应能力，同样察觉到了危险。

　　但是这次的危险和之前的不同，这一次的危险，是铺天盖地的，而且无处躲闪的，即便察觉到了危险，但是以她的能力，却无力躲闪，铺天盖地的灵力形成了一道无形气墙，然后狠狠的轰击在了蜘蛛的身上。

　　随后，蜘蛛的身体也是整个儿向后飞出去三四米，楚天霖的身体则是如影随形的追了上去，然后迅速的出拳出脚，蜘蛛的双臂和双腿被楚天霖分别击中。

　　此刻楚天霖也没有兴趣继续审问什么，直接将其双臂和双腿打断之后，楚天霖便直接走向了驾驶舱，而豪华舱的乘客们此刻也都是异常的奇怪。

　　那个危险的金发碧眼的女人，忽然就莫名其妙的飞了起来，然后双臂双腿都发出了咔嚓的声音，然后形成了一个诡异的扭曲形状，显然，她的双臂双腿都已经断了。

　　不过，他们都不清楚是怎么回事，还以为这个女人又在玩什么花招，搞什么阴谋诡计的，所以所有人都不敢动，只是坐在那里，小心的看着蜘蛛。

　　而楚天霖行事也比想象之中的容易，他也是来到了驾驶舱，不过，刚刚进入驾驶舱之中，一个声音却是道：“出来吧，我知道你来了，立刻现身，否则我现在就杀了驾驶员！”

　　随后，楚天霖便看到，一个身材高大的白人站在那里，他的一只手还抓着驾驶员的脖子，此刻的白猿，也是十分的紧张，他之前尝试着联系蜘蛛和毒蛇的时候，却发现对方没有任何回应。

　　之后他准备去豪华舱呢，结果却看到，豪华舱之中明明没有人，但是蜘蛛却被打的飞起，之后更是被打断四肢扔在了地上。

　　白猿哪里还不知道，恐怕这个飞机上有个人能够隐身，并且通过这种诡异的能力，将蜘蛛和毒蛇都杀死了，此刻，诸神黄昏之中的三个人，只有他一个人还没有失去战斗力。

　　而虽然他力气很大，但是要对付一个隐形之人，也是非常的困难，所以他才在最短的时间内做出了决定，那就是挟持机长，逼迫楚天霖露面，一般来讲，拥有着隐身能力的人，身手可能不错，但不会太强，而且力气不可能太大。

　　毕竟隐身这种能力，最适合偷偷摸摸的了，一般是小偷、盗贼之类的，这种人一般都不适合正面最站，而一旦正面作战，也意味着他们的死期到了。

　　所以，白猿十分的自信，只要楚天霖肯露面，他就有绝对的把握干掉楚天霖，而楚天霖自然不能够让驾驶员出事，这个飞机上，任何一个人出事，威胁到的，都只是自己一个人的安全。

　　但是驾驶员出事了，整架飞机的乘客可能都要完了，楚天霖虽然有着一定的实力，但是最多也就是救上几个人而已，所以驾驶员的安全一定要保证。

　　故而接下来，楚天霖灵力流转，取消了隐身符的效果，而楚天霖的身体，也是出现在了白猿的面前。

　　见到了楚天霖并不算强壮的身体以及丝毫没有给他带来威胁的气势，白猿也是彻底松了口气，随后，他开口道：“不许动用你的隐身能力，听到没有？”

　　白猿说话之间，抓着那个驾驶员的脖子，然后将其提了起来，他以驾驶员威胁着，然后靠近着楚天霖，准备在接近楚天霖之后，利用自己无敌的力量，直接抓住楚天霖的脖子，将楚天霖如同这个驾驶员一样掐住脖子，然后直接掐死。

　　而楚天霖见到靠近的白猿，脸上也是露出了一丝慌乱的表情，这个伪装却是必须的，虽然楚天霖完全不担心和这个白猿进行近身的战斗。

　　但是倘若不进行伪装的话，恐怕白猿会意识到不对，并且不再靠近自己的，对方想要靠近之后制服楚天霖。

　　同样的，楚天霖也有绝对的信心，只要对方敢靠近自己一米之内，自己便能够将人质给救下来，并且直接解决对方，两人心中各自有着打算，然后靠近着。

　　终于，白猿来到了楚天霖身前，然后一把抓向了楚天霖的脖子，而楚天霖则是以更快的速度攻击向了白猿，楚天霖的拳头以极快的速度击中了白猿的肩膀，他抓着人质的那只手直接便被楚天霖打断，白猿口中发出了一声痛叫之声，他手中的人质也直接落在了地上。

　　而接下来，楚天霖则是直接抓住了白猿抓过来的那只手，然后手上微微用力，白猿那所谓的巨力，在楚天霖面前，简直就是小孩子的把戏。

　　楚天霖刚刚发力，白猿的手上便发出了咔嚓咔嚓的骨裂的声音，随后，白猿的口中也是发出了一声惨叫之声，而楚天霖见了，则是道：“聒噪！”

　　楚天霖说着，一拳正中白猿的嘴巴，白猿的牙齿直接便被楚天霖打落，好几颗牙齿直接便被他自己吞到了肚子里面，他的惨叫声也是戛然而止。

　　随后，楚天霖又一个横扫，将其双腿打断，然后楚天霖便对那个机长道：“已经没事了。”说完，楚天霖一只手提着白猿的身体，准备离开驾驶舱。

　　不过这个时候，只听一个声音道：“怎么样，你们考虑的如何了？”这个时候，机长却是道：“歹徒已经被一个年轻人制服了。”

　　听到了这个机长的话，另一头的李玫和齐岳两人瞬间便知道，必然是楚天霖出手了，否则的话，也不可能这么轻易地解决掉这批人。

　　毕竟这诸神黄昏还是有着一定的实力的，而且在那飞机之上，处处都是人质，如果不是绝对的实力差距，想要制服这批人，难度是很大的，故而接下来，李玫开口道：“让那个年轻人过来，我有话和他说。”

　　机长听了，转头对楚天霖道：“这位先生，上头有话和您说。”楚天霖听了，上前两步，道：“怎么回事？”随后，只听李玫的声音传来：“楚先生，你应该还记得我吧？”

　　楚天霖听了，道：“记得。”楚天霖实力高深，记忆力也是自然而然的强大了起来，这个声音，不就是来自于战龙小队的那三人之中那个女人的声音吗？


第0162章 抵达

　　而李玫听了楚天霖的话，则是道：“那真是太好了，今天的事情，想必你也看到了，这三个杀手，是来自于诸神黄昏，总部就在纽约，他们仗着自己总部不在华夏，就为所欲为，甚至刺杀高层政要。

　　被我们阻击之后，又劫机胁迫我们放人，我们的情报人员已经调查到了这诸神黄昏的总部。

　　不过，因为最近华夏这边事情也很多，所以没法调派人手过去，所以我想请楚先生你帮忙，剿灭诸神黄昏。”楚天霖听了，直接便道：“没兴趣。”

　　这诸神黄昏的人招惹到了自己的头上，楚天霖自然不会坐视不理，但是对方原本的任务是来刺杀官员的，这件事情楚天霖真的一点兴趣都没有，毕竟后者是什么样的官员，谁知道呢？

　　或许，刺杀了对方，华夏还能够少一名贪官呢，那样的话，这诸神黄昏简直就是在做好事了！所以，对于剿灭诸神黄魂的总部，楚天霖没有丝毫的兴趣，诸神黄昏刺杀官员，在楚天霖看来，就是狗咬狗而已，干嘛要理会？

　　所以楚天霖说完，直接便大步离开了驾驶舱，而李玫还想要说什么，却无济于事了，随后，李玫便对机长道：“刚才你所听到的话，要烂到肚子里面，不许对任何人提起一个字，知道吗？”“知道。”

　　机长自然知道，这其中涉及了一些机密的东西，不是他有资格知道的，而随后，李玫则是对齐岳道：“他不准备对诸神黄昏动手，现在怎么办？难道这件事情就这么算了？”

　　如今整个儿龙组内部各个组织的人手都不多，而其中尤其以战斗人员最为稀缺，根本无法调派人手去国外对付诸神黄昏。

　　而且诸神黄昏也是一个不弱的组织了，即便能够派人去对付诸神黄昏，但是派的人不够多，实力不够强也不行。

　　至少得调派两名以上的神龙小队成员，外加上战龙和灭龙小队十个以上的成员，那么去了纽约之后，才有很大的几率重创诸神黄昏，人再少的话，恐怕可能派出去的这批人都会被诸神黄昏干掉。

　　当然，即便派出去足够的高手，到了纽约之后，都一定要小心行事，不能够太过高调，引起纽约其他一些势力的插手。

　　倘若让其他的超能力者等势力插手进来的话，那么有可能这批人都会覆灭，而很明显，人越多，目标越大，暴露的可能性就越大，对付这诸神黄昏，楚天霖可以算是最合适的人选了，但是楚天霖并非战龙小队的成员，他拒绝了也是正常的，所以李玫和齐岳二人也是愁眉苦脸的。

　　而此刻，楚天霖却已经回到了自己原本所在的经济舱，当他看到，那个毒蛇已经死的不能够再死的时候，眼中也是露出了一丝意外之色，这是怎么回事？

　　随后，楚天霖便对自己的一众学生道：“怎么回事？那个人是谁杀的？”

　　听到了楚天霖的话，周小天道：“老师，他是被大伙儿一起杀死的，他杀了那位大姐姐的丈夫，她已经怀孕了，但是丈夫却被那个人杀了，大姐姐很伤心，然后就对他动手了，大家伙儿为了替大姐姐分担罪责，所以一起动手，杀了他。”

　　听到了周小天的话，楚天霖目光也是落在了周小天口中的大姐姐脸上，对方长相十分的清秀。

　　不过，此刻她脸色却是煞白，毫无血色，她的脸上也没有任何的表情，双目无神，不知道在想着什么，就好像行尸走肉一样，楚天霖心中也是猛然冒出来一句话，哀莫大于心死，或许这就是她现在的状态吧？

　　楚天霖心中也是猛然升起了强烈的愤怒之感，他感觉，自己应该做些什么！飞机上的普通乘客，在看到了这一幕之后，尚且帮忙出手，分担罪的，将那个毒蛇给打死了，而自己，能力比起这些普通人强得多，难道就只是在一边看着吗？

　　楚天霖猛然想起了之前李玫对自己说的话，之前，楚天霖对与这个诸神黄昏没有任何的感觉，但是看到这个可怜的女子之后，他却是猛然对于这个组织升起了强烈的厌恶和憎恨之感。

　　或许，自己确实是应该将这个组织剿灭，否则，自己真对不起这个伤心欲绝的大姐！

　　想着，楚天霖猛然起身，来到了毒蛇的尸体面前，然后直接将之收进了空间戒指之中，随后，楚天霖又来到了另外的两个机舱，然后将那另外的两具尸体都处理掉了。

　　随后，楚天霖便道：“各位应该不希望在纽约的时候接受各种盘查和询问吧？

　　这几个劫匪的事情，你们就当他们没有出现过吧。”

　　众人听了，都是表示同意，尤其是经济舱的人，虽然他们都愿意同那个丧夫的孕妇分享罪责，不过，现在尸体已经神奇的消失了，事情也好像完全没有发生过一样，能够大事化小小事化了，自然就更好了。

　　毕竟他们出国，都不是随便的去游玩之类的，大多数人还是有事情在身的，能不耽误时间，就不耽误时间了，处理完这些事情之后，楚天霖再次来到了驾驶舱，并且让那几张联系着地面，很快的，只听李玫道：“又有什么情况吗？”

　　楚天霖实力虽强，解决诸神黄昏几个小喽啰也不在华夏，不过任何的意外情况都有可能发生，所以之前他们战龙小组的人也并没有离开航空公司。

　　而且有关诸神黄昏，他们还想努力一下，劝解一下楚天霖，不过他们必须得想个办法才行，当然，目前的话，他们是没有想到任何办法的。

　　而接着，楚天霖则是道：“诸神黄昏的总部在哪里？”听到了这个声音，李玫那边显示愣了一下，随后便惊喜道：“楚先生，您答应了？”

　　楚天霖听了，道：“没错，告诉我他们的总部在哪里，这样的组织，不应噶存在下去。”

　　李玫听了，道：“这个不是光靠说可以说清楚的，这样吧，等您下了飞机，我会将诸神黄昏总部的地图发给你，不过你为什么会改变主意？”

　　楚天霖听了，道：“因为一个失去了自己丈夫的孕妇，那诸神的黄魂杀一百个高层，我都不会去管，不过他伤死了一个女人的丈夫，孩子的父亲，实在可恨。”

　　听到了楚天霖的话，李玫愣了一下，然后开口道：“你是一个好人。”楚天霖听了，没有回答，直接便离开了驾驶舱。

　　而楚天霖再次回到了自己的经济舱之后，几个来自奥数组委会的老师都是惊讶的看着楚天霖，毕竟楚天霖之前所表现的身手，实在太恐怖了。

　　而几个学生同样十分的好奇，不断的询问着楚天霖，他怎么会有这么厉害的身手，是不是练过什么降龙十八掌或者是九阴真经之类的绝世武功。

　　对此，楚天霖也只能够付之一笑了。接下来的行程，倒是没有任何的意外，飞机安全的抵达了纽约机场，随后，一众乘客也都是下了飞机。

　　远远的，楚天霖便看到了一个写着奥数竞赛成员的牌子，牌子上面是一排英文，下面则是一排汉字，十分的显眼。

　　随后楚天霖等人则是跟随着接机人员上了大巴车，汽车向着此次奥数竞赛的考试点驶去，考试还有一天半的时间才正式开始。

　　毕竟奥数竞赛，乃是国际性的比赛，至少需要给各个国家的选手和领队足够的时间来到纽约才行，奥数竞赛是一种团体性质的比赛。

　　不过，团体的成绩，却是完全取决于每个人的表现如何，一般来讲，考试结束之后，根据名次，划定一个分数线。

　　而在分数线之上的，能够获得金牌，分数线之下的，便仅仅是参与一下了，而各个国家团体的排名，则是根据金牌获得的数量决定的，华夏数学方面基本上表现还是不错的。

　　在十年之前，还夺过一次冠军，不过最近几年表现一直不佳，上上届的国际奥数竞赛，华夏连前五名都没有进。

　　而上一次的话，还好，在各个国家之中排在了第四位，而这一次奥数竞赛，还没有比赛之前，组委会已经做出了一些宣传，表示今年这批参赛选手的素质和能力，比起去年要高出很多，有很大的几率夺得冠军。

　　以往，奥数组委会自然是不会做出这种宣传的。

　　毕竟到时候考试成绩出来，究竟如何，根本不是他们能够决定的，现在吹牛吹的这么响，等到真正成绩出来，却表现很差，那不是让大众笑话？

　　所以以往的话，组委会那边最多也就是说个尽力而为信心十足之类的，从来不会直接的提起什么冠军亚军的。

　　毕竟这些学生的老师，基本都是在奥数组委会之中挂名的，而且本身有着较高的名望和声誉，倘若事先吹牛说能拿个冠军亚军的，等到成绩真正出来，但是却连季军都拿不到，那丢人不是丢大发了？


第0163章 屠戮

　　但是这一次和以往不一样，这一次，担任这些学生老师的，并非是奥数组委会的成员，而是楚天霖，楚天霖和奥数组委会之间没有任何的关系。

　　这一次，奥数组委会仅仅是作为一个引路人，将楚天霖以及一众考生带到了美国，不管学生们能否取得好成绩，这和奥数组委会之间都没有太大的关系。

　　而且，之前在京城的时候，奥数组委会希望楚天霖能够分给那些专家教授几个名额，但是楚天霖却丝毫不给他们面子。

　　正因为如此，不管组委会也好，或者是其他的专家教授也罢，都是恨上了楚天霖，希望楚天霖在这次的奥数竞赛之中能够好好的丢一次人。

　　而那些专家教授，自然是等到成绩出来之后，好好的奚落一番楚天霖，到时候只要十个学生成绩不是太好。

　　那么他们必然会嘲讽楚天霖，不知道天高地厚，自己明明没有能力，还要带那么多的学生，简直就是误人子弟，那么从此之后，恐怕楚天霖想继续在这个圈子里面混就变得十分的困难了，恐怕以后都没脸见人了。

　　而奥数组委会方面，则是提前的宣传，说这批学生有多么多么好，能力有多么多么的高，百分之百能够夺冠。

　　而等到比赛结束，学生们的成绩出来，那么他们之前吹破的牛皮，完全可以归结到楚天霖的身上，这批学生的素质是很好，能力也很强，但是最终没有取得成绩，只能怪他们的老师能力太差，没能够帮助这批学生做好赛前的培训工作了！

　　随后，一行人便被安排到了赛点附近的酒店之中，虽然都是高中生了，也学过两年外语，不过做题目是做题目，和外国人交流则是另外一码事了，故而大家也没有兴趣出去，毕竟沟通挺麻烦的，都是呆在了房间里。

　　而楚天霖，则是收到了一条彩信，随后，楚天霖将信息打开，这是一张地图，上面标了一些建筑的名字，其中一个地方，则是标注了诸神黄昏四个字，这便是诸神黄昏总部的所在了。

　　楚天霖第一次来纽约，人生地不熟的，不过好在有谷歌地图，十分的方便，楚天霖首先是锁定了自己的位置，然后通过李玫给自己发过来的那张地图，很快便在谷歌地图上面锁定了诸神黄昏总部的位置。

　　诸神黄昏总部位于纽约市一座繁华的商业大厦之中，伪装的非常之好，恐怕不作出充分的调查的话，是很难相信，一个臭名昭著的杀手组织，竟然会光明正大的生活在一个商业大厦之中。

　　而楚天霖对于诸神黄昏的人也是十分的厌恶，所以确定了对方总部的位置之后，在夜色之中，楚天霖出发了。

　　半个小时之后，楚天霖来到了一栋商业大厦门口，因为天色已经晚了，大厦也没有什么人了，只有大厦最高层还有灯光。

　　而根据战龙小组那边传过来的资料，这诸神黄昏的人，主要便是集中在这座大厦的顶层，随后，楚天霖直接便催动灵力，整个儿人直接顺着大厦的光滑墙壁开始攀登了。

　　以楚天霖如今的实力，就算浮空飞行也没有任何的困难，不过浮空飞行的速度不会太快，如今借助这墙壁的摩擦力。

　　楚天霖攀登的速度是相当之快，仅仅片刻的时间，便已经来到了大厦的顶部，这座大厦的顶部还有着一个个的天窗，这些天窗都是由钢化玻璃做成的，大概有四五十个的样子。

　　楚天霖也是释放出了自己的精神力量，感应着这大厦顶层的人数，过了片刻，楚天霖来到了大厦顶部右侧的位置，根据楚天霖的判断，这顶层之中的活人，有大概七八层都集中在这里。

　　而接下来，楚天霖一脚踏在了脚下的钢化玻璃上面，这巨大的力量之下，钢化玻璃直接便被楚天霖踩得粉碎，玻璃碎片也向着楚天霖脚下的那批人射了过去。

　　倘若是普通的白领金领之类的，面对着突如其来的袭击，恐怕根本没有可能躲闪，直接死伤大半，不过这些人都是经过了许多训练和考研而且执行过很多任务的杀手，每一个，都可以说是身经百战。

　　这些钢化玻璃碎片自然伤不到他们，不过他们却都是警惕和愤怒的看着上方，接下来，楚天霖便从自己踩出来的那个缺口处跳进了这个房间。

　　而随后，楚天霖的目光落在了这些人身上，因为躲闪之前的钢化玻璃碎片，他们看上去有着些许的狼狈，不过并没有什么人受伤，而为首的一个身材肥胖的白人男子用英语道：“你是什么人？竟然闯到这里！”

　　他并没有轻举妄动，毕竟楚天霖敢单枪匹马的闯到这里，必然是有所依仗的，而就算动手，也要先搞清楚对方的来历，看看是什么人想对付自己，才能够动手，而楚天霖听了，则是淡淡的用中文道：“来杀你们的人。”

　　这群人之中有懂汉语的，所以另外一个女人听到了楚天霖的话，立刻便对之前那个肥胖的白人道：“老大，他说是来杀我们的，这个人是华夏人。”

　　那个肥胖的白人听了，直接便道：“华夏人？那蜘蛛他们的任务应该失败了，先把这个家伙拿下吧！”

　　这个白人男子说完，那个女人直接便向着楚天霖冲了上来，这个女人看上去身手矫健，手上拿着两把短刀，速度也很快，几乎瞬间便来到了楚天霖的身前，然后一刀向着楚天霖脖颈的部位划了过去。

　　这个女人的能力，便是速度了，她拥有着超过常人三倍的速度，而且擅长使用短刀，刀身之上还涂了见血封喉的毒药，稍有不慎，便有可能命丧在她的刀下。

　　在距离她十五米范围之内，即便对手持枪，也基本上不是他的对手，只是感觉人影一闪，然后自己便被对方的刀切中了。

　　不过这种速度对于楚天霖来讲，还慢了太多，故而接下来，楚天霖直接一脚踹了出去，楚天霖是来摧毁这个组织总部的，下手自然不会轻。

　　那个手持双刀的女杀手被楚天霖踢中了腰腹部的位置，整个儿身体就好像是被一头大象给撞飞出去一样，直接飞了好几米高，然后撞在了天花板上面，整个儿身体在天花板上的时候，已经扭曲的不成形状了。

　　落在地上的时候，更像是变成了一摊烂肉一样，诡异的扭曲着，只要有眼睛的都能够看出来，对方已经死的不能再死了。

　　而那个肥胖的白人男子见了，眼中顿时露出了一丝畏惧，口中用英语道：“华夏人都是疯子，他们竟然派出了这么厉害的强者来对付我们诸神黄昏。

　　难道岛国派出去的那些神忍和阴阳师已经被解决掉了！你们几个，还愣着干什么，一起上啊！”

　　诸神黄昏之所以敢千里迢迢接这种任务，刺杀华夏的官员，也是因为最近一段时间，华夏的超自然能力小组也是遇到了一些麻烦。

　　有一批岛国的高级忍者和阴阳师潜入了华夏之中，并且图谋不轨，双方已经几次交手，各有损伤，都占不了优势。

　　而到现在，华夏也不知道那些岛国高手的目的是什么，故而，诸神黄昏才会这么大胆，因为他们可以肯定，华夏已经没有余力派高手来对付他们了。

　　但是现在，却出现了这么一个变态，并且一击将他们的一个杀手给几乎打爆，他自然十分着急。

　　他只希望，自己的属下全部出马，能够在不付出太大伤亡的情况下击杀对方，如果手下的人全部都死光了，他这个诸神黄昏的老大，变成了光杆司令，下场也不会好的。

　　毕竟诸神黄昏执行任务这么多年，得罪的人可不少，而且赚的钱也不少，他手下的那一众爪牙还在的话，倒是没有什么人敢直接打他的注意，但是如果诸神黄昏被重创，实力大损的话，恐怕落井下石的人会很多的！

　　而随后，一众杀手便向着楚天霖冲了上来，诸神黄昏之中，虽然也有一些能力者，不过这些能力者能力都十分的弱。

　　没有系统的训练，也不知道应该如何去提升自己的能力，或者是更好的将自身的实力发挥出来，相比战龙小队，他们的实力还要弱了不少。

　　这种乌合之众，在楚天霖面前，根本不值一提，但见楚天霖直接催动灵气，然后狠狠的向前拍出去一掌，一个无形的灵气手掌自上而下，直接拍在了十多个杀手身上，这些杀手的身体比起常人都要强出许多，甚至各自有着独特的能力。

　　不过，他们在楚天霖面前，却太弱了一点，其中三个人的实力不错，利用自己的能力挡住了楚天霖的这一掌，而剩下来的十多个人，都是瞬间失去了平衡，被楚天霖的灵气手掌拍倒在地，看上去十分的狼狈。

　　随后，楚天霖又是一掌，这些被拍倒在地的人一个个都是被一股巨力掀飞了起来，然后分别向着四面八方飞了出去。


第0164章 压制

　　楚天霖的这股力量可着实不小，这些人的身体重重的撞在了四周的墙体之上，有几个皮糙肉厚的，甚至将墙体撞出了些许的裂缝。

　　而这些人也都是身受重伤，失去了战斗力，而正当这个时候，诸神黄昏的头领，那个肥胖的白人男子带着另外三个没有被楚天霖重创的能力者向着楚天霖冲了过来。

　　这诸神黄昏的首领也发现了，对付楚天霖，仅仅依靠数量是不行的，必须有实力足够强大的强者和楚天霖正面抗衡才可以，而这个人，自然就是他了。

　　别看他长得异常的肥胖，好像白皮猪一样，他能够成为诸神黄昏的首领，所依靠的，除了自己的头脑和势力之外，更多的，还是依靠着自身的实力。

　　毕竟，诸神黄昏这种杀手组织，所讲究的，便是实力为尊，倘若他没有一定的实力，恐怕早就被自己的属下暗杀，然后取而代之了。

　　事实上，诸神黄昏的上一任首领，便是美国一个财团的代言人，利用强大的资金将这些杀手给收拢了起来，然后为那个财团办事情。

　　不过，他们拿钱养的，并不是一群猪，而是一群比狼还凶狠千倍万倍的杀手，所以没有多久，这些杀手之中的最强者便反噬自己的主人，把那个财团代言人杀死，然后成为了诸神黄昏新的首领，而诸神黄昏和那个财团之间的关系，也发生了不小的变化。

　　原本，那个诸神黄昏是被那个财团所豢养着，对方发布什么任务，诸神黄昏都得无条件接受，现在的话，诸神黄昏接受任何势力所发布的任务，只要你出钱就可以。

　　而这个白人男子身为诸神黄昏的首领，同时也是诸神黄昏的最强者，他的实力可不一般，他的能力，就是变身，但见这白人男子在前冲的过程之中，他的身体也是快速的涨大着。

　　他平常状态下，看上去全身白白嫩嫩的，异常的肥胖，不过在身体涨大了之后，他全身上下的肥肉，都变成了肌肉。

　　而他的个头，也从原本的一米八左右的样子增加到了两米出头，而且他全身的肌肉都是异常的发达，全身上下每一寸肌肉都油光闪亮，和那些经过了无数训练的模特儿没有什么区别。

　　而且他的脑袋部位的毛发更是完全掉光了，看上去油光闪亮，随后，这诸神黄昏首领便直接以自己那巨大的身体狠狠的向着楚天霖的身体撞了过来。

　　他对于自己的身体有着足够的信心，而楚天霖已经将钢筋铁骨功修行到了宗师的境界，全身筋骨的强度可以说到了逆天的地步，楚天霖同样不怕和任何人硬碰硬。

　　随后，一大一小两个人便撞在了一起，诸神黄昏的人见了，全部都是松了一口气，他们首领的身体，他们再了解不过了。

　　以前和他们首领一起出去狂欢的时候，他们首领喝醉了酒，在大马路上乱跑，然后正好有一辆加长的林肯撞了过来。

　　当时危急时刻，因为本能，他们的首领直接变身，和那辆加长的林肯车来了一个对撞，那辆车车头直接便被撞扁了，而他们首领却没有任何问题。

　　而被激怒的首领，竟然直接抓住了汽车的车身，然后将之撕成了碎片，由此可见，他们首领的身体有多强了，在整个儿美国，身体强度能够比得上他们首领的人，都并不算多。

　　楚天霖一个黄种人，身体也一点都不显得强壮，虽然实力强大，轻易的将那么多人掀飞，但是楚天霖所表现出来的实力，却并非是肉身方面的力量。

　　所以此刻竟然选择和他们首领硬碰硬，在他们看来，楚天霖可能会直接被他们的老大给打爆，不过，事实可和他们所想象的完全不同，楚天霖和那个首领对撞在了一起。

　　随后，那个首领的身体直接便向后飞了出去，后背重重的砸在了墙壁之上，直接将墙壁都砸出了一个洞，然后才落在了地上。

　　而楚天霖的身体则是如影随形的跟了上去，然后直接踩在了对方的身上，随后，拿起拳头，向着对方的头部狠狠的砸了过去。

　　这个时候，另外三个诸神黄昏之人的攻击也到了，这三人之前是和他们的首领一起动手的，只不过，因为他们的首领竟然被砸飞了出去。

　　当时他们太过惊讶了，所以并没有来得及动手，到现在才终于反应了过来，这三人实力不及他们的首领，但是相差也不远。

　　三人之中一个人乃是操控寒冰的能量，形成冰盾或者是冰箭进行攻击，另外一个人则是身体异化，其双臂能够彻底的金属化，变成一种非常坚硬的金属，最为适合贴身战斗了。

　　最后一个人的话，则能够将自己的身体软化，身体任何一个部位都可以随意的延伸，外加上他所精通的一些格斗术，同样很难对付。

　　当然，此刻三人都是十分的紧张的，毕竟他们都不是自己首领的对手，而这首领在楚天霖面前却不是一合之敌，双方差距是十分大的。

　　就像是那个释放冰箭的能力者，面对首领的身体，冰箭根本无法真正伤到对方，冰盾也挡不住对方几拳，而那个双臂能够金属化的能力者，他的双臂金属化，确实是很难受伤。

　　但是倘若他和他们首领作战的话，两人对拳，他们首领最多就是拳头被那种奇异的金属砸的有一点疼。

　　但是他们首领拳头上传过来的力量，虽然伤不到他的双臂，但是那股强烈的震荡的力量，却能够直接震伤他的内脏，多来几拳他就内出血了。

　　楚天霖的力量比他们首领更强，他自然是十分的害怕了，也只有最后那个身体能够随意延伸的能力者，因为身体十分柔韧，而且精通一些格斗术，懂的以柔克刚的道理，他们首领也战胜不了他。

　　当然，这并不是说他的实力就比他们的首领强了，只是恰好克制而已，事实上，他的实力，虽然克制他们的首领，但是那个能够操控冰系能量的能力者，却能够一回合将他击伤，五回合之内将他击杀。

　　因为他的能力同样被冰系能量所克制，而接着，这名身体能够随意延伸的能力者最先动手了，他的双手猛然拉长到了数十米，然后就如同一条鞭子一样，向着楚天霖抽了过去。

　　只要他的身体能够将楚天霖缠绕起来，大大的限制楚天霖的能力，那么他们就赢定了。

　　而楚天霖见了，伸手抓住了对方的胳膊，结果发现，自己好像抓住了一个弹性几乎无限的橡皮筋一样，楚天霖尝试将之直接扯断，但是，拉长可以，扯断却是万万办不到的。

　　随后，楚天霖意念一动，直接便从乾坤袋之中取出了一张地火符，这地火符乃是初级的符箓，能够释放出非常强烈的地火，既然这个胳膊几乎免疫物理攻击了，那么楚天霖就试试自己的符箓攻击！

　　但见楚天霖手持地火符，然后直接贴在了对方的身上，而那个能力者眼中也是闪过了一丝奇怪之色，这个华夏人，往自己身上贴纸条干什么？

　　不过下一秒钟，他的脑中忽然就有了极度危险的感觉，因为，楚天霖已经催动地火符了，而他，也根本来不及躲闪，地火符直接在他的胳膊上面燃烧了起来。

　　随后，这个能力者口中也发出了一声凄惨的惨叫声，他那延伸出去的双臂，也是迅速的收了回来，而在他胳膊上面，有着一团强烈的火焰在燃烧着，而且还顺着他的身体蔓延着。

　　而楚天霖则是趁着三人惊讶的时候，连续三拳砸在了那诸神黄魂首领的头上，第一拳，对方身体颤抖了几下，口中也是发出了一声闷哼声，挣扎着想要起来，不过被楚天霖踩着，他起不来。

　　第二拳，对方脑袋受到了严重的震荡，被砸晕了过去，最后一拳，因为对方没有任何抵抗和躲闪了，这一拳直接将其大脑震碎。

　　而随后，楚天霖也是看向了对面的三个人，而此刻，那个冰系异能者正尝试着将那个身体能够延伸的能力者胳膊上的火焰熄灭。

　　只不过，这地火可不是一般的冰所能够熄灭的，所以那火焰非但没有熄灭，反而越燃越烈了，接下来，那个双臂金属化的能力者尝试将那个人的胳膊给撕下来。

　　但是，他好像忘记了，对方的能力就是延伸，这已经是深入基因之中的本质了，根本无法改变，所以他虽然将胳膊拉长了，但是却没能够撕裂。

　　而那火焰，却因为他撕裂这胳膊的时候，直接窜到了他的身上，并且在他的金属双臂之上也燃烧了起来，这名双臂能够金属化的能力者同样发出了惨叫之声。

　　而楚天霖见到了这一幕，也是清晰的意识到了符箓的强大了，这些还仅仅是初级的符箓，便有如此强大的能力，比起自己引气期九层的灵力直接用来战斗都要强大。


第0165章 作死

　　由此可见，直接利用灵气进行战斗，是最傻的事情了，以后自己还得多利用符箓的能力以及遁术啊，想着，楚天霖手中又出现了几道地火符，然后四散射了出去。

　　这些符箓射出去的速度很快，他们根本来不及躲闪，地火符几个诸神黄昏的杀手见到大势已去，准备逃跑呢，却被地火符射中，然后催动。

　　随后他们的身体都是燃烧了起来，一个个都是发出了惨烈的叫声，最终在绝望之中死去，至此，整个儿诸神黄昏八层以上的成员都被楚天霖给干掉了，楚天霖也是贴了一张隐身符在自己的身上，然后飘然离去。

　　诸神黄昏，在美国各种的势力之中，还是有着一定的实力和名气的，但是现在，这个组织却悄无声息的被人破坏掉了。

　　诸神黄昏一些残留的余孽再回到了总部的据点之后，所看到的，仅仅是激烈战斗之后所留下来的废墟，人，却已经完全死光了，在如今这个通讯异常发达的年代，这个消息很快的传遍了整个儿美国，并且传遍了整个儿世界。

　　华夏的战龙小组也得知了这一消息，而随后，战龙小组便在这超能力者圈子里面发表声明，诸神黄昏的人，竟然敢派人袭击华夏高层，所以战龙小组派人将之剿灭。

　　这一声明一发布，许多准备前往华夏执行任务的来自各个势力的能力者都是大为震撼，不敢轻举妄动了。

　　他们之所以敢前往华夏，是因为听说岛国派了一批强者在华夏执行任务，华夏方的超能力者全部都被牵制住了，无暇去管其他事情，所以他们才敢去华夏。

　　倘若是平常的话，根本没有人敢前往华夏，因为华夏在这方面管的很严，有不少人都是有去无回，要么死，要么被抓壮丁，成为某个组织的一员。

　　而现在，诸神黄昏因为派人前往华夏执行任务，连老窝都给端了，他们自然吓得半死，战龙小组这么做，自然是杀鸡儆猴了。

　　要怪就怪诸神黄昏倒霉吧，来华夏就算了，竟然直接就来的京城，那可是天子脚下啊，就算华夏超能力者大部分人被牵制住了，但是京城这种地方，是不可能不留一些高手防守的。

　　所以，这也注定诸神黄昏的人倒霉，而不仅仅是如此，之后，诸神黄昏的几个杀手更是劫机，你劫机就劫机，龙组的人手不足，确实无法派人到纽约去找诸神黄昏的麻烦。

　　但是偏偏，几个杀手还招惹到了楚天霖的手上，并且激怒了楚天霖，这才导致了诸神黄昏的灭顶之灾，战龙小组自然是抓住这个机会，宣扬此事，以此来震慑那各方的宵小了。

　　而奥数竞赛测试，在楚天霖的学生们休息了一天半之后，终于开始了，考试内容一共是六道题目，每道题目是七分，而每天只有一场考试。

　　考试内容，是在四个半小时的时间内做三道题目，而考试范围则包括几何、数论和代数，每天三道题目的难度依次递增，因为考试人数比较多，所以分成了多个考场。

　　而来自各个国家的奥数组委会成员，都会成为监考老师或者是评分老师之中你的一位，以避免任何的不公平的事情发生。

　　当然了，今年和以往不同，以往，华夏奥数组委会的成员，都希望学生能够获得一个好成绩，为国争光。

　　不过这次的话，倘若这些学生获得好成绩，那么好处楚天霖一个人全得了，而且楚天霖又丝毫不给他们组委会面子，所以他们希望这批学生最好全部都发挥失常，连一个金牌都拿不到！

　　当然，他们也只能够想一想了，让他们去在考试的时候动手脚，那是不可能的，毕竟倘若被人发现了，那么他们恐怕直接就身败名裂了，而且直接就在全世界范围内丢人，从此以后华夏恐怕也没有他们的容身之地了。

　　第一天的三道题目，难度虽然很高，但是，对于楚天霖的学生们来讲，却算不了什么，他们本身底子都不差，而且至少服用过一粒智慧丹了，有一部分甚至服用过了两粒智慧丹，论起智商，比起同龄人要强的多。

　　所以，三道题目，十个人全部都答对了，其中以周小天答题速度最快，陈颖次之，答完题目之后，他们也没有提早交卷，而是仔细的检查着。

　　毕竟这次奥数竞赛，可不会根据答题的时间来排名次的，分数相同的话，那就是并列第一，而且没有什么先后之分，他们自然没有必要提前交卷了。

　　而上面的监考老师之中，就有一位是华夏奥数组委会的成员，见到自己考场有两个华夏的考生答题没有多久，便不再动笔了，似乎陷入了苦思冥想之中。

　　他也是十分的幸灾乐祸，一般来讲，前三道题目难度是比较低的，而这批学生在这三道题目上就卡住了，那么想要夺得冠军那无疑是痴人说梦！

　　看来这次，可以让那个姓楚的好好的出个丑，丢个人了！而当天，学生们回到了居住的酒店之后，楚天霖询问道：“考的怎样？”

　　周小天等人听了，都是道：“没有任何难度。”“满分！”学生们都十分自信道。

　　而一名奥数组委会成员见到了这一幕，心中则是暗笑着，考试时间四个半小时，过了一个多小时你这两个学生便写不下去了，一直没有动笔，估计能拿个七分就不错了，还拿满分？

　　就让这个姓楚的先高兴一会儿，等到成绩真正的都出来，看他还怎么高兴怎么得意！

　　而楚天霖对于自己学生们的话，是绝对相信的，次日上午，第二场考试也开始了，这三道题目的难度比起昨天大了很多，许多人在这些题目上被难住了。

　　而楚天霖的学生之中，也只有周小天和陈颖两人可以继续顺利的做下去，基本上他们都是看完了题目便动笔，动笔之后便不会停，从头到尾顺畅的写下去。

　　其他人的话，都需要较长时间的思考之后，才真正开始动笔，中间也需要一些思考和检查，看自己的思路有没有出现任何的问题，周小天在考试时间不到一半的时候，题目便都做完了。

　　陈颖用了两个半小时的时间，至于其他人的话，则在考试时间到了之后，都未能够完全做完，不过楚天霖的学生，已经全部将第五道题目做完了，第六道题目难度太大，他们只做到了一半。

　　而至于说其他国家的那些竞赛选手的话，能够将第五道题目做完的，都非常至少，这便是差距了，而这些试卷全部都密封之后，便开始评分了。

　　评分过程，每一组老师分到一批试卷，这些试卷是来自于不同的国家，而至于打分的老师，同样是来自于不同的国家，这样就不会存在任何不公平的地方了，保证评分的公正和准确性。

　　考试完毕之后第二天，成绩就会出来，而奥数组委会的那些人，也都是等着看楚天霖的笑话了。

　　而次日，国际组委会方面终于公布了这一次国际奥林匹克数学竞赛的最终成绩，总分方面，华夏处于绝对的第一，总分三百八十六分。

　　十个参赛选手，全部都获得了金牌，金牌数量方面，同样是绝对的第一，美国只有四个金牌。

　　另外的像是日本韩国英国之类的国家，金牌数量更少，这一成绩一出，顿时所有人都是非常的震惊，美国等国家的参赛选手都是十分的羡慕。

　　而华夏奥数组委会的成员则是惊讶和不可置信，这怎么可能呢？开玩笑的吧？

　　他可是见到好多学生考试时间不足两个小时，便不再答题了，现在竟然全部都是金牌？虽然华夏在奥数方面一向表现的不错，以前也曾经夺得过冠军。

　　但是像是这一次，所有成员全部都夺得了金牌，并且比第二名多出了六枚金牌，总分方面，更是超过了第二名一百多分，这可是有史以来第一次啊。

　　一个数学教授，奥数组委会的成员，在成绩即将出来的时候，因为他知道奥数方面有不少学生考试过程之中基本上都是在发呆，成绩肯定很差。

　　所以，他已经提前在自己的个人微博之上发了一条文章，大意就是说，这次奥数竞赛，华夏的考生表现的很不好，原本，这些学生的素质都是很厉害的。

　　但是在比赛之前，却跟着楚天霖这样一个根本没有任何能力的导师学习，导致他们赛前准备不充分，所以这次华夏无缘奥数竞赛前三了。

　　他还希望，以后要参加奥赛的选手，都要把眼睛睁大了，只有跟着他们这些真正的专家教授，才有可能在奥数竞赛之上露脸，获得好名次。

　　总之，在他的文章之中，把楚天霖可以说是贬低的一无是处，成绩虽然还没有出来，却已经提前预言，这一次，是华夏参加奥数竞赛以来成绩最差的一次，绝对不会有第二个可能。


第0166章 突破

　　因为这名教授本身的知名度比较高，而且他也确实教过不少学生，可以说是桃李满天下了，或许正因为他自己的资格老，学生多，所以对于楚天霖抢了十个奥数竞赛的学生才会耿耿于怀。

　　而因为他的学生多，这些学生如今在各行各业各个领域都小有成就，有着自己的人脉，所以，他的这些学生们，都是开始转发这条文章。

　　短短几个小时的时间，就已经转发了数万次，阅读过这篇文章的人，也超过了十万个。

　　而也在这个时候，奥数成绩正式的公布了出来，华夏这次以绝对的优势取得了第一名，所有的成员都夺得了金牌，不管是团体还是个人分数，华夏都是绝对的第一，没有任何可以争议的。

　　这件事情，引起的反响自然不少，因为有关楚天霖带了十个学生这件事情，事先已经被奥数组委会吵得很火热了。

　　而媒体方面也早早的意识到，组委会方面这么宣传，并且事先就宣称这次必然能够夺得冠军，肯定是为了抹黑楚天霖，想把楚天霖的名气搞臭，而这种比较有嘘头的事情，媒体方面自然会十分的配合了。

　　不管把谁搞臭，把谁搞香，媒体们所要的，是话题，而现在，就有一个相当不错的话题，那就是楚天霖和这几个数学教授之间的事情了。

　　成绩还没有出来，这群数学教授便把楚天霖贬低的一文不值，用十分恳请的语气说，这次奥数竞赛，华夏将会惨淡落幕。

　　但是现在，这批学生们却取得了有史以来最好的成绩，所有学生全部金牌，他们自然是逮着这些专家教授不放了，虽然说华夏的媒体想要直接采访身在纽约的专家教授并不容易。

　　但是别忘了，外国也有媒体，他们在成绩即将出来的几个小时前所发表的文章，也有不少的其他国家的奥数组委会的成员看到了，毕竟他们的发言，从某方面代表了华夏奥数组委会。

　　这一次，华夏的十个学生成绩如此之好，风头实在是太盛了，他们也是相当的羡慕和嫉妒，但是那些学生是凭着自己的能力，真材实料获得成绩的，他们也无话可说，原本，他们也认了，就让华夏出一次风头吧。

　　没想到这个时候，华夏奥数组委会的成员竟然发表了那么一篇文章，将这次参加奥数竞赛的老师贬低的一文不值，并且拍着胸脯保证，这次参加奥数的学生们肯定不会取得好成绩。

　　这恰好给了这些国家媒体一个话题，一个压下华夏学生风头的话题，这些组委会的专家，为什么这么不看好这些学生，似乎不愿意看到他们夺冠？

　　难道就因为这些学生的老师不是他们？纽约的媒体记者们都是冲到了奥数组委会成员的酒店之中，然后开始追着那些奥数组委会的成员们采访了起来。

　　当然，因为这些专家教授的关系，楚天霖以及一众学生倒是免了被这些媒体记者追逐的苦恼。

　　那些记者们，都是用极为刁钻和直接的问题质问那些专家教授，问他们为什么不希望华夏奥数竞赛的学生们夺冠，是因为嫉妒？也或者是这批学生的老师损害到了他们的利益？

　　这些外国记者可不像华夏记者那么含蓄，很多话都是想说又不敢说，他们什么都敢说，什么都敢问，而那些专家教授们也是被质问的非常的狼狈，表情也跟吃了屎一样尴尬。

　　这些尴尬的表情，全部都被全方位的拍摄了下来，并且快速的被媒体记者们传播了开来，原本，各个国家的焦点，都是这一次奥数竞赛的绝对冠军，华夏参加奥数的这次学生。

　　不过，因为这件事情，主角变了，从学生变成了一批专家教授，而且原本的荣耀和为国争光，也变成了丢人，这还不是一般的丢人，简直丢人丢到全世界了。那面对记者尴尬的表情，羞恼成怒的表情，有一个专家甚至想要动手砸了对方的摄像机，这一幕幕丑态都被拍摄了下来。

　　顿时，华夏的专家教授，一下子成为了全世界的笑柄，那些专家教授们的表情，也在网络上各种聊天工具以及论坛之中被制作成了表情，广为流传，而接下来，华夏教育局那边则是向奥数组委会成员下达了一条命令。

　　首先，不管还有什么事情，这次参加国际奥数竞赛的所有考生以及组委会成员立即回国，其次，将那几个丢人丢到全世界的专家教授立刻从奥数组委会之中剔除出去！

　　原本，奥数竞赛完了，各个国家的考生还要一起庆祝一下本次的奥数竞赛圆满结束的，因为教育局那边的命令，所以华夏奥数组成员也是立刻着手准备回国了。

　　而此刻，楚天霖却是一个人呆在自己的房间之中，他盘膝而坐，悬浮在半空之中，这一次，自己的学生们全部都取得了一个好成绩，楚天霖也算是功德圆满了。

　　而他也清楚的感觉到，自己从引气期突破到筑基期的瓶颈，终于彻底的破开了，所以，他也抓住了机会，趁热打铁，直接便购买了一粒凝气丹，然后服用了下去。

　　目前楚天霖的仙币数量极多，价值几个仙币的凝气丹，对于楚天霖来讲，根本算不了什么，随着凝气丹被吞入了腹中，一股股的能量在楚天霖的身体之中流转盘旋着。

　　而楚天霖的表情也是十分的放松和享受，全身上下流转着的仙气，在快速的帮助楚天霖壮大着自身的本源，帮助他建筑着自身的基础。

　　所以这个阶段，叫做筑基期，筑基期，乃是一个全新的境界，在这个境界，人的身体提升最为明显。

　　所谓筑基，乃是铸造修行的基础，万丈高楼要建立起来，必须要有一个坚实的基础才行，所以在筑基期，乃是生命的一个升华。

　　在这个阶段，生命层次的跃进极为明显，实力提升也是极大，过程之中对于外界能量的要求也是更高，需要大量的非常精纯的天地灵气。

　　所以，倘若不是像楚天霖一样，能够购买仙界的材料的话，想要在筑基期提升，可以说是痴人说梦。

　　当然了，如今的时代，别说进入筑基期了，引气期七层的，恐怕都是一个都很难见到，从引气期突破到筑基期，对于灵气的消耗也很大。

　　楚天霖连续服用了三粒凝气丹，才终于彻底的脱离了引气期巅峰和无线接近筑基期的那个临界状态，正是的进入了筑基期第一层，而随着进入筑基期，楚天霖的丹田之中也是出现了第一滴的灵液。

　　在引气期，人体内的灵气乃是呈现气态，就像一个气团一样，并且在身体经脉之中流转，而进入了筑基期之后，体内会出现第一滴液态的灵气。

　　随着筑基期修为不断的提升，体内液态的灵气也会越来越多，等到到了筑基期巅峰的时候，体内气态的灵气就彻底的转换成液态了，众所周知，液态的密度比起气态要大出无数倍。

　　所以，到了筑基期，也意味着体内灵气的储量会增加无数倍，而到了筑基期之后，同时也可以绘制高级的符箓，可以掌握更加厉害一些的遁术。

　　另外的话，外丹术之中，也可以用来炼制一些更加神效的丹药了，而另外还有一个最为明显的变化，因为体内灵气已经形成了一定的规模。

　　所以到了筑基期，可以正式的操控一些低级的法器了，修士和古武者或者异能者都有着极大的不同，或许在如今的天地灵气环境之下，修士想要提升自身是相当困难的。

　　但是同时，在体内能量相当的情况之下，修士能够发挥出更强的杀伤力，所谓体内能量，自然就是只纯粹的灵气了，灵气和古武者的内力异能者的能力都是属于能量的一种。

　　其中，异能者的能力，除非是比较特殊的能力，否则一般能量相当的话，是不敌古武者和修士的，因为异能者一般来讲，都是直接的将自身的异能释放出来，用于攻击，从而造成攻杀效果。

　　而这个攻杀的过程之中，不可避免的，自身能量还有所浪费，故而，一般来讲，十分的能量，能够造成九分的效果。

　　而古武者方面，一般来讲，古武者自身都有着相对应于自身的各种武功招式，通过这些招式，古武者可以更好的将自身的能量释放出来。

　　这些武学招式基本上和自身的能量石匹配的，通过这些武学招式，将自身内力释放出来，能够做到事半功倍的效果，释放出更大的杀伤力。

　　虽然其中依然避免不了能量的损耗，但是十分的能量，却能够释放出十二分到十八分之间的杀伤力，具体增幅有多强，就看这一武学究竟有多好了。

　　而最后的修士的话，他们体内的能量很少用来直接攻击的，自身能量直接用于攻击，是最粗浅的一种攻杀办法，杀伤力和异能者也差不多。


第0167章 法宝

　　而一般来讲，修士都是通过符箓、法器、遁术进行攻击的，而这些法门在使用的时候，虽然并不像古武一样，通过招式和内力的搭配，发挥出超过十层的杀伤力。

　　但是这个过程之中，却要借用天地灵气的，通过自身的灵力释放，激发天地灵气的某种连锁反应，从而造成恐怖的杀伤力，一份自身的灵气，往往能够调动十份天地灵气。

　　所以，这个增幅的效果，比起古武者或者是异能者都要恐怖的多，只不过，所发挥出的能量虽然恐怖，但是释放的条件也比较苛刻。

　　就像符箓，那需要事先花不少的时间，将符箓绘制好才可以，而且符箓想要生效，除了部分符箓之外，很多符箓都需要贴在身上才能够生效，所以，能量虽然恐怖，但是却受到了不小的限制。

　　除非自身和对方实力差距很大，倘若实力相当的话，恐怕无人能够让你轻易的将一张符箓贴在其身上的。

　　符箓所能激发的天地灵气恐怖，但是受到了这一方面的限制，用于战斗之时可能不够实用。

　　而除了符箓之外，就是法器了，利用法器来催动自身的灵气，激发天地灵气辅助攻击，同样能够发挥出很强的杀伤力。

　　不过，法器增幅的程度，一般没有符箓那么恐怖，一般来讲，根据法器的品质，对于灵气增幅的强度，在三倍到十倍之间，而从这一点也能够看出来修士和古武者的差距了。

　　只要能够有一件法器，就算这件法器再垃圾，修士的增幅倍数，也比普通的古武者要强得多。

　　而且法器也不需要像符箓一样，提前绘制不说，激发的时候也需要贴在人身上才可以，法器只需要战斗的时候拿出来，以灵力催动便可以了。

　　当然，以楚天霖现在的灵力，想要自己制作一件低级的法器，都是很困难的，他当然不会自己去制作法器了，而是在仙界微信商店之中购买。

　　又巩固了一番自身的灵气，将修为稳固在了筑基期初期之后，楚天霖便从空间戒指之中取出了自己的手机，然后打开仙界微信，在里面寻找了起来。

　　楚天霖所寻找的，乃是适合筑基期所使用的法器，筑基期，在人间来讲，已经是一个大高手了，暂时来讲，楚天霖也只知道有自己这么一个筑基期的修士。

　　其他筑基期之人，从来都没有见过，但是在仙界的话，筑基期算什么？仙界最弱的都是天仙了，所以筑基期就跟小孩子玩过家家一样，至于说筑基期的法器？

　　那纯粹就是玩具，仙人亲手所打造出来的玩具，即便只是玩具，但是对于楚天霖来讲，也已经是极品的法宝了。

　　很快的，楚天霖便找到了几件极品的法宝，而且价值都在三十个仙币到八十个仙币之间，非常的便宜，毕竟对于仙人来讲，那只是他们随手制造的玩具而已，价格肯定不会高。

　　其中一个，是一把彩虹色的剑，剑身晶莹剔透，看上去十分的漂亮，果然，这些法器，都是按照玩具的标准制造的，非常的好看。

　　不过同时，其效果也是非常之强，激发这把彩虹剑之时，能够引动九分的天地灵气，不管是御剑飞行也好，或者是御剑战斗也好，都没有任何的问题，价值六十个仙币。

　　如今的楚天霖，也算是财大气粗了，购买几个对于仙人来讲只不过是玩具的问题，自然没有任何难度的，点了购买键之后，手机屏幕之上出现了一个选项：“是否确认购买？”

　　楚天霖见了，直接便点击了一下确认键，随后，楚天霖的仙币减少了六十仙币，而楚天霖的眼前也出现了一把悬浮在半空之中的彩虹剑。

　　随后，楚天霖一手抓住了这把彩虹剑，并且将自身的灵力注入其中，从而认主，彩虹剑乃是仙人打造的极品法器。

　　彩虹剑品级虽然低，但是对于筑基期的楚天霖来讲，却非常有用，而且认主也十分的简单，灵气注入，让彩虹剑接受自身的灵气即可，认主之后，楚天霖直接便将这把彩虹剑收进了丹田之中，然后继续挑选着法宝。

　　彩虹剑，适合直接以灵气催动，御剑攻击，适合面临数量较少的对手，如果数量较多，利用飞剑一个个去斩杀就有些麻烦了。

　　另外的话，虽然楚天霖修行了钢筋铁骨功，防御很强，不过面对同级高手的攻击，这肉身的防御能力可能就有些弱了，所以他必须再购买一件用来防御的法器才行，很快的，楚天霖便又选好了两件法器。

　　一件法器，名为八卦衣，另一件名为烈龙罩，这八卦衣，乃是一件护体的法衣，法衣看上去十分的炫酷，黑金之色相间。

　　在胸口的位置，有着一个金属材质的八卦，每次受到威胁到自身的攻击，八卦衣便会自动护住。

　　一般来讲，攻击不够强大的话，八卦衣内部自己储存的灵气便足以抵抗攻击，攻击强度太高，八卦衣便会吸收楚天霖体内的灵气，从而进行防护，是一件极为神奇的法宝，根本不用楚天霖自行去催动。

　　而至于那个烈龙罩，在正常状态之下，仅仅是一个巴掌大小的宛如水杯一样的东西，水杯晶莹剔透，而且在水杯内部，雕刻了两条金色的长龙，看上去宛如艺术品一样，非常的好看。

　　而在进行攻击之时，只要将自身的灵力注入这烈龙罩之中，烈龙罩便会迅速的变大，楚天霖可以直接将之丢出去，然后将楚天霖所选中的范围内的人直接扣在其中。

　　随后，烈龙罩会快速的吸收天地灵气，接下来，烈龙罩内部的那两条金色长龙便会变成两条真正的火龙，并且对烈龙罩内部的人进行毁灭性的打击。

　　基本上，只要实力不是超过楚天霖太多，都会被这烈龙罩烧成飞灰，可以说是相当的变态，而且烈龙罩变大之后，所笼罩的范围，足足有方圆五十米。

　　不管是一个敌人也好，千百个敌人也好，都能够被烈龙罩直接扣住，而且，随着楚天霖修为的提升，烈龙罩所笼罩的范围，还能够继续的提升。

　　烈龙罩内部火龙的威力，同样会随之增加，可以说是一件非常实用的法宝，而这两件法宝，八卦衣只需要三十个仙币，而烈龙罩则需要七十个仙币。

　　虽然在楚天霖看来，这两件法宝价值相当，不过在仙界来看，他们是被定为玩具的，而玩具的价格，自然是根据玩具的漂亮程度来决定的了。

　　这烈龙罩能够变大变小，外观上比八卦衣好看了很多，价值高点也正常，又花了一百仙币，将烈龙罩和八卦衣全部都购买了下来，而楚天霖眼中也是露出了一丝满意之色。

　　拥有了这三件法器，自己的战斗力方面一下子提升了许多啊，随后，楚天霖便向这三件法器注入灵力，将之认主。

　　前面提过，法器认主，并不需要什么滴血认主，人类的血液也没有那么神奇的效果，或许，滴血认主真的可以。

　　但是那种方法，仅仅适用于仙人，仙人的实力强大，血液之中蕴含着充沛的仙力，通过血液之中的仙力来收服法器，同样也行。

　　而目前楚天霖还没有那么强的实力，自然不可能通过血液来滴血认主了，只能够最直接的用灵气来认主，而认主之后，使用的时间越长，越不容易更换主人。

　　倘若有那些实力高绝之人，可以以自身最为霸道的灵气将之前主人留下来的印记磨灭，才会更换主人。

　　至于说普通人的话，想要以血液让法器认主，那是痴人说梦，别说滴血认亲了，就算是把动脉割开让上面喷血，也不可能奏效的，因为他们血液之中没有丝毫的灵气。

　　楚天霖利用灵气将这三件法宝收服之后，那烈龙罩和彩虹剑一样，被楚天霖收进了丹田之中，需要使用的时候，只要催动灵力，瞬间便能够释放出来。

　　而至于最后的八卦衣，乃是防护性的道具，而且是自主防护的，楚天霖自然不会将之收起来，而是直接穿了起来了。

　　这八卦衣被楚天霖收服之后，直接便化作了一套极为舒适的衣服出现在了楚天霖的身上，而随着这套衣服穿在身上，楚天霖也发现，这套衣服比自己想象的还要神奇，它除了能够自主的防护之外，还有别的效果。

　　衣服能够自主的吸收天地灵气，然后在楚天霖周身形成一个小型的空调，然后让楚天霖的身体始终保持在最为适宜的程度。

　　而且这套衣服的任何部位都可以随意的伸缩改变外形，完全根据楚天霖的意见变化，而且其颜色也可以随意的变化。

　　可以说，拥有了这一件八卦衣，楚天霖一下子拥有了无数的衣服可以穿，而且是冬暖夏凉，随身带着一个恒温的用不耗电空调，可以说是相当的方便。


第0168章 小偷

　　有了八卦衣，从此以后，楚天霖都不需要买衣服了，因为这八卦衣，随时可以走在时尚的最前沿，有什么最为流行的衣服出现了，只需要一个念头，就可以直接改变成这最前沿和流行的模样。

　　次日，因为华夏教育局那边下达的通知，奥数竞赛结束之后的庆祝都没有，楚天霖、他的学生以及这次奥数组委会的成员便上了飞往华夏的飞机了。

　　因为在奥数竞赛结束之后，楚天霖一直都忙着突破修为以及购买法宝，故而他还不知道曾经有数学教授发表文章，预言这次自己的学生必然无法取得一个好成绩。

　　而且如今这些专家教授们已经变得十分的狼狈，不过此行的目的已经达到了，楚天霖对于什么狂欢之类的也确实没有什么兴趣。

　　不过，这一次，这些奥数组委会的专家教授们也确实是非常的狼狈不堪，他们的能力，只能够算是一般，能够拥有着如今的社会影响力和地位，主要所依靠的，就是多年来的努力。

　　有句话说得好，没有功劳也有苦劳，他们多年的声望的积累，才让他们拥有了如今的地位，得到了公众的认可，拥有着一定的名望，并且官方也肯定他们，承认他们。

　　不过这一次，他们却是闯了一个大麻烦，这一次，华夏参加奥数竞赛的学生们，表现的非常之好，原本，是一件值得庆祝的事情。

　　但是正因为他们，这件值得庆祝为国争光的事情却成为了笑柄，虽然华夏依然是焦点，但是这却绝对不是什么值得自豪的事情，而作为这件事情的始作俑者，他们的下场肯定不会好。

　　首先，官方不会再承认他们在数学界的地位，其次的话，这件事情搞得这么大，他们已经失去了大众的信任了，名声也会变得很差。

　　以后想要凭借自己这专家教授的身份去骗吃骗喝，恐怕就非常困难了，所以他们也是火急火燎的，想要尽快回到华夏，解决这个问题，当然，能否真正的解决，就不是他们自己能够决定的了。

　　回程一路无事，虽然奥数组委会的成员非常的着急，好像热锅上的蚂蚁一样，不过，楚天霖和他的学生们心情倒都十分的不错。

　　毕竟大家的目的都达到了，学生们，自然是希望能够早奥数竞赛之中获得一个好的成绩，这也算是证明自己了，楚天霖的话，修为也突破了筑基期，自己手底下这般学生也实现了自己的愿望，当然是皆大欢喜。

　　所以学生们也是兴奋的聊着天，或许，因为这次回去之后，奥数竞赛这一项目便算是结束了，以后可能都很少能够见到了。

　　而大家也在一起努力了一段时间，故而他们的话特别多，即便对于楚天霖，都是少了几分学生对老师本来应该有的敬畏，多了几分亲切。

　　当然了，楚天霖和自己的几个学生之间也都各自留了联系方式，方便以后有什么事情互相联系，二十多个小时的时间很快便过去了，飞机终于抵达了京城，众人也是下了飞机。

　　而刚刚下了飞机，便见到不少人在那里接机，这次奥数竞赛，即便那些组委会成员丢了人，但是学生们的表现还是不错的。

　　这次接机的，是由京城好几所中学挑选出来的男女同学，过来当迎接这些参加奥数竞赛英雄归来的啦啦队的，场面也是异常的热闹，这种场面，楚天霖并不是太过喜欢，因为实在太过吵闹了。

　　所以，在一群人下飞机，人潮汹涌的时候，楚天霖默默的在自己的身上贴了一张隐身符，隐去了身形，然后，便直接离开了机场，回春城去了。

　　奥数竞赛的事情，对于楚天霖来讲，已经结束了，而他也不准备继续在教育行业呆下去了。

　　毕竟他已经培养出了十个奥数竞赛的金牌学生，想要继续在这一行里呆下去，想要低调是不可能的了，这也有违他体验生活突破瓶颈的初衷，所以，楚天霖决定换上一行，隔行如隔山，不同的行业之间，差距很大。

　　而同时，更换了自己的行业之后，基本上也不会有什么人认出自己了，毕竟除了一些真正影视圈的大明星之外，其他行业的出众人物，有几个能够看到模样就一眼认出来的？

　　或许，即便知道名字，可能也不知道长相，就像一个工作了多年的上班族不会知道今年的诺贝尔生物奖是谁拿到的，今年的高考状元是长什么样子的。

　　同时，一个即将面临高考的学生，可能也不清楚华夏首富长什么模样，今年下马的最大的老虎又是长什么样子的，所以楚天霖倘若不在教育行业工作之后，想要继续体验平常的生活，修行自己的道心，也没有什么困难的。

　　故而，在楚天霖的十个学生面临记者的采访，同时奥数组委会成员面临领导苛责的时候，楚天霖已经悄然的回到了春城，然后，楚天霖便给周姐打了一个电话。

　　片刻之后，电话接通，周姐道：“天霖，没想到你竟然这么厉害，现在你可是教育界的名人了啊！我们英才培训中心都连带着沾了很多光呢！”

　　周姐也是十分的佩服和羡慕楚天霖，这一次奥数竞赛，楚天霖凭借着惊人的表现，可以说是一步登天，从此以后，楚天霖直接成为数学教育培训方面的大红人了。

　　恐怕无数的学生家长都想把自己的孩子往楚天霖那里塞，从此以后，各种名利可以说是源源不绝啊，她自然十分羡慕了。

　　当然，周姐也不是很担心楚天霖会跳槽，毕竟教育行业，品德还是十分重要的。

　　而且楚天霖身价上涨了，英才培训中心同样会给楚天霖对应的薪资和报酬，外加上上次英才培训中心面临重大的危机，不少老师都不来上课了，但是楚天霖却并没有翘一节课，所以周姐对于楚天霖的人品也是十分的相信。

　　不过，楚天霖却是道：“周姐，我不准备继续当老师了，我是给你打电话，是想要辞职。”

　　周姐听了，顿时声音都是一变，道：“辞职？待遇方面可以商量，是哪家培训中心想要挖你？不管是哪家，不管开出什么条件，怎么英才培训中心都能够给你同等的待遇，你觉得怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“我并不准备跳槽，而是要辞职，我不想从事这方面的工作了。”

　　周姐听了，愣了愣，道：“你做的很好啊，为什么不想做了呢？”

　　楚天霖听了，略一思考，然后道：“我已经教出了十个奥数竞赛之中取得金牌的学生了，我感觉我已经做到最好了，以后，想要复制或者超越这一次，都非常的困难，而且继续干这一行，我也会很有压力，所以我想换一个职业。”

　　周姐听了，顿时恨铁不成钢，道：“你在这一行刚刚混出了苗头，以后可以说是越来越好，怎么就要换职业呢，你不好好想想？”

　　楚天霖听了，道：“我已经决定了，你放心吧，我可以保证，我不会加入任何的其他培训中心，也不会从事类似的行业，这样吧，你暂时就对外面说，因为我最近压力比较大，所以要休息一段时间，暂时并不准备代课。”

　　听到楚天霖的话，周姐虽然十分的不愿意，但是也只能够答应了，她也听出来，楚天霖确实不是随便找的借口，楚天霖也真的没有跳槽的意思。

　　毕竟跳槽这种事情，虽然说出来不怎么好听，但是每个人都有自己的自由，楚天霖真的要跳槽，直截了当的说出来，周姐也没有办法。

　　说这么多，楚天霖都坚持表示自己是不想在这一个行业干下去了，那周姐也能够肯定，楚天霖确实不是在说谎。

　　故而她只能道：“凭借你现在的名气，想要继续回到这个行业，我们英才培训中心也非常的欢迎，你自己先试试其他行业吧，等你试过你就知道。

　　找工作这种事情，没有你想象的那么简单，想要找到一份合适自己的工作，那是非常困难的，你明明已经找到，却还要放弃，哎，现在年轻人的想法，搞不懂啊！”

　　楚天霖虽然已经带了一批学生了，不过，他也仅仅大学毕业不到两年的时间而已，相比周姐来讲，确实只能够算是年轻人了。

　　而楚天霖听完了周姐的话，则是挂断了电话，然后便坐上了回家的公交车，这段时间，也不知道自己住的地方有没有什么麻烦，薛婷婷一只鬼呆在家里，应该没有什么问题吧。

　　而在楚天霖想事情的时候，一只手却是悄无声息的落在了楚天霖的口袋里面，想要拿走楚天霖的钱包，楚天霖真正珍贵的东西，都在乾坤戒之中放的，虽然有个钱包，不过里面只有几百块钱，除此之外什么都没有，丢了也不用担心，毕竟没有太大的损失。


第0169章 司空

　　不过，虽然没有什么钱，他的钱包也不能随随便便就让人给偷走了啊！

　　对方的手法十分的厉害，手伸过来的时候，恐怕大部分人不会有任何的感觉，不过楚天霖明显并不是大部分人，而是一个极为特殊的存在，那只手刚刚伸进楚天霖的口袋，便被楚天霖发现了。

　　不过，楚天霖可没有直接动手，毕竟抓贼捉赃，楚天霖要的，是人赃并获。

　　终于，对方的手抓住了楚天霖的钱包，并且想要将钱包拿出来，而楚天霖也在这个时候，闪电般的出手，然后抓住了对方伸过来的那只手。

　　而对方的手中，则是抓着楚天霖的钱包，出乎楚天霖的意料，这只手比楚天霖想象的要柔嫩光滑的多，随后，楚天霖则是看向了这只手的主人，一个看上去身材纤细的男孩，因为楚天霖抓住了对方的手，对方也是恰好抬头。

　　楚天霖能够看到，对方的眼眉十分的柔和，一脸急切和不安的看着楚天霖，而楚天霖也一眼看出来了，这是个女扮男装的女小偷。

　　而且看年龄，对方绝对不超过十六岁，和自己之前的那批学生年龄相当，原本，楚天霖是想直接给对方一个不小的教训了，毕竟偷东西投到了自己的身上，那还真的是胆大包天啊。

　　不过见到对方是个小女孩子，而且看上去十分的漂亮，也不像是什么坏人，楚天霖反而不怎么忍心下手了，不过，楚天霖也没有轻易的松手，而是开口道：“你的父母呢？为什么偷东西？”

　　公交车上人虽然不少，不过，大家都各自忙着自己的事情，楚天霖和这个小偷说话声音也不高，所以并没有人注意这边，而对方听到了楚天霖的话，则是恨恨的瞪了楚天霖一眼，道：“你松手！”

　　楚天霖听了，道：“松手？我没有把你扭送到派出所都算是不错了，说，为什么偷东西。”听到了楚天霖的话，对方道：“那别怪我不客气了！”

　　女小偷说着，直接便一脚向着楚天霖裆部踹了过去，看上去有章有法，是一招十分正规的撩阴脚。

　　楚天霖见了，直接出掌，将其抬起来的大腿又拍了回去，因为对方冥顽不灵，而且还想对自己动手，所以楚天霖这一掌加了一两分的力道。

　　女小偷的大腿被砸下去之后，身体差点失去了平衡，而整条大腿也是被楚天霖这一掌拍的有些发麻，她的眼中紧张之色更甚。

　　女小偷命外司空月，乃是春城市一个古老的武学世家的传人，她的名字是司空月，毫无疑问的，她所在的家族，便是司空家族了。

　　这个家族擅长轻功好妙手空空之术，在古代武学兴盛的时期，也曾经建立过颇具声势的盗门，专门以盗为生，不过，即便盗亦有道，但是终究是属于邪路。

　　盗门存在没有多久，便因为受到其他势力的针对，逐渐的隐到了暗处，之后，因为日本鬼子的关系，各个武学世家都遭受到了强烈的打击，势力大损。

　　而司空家族同样如此，很多厉害的武功都失传了，许多家族成员死在枪炮之下，而最近几十年，司空家族也再次的招揽一些人手，并且在春城市形成了一个盗贼团伙。

　　毕竟如今生存不易，司空家族的手艺便是偷东西，为了能够很好的体验这个社会带来的物质和精神方面的享受，司空家族利用自己的偷盗能力逐渐的壮大，并且还招揽了一批成员，内部有着严格的规矩。

　　每个成员都是经过了精挑细选，人品方面也颇有保障，或许有人会说，小偷还有什么人品？

　　事实上，还真的有这个讲究，身为一个盗贼，必须具备智、圣、勇、义、仁，才能够成为大盗。

　　所谓智，乃是说判断情况以决定是否下手，能够猜出防御财物的所在，是圣，而行动之时身先士卒则是勇，偷窃之后，最后一个离开，是义，而把所盗的财务公平的分给手下，是仁，就像是司空家族所招揽的那些成员。

　　每个人都有着自己的地盘，而每个人偷到的东西所换取的钱，都要拿出一部分交给司空家族，倘若人品不好，贪得无厌，将自己所盗取的财务都独吞的话，司空家族自然要将这种人剔除掉，而司空月乃是司空家族的大小姐。

　　原本，她也算是锦衣玉食了，毕竟司空家族统御着一个城市的大盗，而且隐藏的极深，神秘莫测。

　　警方也好，其他的地下势力也好，都无法具体的摸清司空家族的底细，即便是手底下拥有着诺达势力和武术小弟的陈百荣，都没能够调查清楚司空家族的底细，由此可见，这个小偷家族藏得有多深了。

　　外部势力，是很难将司空家族给挖出来的，不过，再坚固的堡垒，即便外面无法攻破，但是内部攻破的话，总是有机可乘的。

　　司空家族如今三代并存，最上面的一代，就是司空月的爷爷一辈，年纪老迈了，虽然有几分功力，不过已经无力掌控家族了，司空家族的中坚力量，乃是司空月的父亲以及姑姑。

　　原本，这姐妹二人的偷窃技能也好，武功也好，都十分不错，司空月父亲比起其姑姑还要强出一筹，而且华夏素来重男轻女，所以司空月的父亲在家族之中地位比气姑姑要高出许多。

　　司空月是司空家族的大小姐，自然过的不会差了，不过，司空月的姑姑司空清河却对于自己这尴尬的身份一直十分的不满意。

　　虽然有个哥哥，但是她觉得，并不一定只有男人才能够继承司空家族，她同样可以，而且可以比自己的哥哥做的更好，不过，她尝试着和自己的大哥司空清明比试了几次，结果却都落入了下风。

　　之后，她便找到了如今的男朋友，并且将司空家族的本领都偷偷的传授给了对方，别说，她的男朋友年纪比她还小几岁，但是却很有武学天赋，短短几年的时间，实力便已经超过了她。

　　而实力进步了，野心自然也就跟着滋生了，司空清河夫妻二人在谋划了数个月之后，终于动手，暗算司空清明，将司空清明当场击杀。

　　当时司空月就躲在柜子里面，因为司空清明临死之前还发出了求救信号，很快就有其他人赶到了，所以司空清河夫妻没来得及仔细的搜寻，这才让司空月逃过了一劫。

　　司空月虽然年纪不大，不过她也看过了许多的电视剧和小说之类的，父亲死了，她也十分明白，自己在家族之中，恐怕会成为眼中钉肉中刺的。

　　姑姑和姑父他们，一定会想方设法的害死自己，所以她瞧瞧的跑了出来，并且流浪了几天，她虽然看过不少的电视剧之类的，知道有人会害自己，不能再在家族呆下去。

　　不过他终究没有什么社会实践，她出来的又太急，连钱包都没有带，所以刚出来的时候，连吃的住的地方都没有。

　　好在她还掌握了一手偷东西的技巧，之后，她便在公交车之类的地方下过几次手，偷到了一些财物，从而维持自己的生机。

　　不过，这才没有几天，她就被楚天霖给抓到了，司空月自然十分的无奈，至于说楚天霖询问偷窃的原因，她也无话可说。

　　而也在楚天霖质问着司空月的时候，不远处，一个看上去宛如一个白领的中年男子同样看着司空月。

　　他看上去穿的十分的体统，不过实际上，他却是司空家族的成员之一，虽然并不姓司空，但也是司空清河手下的嫡系人物，这段时间，司空月基本在一个地方偷东西，他自然有所察觉。

　　毕竟身为一个小偷，对于自己地盘的食物和入侵的猎物，他都是非常的敏感的。

　　虽然司空月只是朝一些不算肥的猎物下手，但是也已经引起注意了，对方已经开始提放和寻找这个侵入自己领地的猎物了。

　　而因为楚天霖抓住了司空月的手，所以那个中年人更是一眼发现了司空月，他对于司空月的长相，可以说是熟悉的不能再熟悉了，司空月的伪装没能够起到任何的效果，所以他也是第一时间确定了司空月的存在。

　　对于司空月，司空清河下的命令只有一个字，那就是杀，不惜一切手段杀死对方，不需要留什么活口，也不需要问什么话，只要把人给杀了就行了，所以这名小偷在确认了司空月的身份之后，直接便动手了，但见他从身上掏出了一根小小的银针，然后手轻轻一抖，银针向着司空月的大脑的位置射了过去。

　　身为小偷，他的手法自然是极好的，而且银针之上有着见血封喉的剧毒，以司空月的实力，是不可能躲过这根银针的，他的信心很充足。

　　不过，楚天霖同样察觉到了这根银针，楚天霖更十分清楚，这银针的目标并不是自己，而是自己眼前的这个女小偷，看来，这件事情还蛮有意思的啊！


第0170章 插手

　　想着，楚天霖意念微微一动，一股强大的力量作用在了那根银针上面，随后，银针直接便以更快的速度反射了回去，那个中年人哪里会想到，自己射出去的银针竟然会反弹。

　　而且楚天霖灵力碰撞在了那根银针上面，所赋予银针的动能，比那个中年人将真射出来的力道，要恐怖的多，而且速度也恐怖的多。

　　并且，银针是原路返回的，几乎瞬间，银针直接便射到了中年人的胳膊之上，然后直接留在了其中，倘若只是一根银针，对于这个中年人来讲，根本不会有太大影响。

　　关键这根银针之上，还有着十分猛烈的毒素，中年人顿时吓得脸色大变，接下来，他急忙从身上取出了两个小瓶子。

　　两个小瓶子一白一黑，他迅速的将黑色的小瓶子里面的黑色汁液倒在了自己被银针刺入的胳膊上面，并且从那个白色的小瓶子里面倒出了一枚白色的小药丸，然后将那颗小药丸给吞了下去。

　　而中年人迅速变成了紫色的脸这才渐渐的恢复了一些血色，而中年人也是一脸不可置信和怨恨之色的看着楚天霖，司空月的实力，他们都十分的了解。

　　以司空月的武功，就算再练十年，也不可能把这根银针反射回来的。

　　毕竟司空月曾经是司空家族掌上明珠，对于司空月，他们都十分的了解，司空月可以说是资质平平，对于练功方面没有任何的天赋，同时也不努力。

　　对于司空清河，司空月根本无法构成威胁，但是现在，银针却反射了回来，而且射伤了自身，瞬间，这个中年人便确定，之前做手脚的，必然是楚天霖。

　　而且从那银针的反射速度来看，他根本不是楚天霖的对手，所以，他也不敢轻举妄动，这件事情，只能够先上报司空清河，然后以司空家族的力量来对付楚天霖了。

　　而楚天霖见到对方竟然没死，也没有再继续动手了，而是饶有兴趣的看着司空月。

　　至于司空月，在楚天霖看向那个中年人之时，她也转头看了过去，而接着，司空月也是吓得脸色大变，她自然知道，这些人是来追杀她的。

　　不过，对方为什么没有动手？司空月仔细的看了一眼，便发现那个中年人脸色有些萎靡，而且胳膊上还有一些黑色的汁液。

　　司空月虽然武学方面天赋很差，但是记性却还是不错的，如果她没记错，司空家族一种剧毒的解法，便需要内服解毒丹药，并且在伤口处涂抹黑色的冥草汁液，他怎么会中了自己家族的剧毒？

　　难道说，他身上带了毒针，然后这公交车上面太挤，所以毒针刺伤自己了？虽然听起来很不可思议，但是司空月也只能够这么想了。

　　不过，趁着对方无力动手，自己得尽快的逃走才行，因为司空月看到，对方已经在打电话，通知司空家族的人过来了。

　　故而接下来，司空月对楚天霖道：“大叔我错了，求求你放过我，我有急事，再不走，我就走不了了！”

　　司空月此刻也是一副楚楚可怜的模样，见到硬的不行，就只能够来软的了，对方一个小姑娘，也没有犯什么太大的错误。

　　这个世界上小偷多了去了，楚天霖也不可能把天下各种的犯人都抓尽抓绝，对方招惹到了自己的头上，给点小惩罚就可以了，楚天霖也不会赶尽杀绝的。

　　不过，见到竟然有人追杀这个小姑娘，楚天霖倒是有了点兴趣，不管是什么原因吧，这个小姑娘虽然是小偷，但是身上却并没有什么戾气，不算什么大恶人，但是却有人来追杀。

　　而且看上去，对方的实力根本不是这个小姑娘能够抵挡的，倘若楚天霖不管的话，对方只有死路一条，故而略一考虑，楚天霖道：“你有什么急事，说出来，大家一起着急一下。”

　　听到了楚天霖的话，司空月道：“大叔，我真不是开玩笑的，你现在理我这么近，待会儿有人来了，可能你就走不了了，你要是死了，可不要怪我。”

　　司空月这话绝对不是吓唬楚天霖的，司空清河的狠辣，司空月已经见识过了，她相信，倘若司空清河看到有人和自己接触过。

　　为了保证一些秘密不被泄露出去，恐怕司空清河会直接选择杀人灭口的，自己的父母已经死了，司空月虽然逃了出来。

　　但是她所想的，也只是苟延残喘，活一天是一天，她知道自己倘若没法快速的凑够钱离开这个省份，那么随时都有可能面临生命危险。

　　现在，终于还是被司空清河的人给追上了，她也不希望自己临死之前，还拉上一个垫背的，楚天霖听到了司空月的话，对她倒是有了几分好感。

　　看来，她偷东西可能也是生活所迫吧，从她提醒自己这一点看，这个姑娘为人还是不错的，故而楚天霖松开了手，并且道：“我的命运，可不是别人能够决定的，那个人是不是来找你的？”

　　听到了楚天霖的话，司空月道：“没错，你知道了？他不过是一个小角色而已，司空家族有着许多的高手，这家伙也不知道怎么搞的，自己竟然中了自己的毒，不过司空家族的人很快就到了，下一站你先下车吧，不然你就完了。”

　　听到了司空月的话，楚天霖微微摇了摇头，道；“我说过，我的命运，真的不是别人能够决定的。”公交车又过了两站，有个小学生背着一个大书包上了车。

　　小学生看上去有些疲劳，他上车的时候，恰好下一站有个老婆婆下车，他也就直接坐了下来。

　　不过，他刚坐下来，附近一个站了没有多久的中年女人便对那个小学生道：“你，站一边儿去，没看我站的腰都酸了？”

　　听到了这个中年女人的话，那个小男生愣了一下，不过并没有立刻让座，而那个女人见了，则是伸手去抓那个小学生的书包，并且道：“让你让座你没听到啊？”

　　华夏人，喜欢看热闹的多，不过，真正会路见不平拔刀相助的却很少，这种以大欺小的人，楚天霖最为恶心了，虽然是个女人，但是楚天霖也不得不出手了。

　　上前两步，楚天霖开口道：“怎么？欺负小孩子？”听到了楚天霖的话，那个中年女人开口道：“这里没你的事儿，一边儿去！”

　　女人说着，还伸手拉扯小男孩的书包，想要把小学生给拉起来，楚天霖见了，直接伸手抓住了对方的肩膀，并且微微用力，女人口中顿时痛叫了一声，并且道：“松手，你松手！”

　　楚天霖听了，直接推了对方一把，将其推的一屁股坐在了地上，随后，那个女人也不站起来，就那么坐在地上，撒泼道：“打女人啦，大老爷们儿打女人啦！”

　　楚天霖见了，也不分辨什么，只是如同看白痴一样看着这个女人，周围的人都十分的清楚这是怎么一回事，这个女人欺负那个小学生的时候，没有人去管。

　　现在她被楚天霖给教训了，更加是相当的活该了，怎么可能有人出来帮她？而楚天霖也没有理会那个坐地上撒泼的女人，而是直接站到了司空月的附近。

　　而司空月则是开口道：“看不出来，你还蛮有正义感的啊。”

　　楚天霖听了，开口道：“一般般了，能管的事情，我还是要管一管的。”司空月听了，道：“那你还是不要管我的事情了，这件事情，不是你能管得，下一站我下车，你千万别跟着！”

　　司空月说着，向着汽车的后门附近走去，而司空家族的那个中年人见了，同样跟了上去，他已经通知了家族了，让人在这个公交站各个站点等候着。

　　而那些已经通过的站点的人手，则会快速的前往以后的站点蹲点，这辆公交车每个站点之间距离也不远，确定了司空月要下车之后，其他人也会快速的聚集过来。

　　虽然司空月自身没有什么威胁，不过他感觉楚天霖似乎有两下子，而且，司空家族办事情，从来都是喜欢干净利索，不喜欢拖泥带水的。

　　所以这一次，他们要保证将司空月解决掉，故而，这一次，司空清河夫妻都会出手，确认将自己打个这一脉斩草除根才可以。

　　终于，下一站到了，司空月直接便下了车，而楚天霖同样跟着下了车，至于那个欺负小学生的女人，在地上撒了一会儿泼见到无可奈何，也就起来了，她倒是没有想过报警什么的。

　　她自己也知道，是自己欺负小学生在先，车上这么多人都看到听到了，报警，可能没好果子吃的是她，这件事情也算是不了了之了。

　　而司空月见到楚天霖竟然真的跟着自己下了车，也是无奈的看着楚天霖，道：“大叔，你怎么就这么想不开？算了，我爸爸妈妈都被他们害死了，现在有你，我黄泉路上也不会太寂寞！”


第0171章 辣手

　　楚天霖听了，伸手点了一下司空月的额头，并且道：“小小年纪，胡说八道什么呢，今天有大叔我在这里，没有人能动得了你。”

　　虽然楚天霖比司空月也大不了几岁，不过对方一口一个大叔，楚天霖也就应下来了，以楚天霖如今的实力，想要在楚天霖眼皮底底下伤人，这种人即便在全世界也很难找出几个来。

　　楚天霖可不认为司空月的那些仇家是其中之一，司空月也似乎是认命了，下了公交车之后，也一直往偏僻的地方走。

　　过了十多分钟，两人来到了一个安静的小胡同，确切的说，这还是一个死胡同，而两人刚刚进了这个胡同，便有十多个人进入了这个胡同。

　　其中一个，便是之前中毒的那个中年人，那个中年人中毒不轻，虽然立刻便用了解药，但是毒素已经对他的身体造成了一定的伤害，他也已经失去了战斗力。

　　不过，司空月毕竟是他发现的，他还得向司空清河夫妻邀功呢，这个时候，即便受伤不能出手，那也得露个面啊。

　　这时候，司空清河开口道：“我的好侄女儿，姑姑都找你这么久了，终于找到你了，你知不知道，这段时间姑姑有多担心你？”

　　听到了司空清河的话，司空月开口道：“担心我，担心我没有死吗？”

　　司空清河听了，道：“我可是你的亲姑姑，你这么说话，可真是伤了姑姑的心啊，这个小帅哥是什么人啊？这才多久，竟然就勾搭了一个小帅哥，这一点，你和你那个妈妈倒是很像啊！”

　　司空月听了，道：“你个蛇蝎心肠的歹毒女人，不许侮辱我妈妈！”

　　司空清河听了，开口道：“竟然敢和姑姑顶嘴，来人，给我掌嘴！”

　　随后，一个二十六七岁的男子直接便向着司空月冲了上来，司空家族乃是神偷家族，所擅长的武学，都是十分的灵敏，速度极快，以身法取胜。

　　即便在偷东西过程之中失败，凭借着敏捷的身手，也能够迅速的逃离，保证自身的安全，一偷不中，远遁千里，而这个男子乃是司空家族一个身手不错的属下，身法自然不慢。

　　不过，他的速度在楚天霖面前，就好像是蜗牛在爬一样，即便楚天霖还处于引气期，对付这样的小角色，一根手指头也就够用了，更何况现在楚天霖的实力突破了引气期，达到了筑基期，要对付对方，更是轻而易举。

　　楚天霖直接张开了自己的右手，然后那个冲过来的男子就好像自己把脖子给伸到了楚天霖手边，让楚天霖去抓一样，而楚天霖手上微微用力，直接便将这个男子给提在了手中。

　　接下来，楚天霖用力一抖，这个男子的身体直接便横着向后飞了出去，向着司空家族的一行人砸了过去，楚天霖虽然用了没有多少力气，但是那个男子的身体却以极快的速度飞过去，如同一个人肉炸弹一样，砸向了司空家族众人。

　　有几个实力比较强大的人虽然躲开了，不过更多人还是被那个男子的身体砸中，然后十多个司空家族的人就像是滚地葫芦一样，东倒西歪的倒在了地上。

　　见到了这一幕，司空月眼中是露出了惊喜的表情，而司空清河则是眉头一皱，然后道：“老公，你去对付他。”

　　司空清河的丈夫听了，直接便上前两步，而在他的手中也是出现了一把半米多长的弯刀，司空清河的丈夫，名为周毅，乃是道安省另外一个城市的武学世家周家的传人。

　　周家在那个城市发展的极为壮大，几乎是一家独大了，在黑白两道都有着很大的影响力，而周家也想要继续扩张自己的地盘。

　　不过，这些古武世家想要扩展地盘，要讲究很多的规矩，不能够轻易的乱来，毕竟古武世家也有内部自己的品级划分。

　　而那些规矩，则是那些最为顶尖的古武世家规定的，他们这些小家族倘若不遵从的话，等待他们的便只有灭亡了，周家实力虽然不错，但是也不敢忤逆那些大家族的意思，所以只能够想办法将周家的势力扩张。

　　而最终，周家选定了司空家族，司空家族也算是古武世家。

　　不过，乃是古武世家之中不入品级非常弱小的存在，虽然十分隐蔽，但是规模充其量只能够算是一个小有能耐的小偷组织而已，根本算不得古武世家。

　　但是司空家族也确实有些传承，介于古武世家和普通的组织之间，而这，也正是周家的一个跳板，让周毅娶了司空家族的女儿，然后在入主司空家族。

　　如此一来，司空家族就变成了周家的附属家族，这个时候，在利用周家的实力，逐渐的渗透和彻底控制司空家族，并且扩展司空家族的实力，那么周家便能够进一步壮大了。

　　所以，司空清河对于周毅来讲，不过是一个有点用处的棋子而已，原本，司空清河和司空清明虽然不是很对付，但是也不至于闹到要相互残杀的地步。

　　司空清河之所以会决定对司空清明出手，周毅在中间的不断挑拨，并且制造两个人之间的误会和仇恨，他的功劳很大。

　　甚至最后司空清河能够杀死司空清明，周毅也有很大的帮助，而周毅也是如今司空家族之中的第一高手。

　　如今楚天霖表现出不俗的战斗力，司空清河自然不会让司空家族的人去送死，而且她也察觉到周毅好像有什么秘密在隐瞒着自己，对方入赘司空家族，恐怕也是另有图谋的。

　　她能够成为如今司空家族的女主人，手段自然十分的狠辣，即便是枕边人，如果威胁到了自己，同样会毫不犹豫的下手，因为她认为，对于任何人手软，那都绝对是妇人之仁。

　　如今让周毅出手，她希望，最好周毅能够干掉楚天霖，并且自己也受不轻的伤，那么她便可以将这个潜在威胁也解决掉了！

　　周毅拿出了自己的弯刀之后，身上也是多了一种肃杀之气，看上去，周毅还是蛮有两下子的，司空家族的人在他面前，恐怕就如同待宰的牛羊一样，根本无力反抗。

　　而司空月见到了这一幕，也是脸色一变，她父亲就是死在周毅这把短刀之下的，所以对于这把刀，她也有着一种天生的畏惧。

　　接下来，周毅直接便向着楚天霖冲了上来，同时，手中弯刀也是狠狠的向着楚天霖的头部斩了过去，楚天霖见了，伸出了自己的右手，然后，张手一抓。

　　司空月见了，脸色一变，而司空清河等人眼中则满是轻蔑之色，竟然敢用手去接周毅的刀，那简直就是找死啊！

　　不过，她们想象之中的刀起手落的情形并没有出现，只听到一声金铁交鸣之声，那把弯刀，被楚天霖抓在了手中。

　　而周毅的脸色也是大变，想要把自己的刀给抽回来，但是却完全无法做到，随后，楚天霖一脚踹在了周毅的胸口。

　　而周毅口中喷出了一口血液，然后整个儿身体都是向后飞了出去，又重重的落在了地上，而司空清河见到了这一幕，急忙走上几步，道：“老公，你怎么了？”

　　周毅听了，擦了擦自己嘴边的血液，然后对楚天霖道：“阁下是什么人？我是周家之人，希望阁下给我一个面子，不要插手今天的事情。”

　　周毅知道，楚天霖的实力，远超他的想象，应该是真正的那些古武世家之人，而且是其中的佼佼者，根本不是他能够对付的，所以他只能够把周家给抬出来了。

　　楚天霖听了，淡淡道：“周家算什么东西？今天我心情不错，不是很想杀人，不过，有人再敢对她出手的话，我就不会手下留情了。”

　　如果是引气期的楚天霖，或许他会直接将这些人灭掉，不过，修为到了筑基期，两者之间的差距实在是太大了，楚天霖对他们出手，也太以大欺小了一点。

　　而楚天霖也发现，好像自己对那些比自己弱小太多的人出手，尤其是杀人的时候，好像对于自己的心境有一定的负面影响。

　　除非对方是自己作死，否则的话，一般情况下，楚天霖不适合利用自己的实力直接将对方踩死，所以楚天霖才如此开口。

　　而这个时候，司空清河眼中犹豫了一下，然后，她拿起了周毅的短刀，接下来，直接刺入了周毅的心脏之中。

　　周毅顿时惊讶的看着司空清河，身体微微抽搐了几下，便没有了动静，他的眼睛睁得大大的，显然是死不瞑目。

　　而司空清河则是将短刀拔出，然后对楚天霖道：“小帅哥，你帮这个死丫头，一定是看她长得不错吧？

　　小帅哥你看我如何？我不比那个小丫头差吧！我和那个姓周的，根本没有任何感情，他也一直在利用我，要不这样，我给你当女人好不好？那个小丫头也可以不用死，我和她一起服侍你怎么样？”


第0172章 周家

　　司空清河心狠手辣，而且做事果决，周毅在说出他自己是什么周家之人，外加上这段时间所发生的事情，她便确定，恐怕周毅确实对司空家族图谋不轨，恐怕等到周毅的准备充足了，就会卸磨杀驴了。

　　到时候，司空家族就会成为周毅的战利品，而她这个多余的角色，恐怕就会在不知不觉中死去，所以，她才出手杀了周毅，但是她杀了周毅，得罪了周家，总得有个替罪羊。她之所以开口说要给楚天霖当女人，就是希望楚天霖留下来，等到周家兴师问罪的时候，让楚天霖去和周家抗衡，双方不管谁死谁伤，对她都有好处，而司空家族的人虽然知道司空清河心狠手辣。

　　但是也没有想到，司空清河能够这么轻易的杀死自己的丈夫，并且在自己丈夫尸体面前说要当别的男人的女人，而且似乎好像两女共侍一夫，这可比潘金莲还要狠毒啊！他们也是不由的感觉背后有点发凉。

　　倘若自己对于司空清河来讲失去了利用价值，甚至威胁到她，恐怕她会毫不犹豫的将他们除掉吧？司空家族的人是被司空清河给吓到了，而楚天霖同样非常惊讶的看着司空清河。

　　这个男人，不是她的丈夫吗？就这么直接下手杀掉了？而且还一脸无所谓的表情，仿佛杀的不是一个人而是一只鸡一样。

　　即便楚天霖的实力超出司空清河许多，但是依然被司空清河的动作吓了一跳，随后他直接便道：“我对你可没有任何的兴趣，我们走。”

　　楚天霖说着，转身便走，司空月倒是很希望楚天霖能够出手把司空清河给灭掉，不过她也指挥不了楚天霖，见到楚天霖准备离开，她可不敢继续呆下去。

　　毕竟留下她一个人的话，恐怕司空清河能够分分钟灭了她，所以她也是跟在了楚天霖的身后，就像一个小跟班一样。

　　而那司空清河见到了这一幕，眼中也是露出了一丝怨毒之色，既然已经对周毅动手了，那么她所想到的后路便不只是那么一条，倘若楚天霖答应入赘司空家族，那么司空家族多出了一个顶级的高手。

　　即便楚天霖实力强大，但是司空清河相信，对方一个小年轻，是很难逃出自己的掌控的，最多也就是相当于自己手中的一把刀而已，根本不可能反噬司空家族，对于家族有害无益。

　　而且即便周家来袭，以楚天霖的实力，即便奈何不了周家，但是司空家族在春城也有着一定的势力，外加上楚天霖的能力，周家恐怕也奈何不了楚天霖以及司空家族，而现在，楚天霖竟然拒绝。

　　那么她就只能够采用第二个办法了，将周毅的死栽赃到楚天霖的身上，然后，借用周家的力量，并且发动司空家族的全部力量去对付楚天霖。

　　司空家族战斗力不强，但是强在情报和隐藏，要确定楚天霖的位置，可以说是轻而易举，而以周家的力量，要灭掉楚天霖想必也不难，楚天霖一死，司空月那个小丫头自然是没地方跑了！

　　随后，司空清河便将周毅的尸体扶了起来，接下来，她原本狠辣的表情也是变得异常的悲伤了起来，后面司空家族的属下们见到了这一幕，一个个都是暗自对司空清河竖起了大拇指。

　　这个女人，还真是演技派啊！接下来，司空清河便将周毅的手机掏了出来，然后在电话列表之中寻找了起来。

　　片刻之后，司空清河便找到了一个号码，这个号码备注是爸爸，也就是周毅的父亲，之前，周毅一直在司空清河面前隐瞒自己的身份，所以刚认识周毅的时候，司空清河也以为对方只是个普通人呢。

　　之后逐渐的接触，司空清河才意识到周毅不简单，但是随着对周毅深入的了解，司空清河发现，自己想要对付周毅，也已经很不容易了，所以她一直在等一个机会。

　　今天楚天霖算是给了她这么一个机会，接下来，司空清河给周毅的父亲周仁打了过去，片刻之后，只听周仁道：“小毅，有什么事情吗？”

　　司空清河听了，道：“爸，是我。”周仁听了，道：“哦，是清河啊，怎么是你打电话过来？”司空清河听了，一边说一边哽咽道：“爸，周毅他出事了……他被人给杀了！”

　　“什么！”周仁声音一变，紧张道，周毅虽然不是他唯一的儿子，但是绝对是他的儿子之中最为出众的一个，而且周毅身在司空家族，帮助周家为进一步扩张势力做准备，为家族立下的功劳也不小。

　　等到周家彻底将司空家族吞并，并且通过司空家族这块跳板掌控春城的时候，那么就是周毅上位的时候，恐怕用不了多久，周毅便能够成为周家真正的主宰。

　　但是现在，司空清河竟然说自己儿子竟然死了，他受到的冲击自然很大。

　　而司空清河则是继续道：“是真的，周毅他被人给杀了，那个人和我那个侄女儿认识，我们司空家族很多人都被他打伤了，周毅也对他动手了，结果对方直接下狠手，刺死了周毅。”

　　周仁那边顿了几秒钟，才道：“我儿子的尸体现在在什么地方？我现在就过去！”

　　虽然这件事情对他的冲击非常之大，不过周仁并没有彻底的失去理智，毕竟他也是一名古武者，身为武者应该有的冷静，他还是具备的，而司空清河听了，则是将自己这边的地址说了出来，而周仁则是快速的带人赶了过来。

　　半个小时之后，周仁带着人来到了这个小胡同，当然了，此刻这个小胡同已经是大变样了，司空清河在原本战况的基础之上，小心的做出了一些改动。

　　而如此一来，原本是受伤然后被她亲手刺死的周毅，此刻变成了和楚天霖交手几招之后，被刺中了后心当场毙命，司空家族的战斗力虽然一般，但是他们乃是神偷家族，身法超群，而且尤其擅长一些伪装偷盗之类的。

　　要制造一个假的现场，自然没有任何的困难的，周仁等人在现场勘查了几分钟之后，也基本确信了司空清河所说。

　　毕竟，不管怎样，司空清河没有理由杀死周毅，并且专门的骗他们，周毅虽然在利用司空家族，甚至通过司空家族这块跳板将春城控制之后，司空家族也会被弃之如履。

　　但是，周家最多也就是抛弃司空家族，周毅最多也就是抛弃司空清河罢了，周毅虽然是个枭雄，但是也从来没有想过要杀了司空清河。

　　毕竟两人不短的一段时间互为枕边人呢，失去了利用价值，最多也就是打入了弄罢了，周家或者是周毅都没有想到，司空清河竟然会如此的毒辣。

　　而接下来，周仁则是道：“知道是什么人动的手吗？”司空清河听了，道：“一个身手很厉害的年轻人，之前向北边走了，现在应该还和我那个侄女儿在一起，你要是想知道他的位置的话，我可以立刻询问一下。”

　　司空家族的人虽然不多，但是却零散的分布在了整个儿春城，而且他们各个都擅长辨识和追踪，要锁定楚天霖的位置，并不难。

　　司空月之所以躲了这么长时间才被发现，是因为她熟悉司空家族的很多寻人的套路，如果是一般人的话，即便实力强，但是要躲过司空家族的这些眼线也不容易。

　　周仁听了司空清河的话，则是道：“确定他们的位置，竟然敢对我儿子动手，我周毅一定不会放过他们。”

　　司空清河听了，眼中暗自闪过了一丝阴狠之色，然后便掏出了手机，打了一个电话，过了没有多久，司空清河便收到了一条短信，司空清河看了一眼那条短信，随后便对周仁道：“已经确定他们的位置了，现在就在前面的一家麦当劳，正在吃东西。”

　　周仁听了，冷声道：“很好，杀了我儿子，还敢悠闲的吃东西，我们走！”

　　很快的，周家的一行四五人便来到了那家麦当劳的外面，而此刻，楚天霖则正在和司空月吃东西，司空月这段时间东躲西藏的，什么地方都不敢去，生怕被人发现，今天她还以为，可能是自己最后一天见到太阳了，吓得半死。

　　没想到，楚天霖竟然击败了周毅以及司空家族的其他人，司空月也是有种劫后余生的感觉，而且有楚天霖在的时候，至少是不用担心司空家族的人会对付她了。

　　所以，司空月才提出，要请楚天霖吃一顿饭，他终于可以畅快淋漓的吃一顿了，楚天霖对于西餐兴趣不大。

　　不过司空月邀请他过来，他也没有拒绝，两人面对面坐了下来，司空月开口道：“大叔，今天的事情，真是太谢谢你了，如果不是你，恐怕我就玩儿完了，有机会我一定会报答你的。”楚天霖听了，道：“不用谢，小事一桩。”


第0173章 封神符

　　今天的事情，楚天霖也是随性而为，对他根本没有什么影响，司空月听了，则是道：“总之谢谢你了，可惜我还没有成年，不然我就直接以身相许了！”

　　司空月说着，瞟了楚天霖一眼，见到楚天霖表情没有任何的变化，显然，楚天霖对她没有任何的兴趣，司空月这才松了口气，她虽然年纪不大，但是经历的事情却不少。

　　尤其是出来流浪的这段时间，更是见过了很多丑恶嘴脸，倘若不是她还掌握了一些司空家族的武学，恐怕她连自己的清白都无法守护。

　　楚天霖虽然救了她一命，不过她也担心楚天霖动机不纯，很有可能是对她的身体感兴趣，倘若她之前从楚天霖眼中看出一丝的欲念，那么不管怎么样，她以后都会尽量的远离楚天霖。

　　因为她明白，有时候人的欲望，就像是火焰一样，会从小到大，越燃烧越厉害，最终变成了熊熊烈焰，将自己的理智完全吞噬。

　　所以，倘若楚天霖真的有那个欲望的话，即便现在可以克制，但是迟早，还是会克制不住的，而且以楚天霖的实力，她也根本无法抵挡。

　　那么这样的人物，她就必须离对方远一些，但是现在，她从楚天霖眼中找不到任何的欲望和邪念，她却是彻底的放心了，拥有着绝对的实力，能够保证她的安全。

　　同时，对于她没有任何贪图的地方，在她有能力向司空月报仇之前，貌似跟着楚天霖是一个相当不错的选择。

　　故而司空月开口道：“大叔，司空清河还有她的手下一定还会来找我的，就让我跟着你吧。”

　　听到了司空月的话，楚天霖道：“我可不想要一个累赘。”

　　司空月听了，道：“我不是累赘，我会刷锅洗碗，打扫卫生，我还会做饭，求求你了大叔，让我跟着你吧，救人救到底，你现在要是不让我跟着，恐怕我就只有死路一条了！”

　　听到了司空月的话，楚天霖端着手中的可乐杯子，轻轻地掂量了几下，然后才道：“好吧，我可以让你跟着我一段时间，不过，这个一段时间是多久？你什么时候能有自保能力？我总不可能一辈子都带着你吧？”

　　听到了楚天霖的话，司空月道：“你想一辈子带着我，我的未来丈夫还不同意呢，司空清河那个女人心狠手辣，野心勃勃，她一定会想办法扩张势力的。

　　但是司空家族的实力根本撑不起她的野心，一年，最多一年的时间，她就会自取灭亡，到时候我就自由了。”

　　最了解一个人的，往往不是她的朋友，而是她的敌人，司空清河的性格，司空月当然不可能说的这么准确。

　　实际上，这句话是司空清明临死之前说的，他虽然被司空清河害死了，但是，他却断言，司空清河蹦跶不了太久。

　　司空清河太心狠手辣了，野心又太大，自身或者司空家族的实力，和她的野心相比，都太弱了一点，迟早，会自取灭亡的。

　　司空月对于父亲的话，是绝对信服的，所以如今才会说给楚天霖听，而楚天霖听到司空月的这句话，也是愣了一下，没想到这个丫头竟然这么早熟，而且对于那个司空清河也是非常的了解。

　　看来，她能够在司空家族的堵截之下活这么久，也不完全是运气啊！一年的时间，对于楚天霖来讲算不了什么，也不会有什么影响。

　　故而楚天霖道：“那我就给你一个机会，接下来你就跟着我吧，我可以保证你的安全，不过，从此以后，你不能够再偷东西。

　　另外的话，你平时的吃穿用度，我可以共给你最基本的食物和住宿，让你饿不死，但是，想要更好的物质享受，就需要你自己去努力去争取，你明白吗？”

　　楚天霖能够打赢她让她跟着一年，她已经非常满意了，至于楚天霖所说的条件，她也没有任何反对的，相比前段时间，天天担心被家族的人抓到，能够享受最基本的翁宝。

　　而且，还可以在自己的能力范围之内，有一定的物质享受，这绝对已经是天堂般的生活了，她自然是连续的点头，表示答应楚天霖的条件。

　　而也在这个时候，周家的人终于到了，周仁带着几个周家的高手进入了麦当劳之中，然后，周仁便大步的来到了楚天霖和司空月的餐桌面前。

　　接下来，周仁二话不说，直接便从背后抽出了一把刀，然后狠狠的向着楚天霖和司空月的餐桌斩了过去。

　　他的实力，比起周毅还要强大的多，而且因为内力更加雄厚，刀法也更加炉火纯青。

　　这一刀，恐怕能够直接将这实木的餐桌分成两半，不过，楚天霖却不希望这种情况发生，他正在吃饭，他可不希望被人打扰。

　　但见楚天霖随手拿起餐桌上的一根鸡翅膀，然后直接便甩了出去，那鸡翅膀被甩出去之后，就宛如暗器一样，狠狠的撞在了周仁斩过来的大刀上面。

　　随后，周仁便感觉到，这鸡翅膀上面传来的力量，比他想象的要恐怖的多，他的身体整个儿一震，手中的大刀都是直接向后飞出去。

　　附近不少的普通食客见到了这一幕，都是吓得半死，纷纷跑出了这架麦当劳店面，而周仁的手腕以及整条胳膊都被震得双臂发麻，随后，他直接便道：“都撤！”

　　周仁不愧是周家第二代的领军人物，仅仅是一个交手，他便知道，自己和楚天霖的实力差距实在调大了，简直不可以道理计。

　　跟着自己的那几个手下虽然有几分实力，但是合起来都打不过他一个人，更何况要对付楚天霖，故而周仁这才直接让人撤离。

　　而楚天霖见了，手中迅速的出现了十多张的封神符，然后右手轻轻一抖，这些符箓直接激射了出去，落在了这些人的身上，这张封神符，乃是二级俘虏，其效果，也是十分的恐怖，能够直接将人的内力废掉。

　　正因为这一恐怖的效果，他才是中级的符箓，当然，封神符的效果也不是比如那会生效的，首先，对方体内的能量需要少于楚天霖，才能够真正的封印得住。

　　其次的话，封神符的效果，随着时间的推迟，会慢慢的流逝着，按照楚天霖的估计的话，一个普通的武者，通过时间慢慢历史来消磨掉封神符的印记，大概需要八百多年的时间。

　　而八百多年，人类历史上都没有那么多长寿的人，这也意味着，这些周家的武者，接下来的几十年时间里，都只能够当普通人了，当然，如果有下辈子的话，他们可能还得当好几辈子的普通人！

　　楚天霖十分清楚，这周毅之所以敢追上来，并且直接对自己动手，不就升级仗着自己是古武者，觉得自己超然于法律和常人之上，可以为所欲为吗？既然河阳，那楚天霖现在就剥夺其超然和骄傲的资本，看看对其打击会有多大！

　　周家的人跑的很快，金分钟之后，他们便在距离这麦当劳大概十多公里位置的酒店聚集在了一起，此刻，四个人都是气喘吁吁的模样，他们都是本能的感觉到了一丝不正常。

　　毕竟他们身为古武者，身体素质比起常人要强得多，他们这才跑了多久，就累个半死。

　　这在以前，是根本不可能出现的，就算跑个马拉松，可能也仅仅是急喘几口气而已，但是现在呢，他们跑了没有多远，一个个都是累的半死。

　　尤其是年纪比较大内力也更加深厚的周毅，还以为自己是以前的自己，拥有着内力支撑自己的身体。

　　此刻，来到了这个酒店之后，他全身上下都感觉十分的不舒服，两条腿在微微发颤，好像要断了一样，腿上的肌肉也是在不断的哆嗦着，而且他的心脏和肺部都是非常的难受，感觉极度缺氧。

　　所以，在进入了这个酒店之后，他直接便一屁股坐在了沙发上面，感觉起都起不来了，而休息了接近二十分钟，这一群周家的古武者才终于恢复了一些力气。

　　接下来，一名三十多岁的武者则是重重的拍了一下茶几，并且道：“太过分了！大爷，这件事情我们绝对不能就这么算了！”

　　他口中的大爷，自然指的是周毅了，周毅乃是周家二代弟子之中的老大，年轻之时被称为大少，如今有了儿女，就被称为大爷了。

　　周仁听到了这个人的话，正准备说什么呢，那名用手拍了一下桌子的古武者却是猛然窜了起来，捂着自己拍了桌子的手痛叫着，周仁见了，则是皱眉道：“怎么回事？你以为你是水做的？怎么拍个桌子都那么做作？”

　　那个古武者听了，看了一眼自己拍的通红的手掌，随后，他想要提起内力，结果却发现，自己的丹田和经络之中竟然空空如也，没有一丝一毫的内力，他的脸色大变，并且道：“我废了！我的内力都没有了！”


第0174章 陈远

　　听到了这个古武者的话，其他几个人都以为是无稽之谈，不过，他们还是本能的尝试着调动自己的内力，结果，自然和那名古武者一模一样，身体之中，没有丝毫的内力。

　　似乎他们原本就是普通人一样，而周毅见到众人脸色突变，联想到自己之前跑了没有几步便累的半死的情形，同样脸色大变。

　　接着，他也是尝试的调用内力，结果，自然和其他人一样，自己的内力，已经被人给废掉了，而且废掉的不是一个，而是一群！

　　周仁的脑海之中猛然浮现出了楚天霖的形象，当时，楚天霖直接一巴掌把他拍飞了，实力之深，比起他的父亲更甚，他所知道的人之中，恐怕没有一个人会是楚天霖的对手。

　　倘若这样的绝世武者对他们下了黑手的话，却是可能让他们在神不知鬼不觉期间废去他们的修为。

　　此刻，周仁心中顿时对楚天霖恨得半死，但是他却无力去复仇，即便他还一切正常，恐怕都不是楚天霖的对手，更何况内力全废？

　　所以，虽然心中怨恨，但是形势比人强，他也只能够忍耐，随后，周仁便道：“这一定是那个姓楚的搞的鬼，他也不可能完全废除我们的内力的，先回周家，看我父亲有没有什么办法。”

　　周仁这句话，也就是安慰安慰大家了，周毅的父亲虽然资格老，武功也比周毅还要强出不少，但是，内力被废除这种事情，别说周仁的父亲了，就算是当今第一古武世家的第一强者，恐怕也没有任何的办法。

　　对于周仁的话，他们也完全不相信，但是此刻，他们也没有别的办法了，此刻他们内力都被废掉了，以后只能够算是普通人了，而且他们都曾经是古武高手。

　　一生所学，基本上都是和古武有关的，除了自身的战斗力之外，他们也几乎没有什么其他的技能了，而且平常他们花钱也都是大手大脚的，从来都不说存钱什么的。

　　倘若周家不管他们了，那么他们以后可能得到大街上去当乞丐了，所以这个时候，他们自然更加不敢得罪周毅了。

　　而此刻，一个二十七八岁的男子眼中却是暗自闪过了一丝冷光，并且道：“刚才大家都累坏了，我去点些东西吃吧。”

　　这个男子说着，直接便离开了房间，而他在离开了房间之后，眼中仇恨之色更浓了，这个人名为陈远，虽然是周家的属下，不过，他来到周家，可不是为了为周家卖命或者是别的，而是为了报仇。

　　周仁虽然有着自己的妻子和孩子，家庭看上去挺美满的，不过他从二十几岁的时候，就有一个邪恶的怪癖，喜欢玩弄小女孩子，甚至玩完了之后还会将其杀死。

　　陈远有个妹妹叫陈蓉，长的十分的可爱，是一个单纯善良的小女孩，有一次，周仁见到了陈远的妹妹，当时就动了心思，之后，就派人把陈蓉给抓到了一个酒店。

　　当时陈远陪着自己的妹妹，他被周毅的人给打昏了，他醒来之后，也是疯狂的寻找着自己的妹妹，也报了警了，不过，周仁办事情，自然是非常的利索，也不会留下丝毫的蛛丝马迹。

　　陈远是在半个月后找到自己妹妹的尸体，妹妹死的非常的惨，而且有着明显的被侮辱过的痕迹，身上有着很多的伤痕，一看就知道，陈蓉死之前遭受了很多的折磨。

　　当时陈远感觉像是天崩地裂了一样，陈远的父母死得早，兄妹两个人自小相依为命，陈远一直都非常疼爱和照顾陈蓉。

　　他小时候吃了很多苦，还没有成年就开始打工，努力的工作，就是希望自己的妹妹能够稍微吃的饱一点，穿的暖一点，可以好好的读书，将来可以过上好日子。

　　他努力的工作养着妹妹，供妹妹读书，妹妹也知道哥哥很辛苦，学习也很刻苦，成绩从小都是全年级第一，并且考上了最好的中学，因为优异的成绩和家庭状况，学校里面给了她一笔不菲的奖金，让她可以没有后顾之忧的读书。

　　拿到了那笔奖金之后，陈蓉拿了一部分去交学费，留了部分生活费，剩下来的钱，她给哥哥买了一部手机，陈远看到这部手机的时候，也是非常的感动。

　　他感觉自己的努力没有白费，妹妹很优秀，而且，也一直记着他这个哥哥，但是妹妹这才读初二没有多久，却发生了这种事情，陈远当然是几乎要崩溃。

　　而之后，他将妹妹葬了，并且在妹妹的坟前发下了毒誓，他活下来唯一的目的，便是为自己的妹妹报仇，之后，陈远便开始混社会，彻底的堕落，并且通过各种方式，慢慢的调查着当年的事情。

　　在他的坚持之下，终于还是被他查到了一些消息，周仁是周家之人，周家怎么也是一个古武世家，也算得上是德高望重了，他虽然有对十几岁女孩子下手的癖好，但是这件事情，他也不敢让周家的人知道。

　　否则的话，这对于他在周家的名望有着很大的影响，即便家族不可能因此对他怎么样，但是他的父亲，绝对会对他很失望，他想继承周家，成为周家的家主，也就变成纯粹的奢望了。

　　所以，周仁当时派人抓陈远的妹妹，所派的人，也是属于地下势力的人，而陈远在几经周转之后，恰好和这批人成为了同一个社团的。

　　当时，他就听到这些人讨论一些自己的往事，恰好就说起他们曾经为对方服务过的一个老板，那个老板就喜欢抓一些清纯可爱的小女孩来玩弄。

　　过个几天那个小女孩就会变成尸体，有的尸体被找到了，有的的话，连尸体都没有了，是个非常变态的家伙，陈远知道了这个事情之后，顿时咬牙切齿。

　　之后他旁敲侧击，确定了这个变态人物的身份，周仁，然后，他又下狠手段，将那几个动手抓自己的妹妹家伙全部以残忍的手段杀死，不过，妹妹的仇还没有报。

　　之后，他又通过各种关系门路，进入了周家，并且成为了周仁的手下，也稍微学习了周家一些粗浅的功夫，而随着对周家的了解。

　　他也清楚的知道，周家的人是非常恐怖的，周仁是周家二代弟子，实力恐怖，自己即便持枪偷袭，也很难打死周仁，陈远当然不怕死。

　　但是他害怕自己死之前，没有替妹妹报仇，那他怎么有脸面下去见那个可怜的妹妹？所以他不能够冒险，如果能够有百分之百的机会杀死周仁，那么他是绝对愿意付出自己的生命的，他跟着周仁好几年的时间，为的就是寻找这么一个机会。

　　而到了如今，他终于找到了这么一个机会，周仁的儿子被人杀了，周仁和他们一众周家之人前来报仇，同样被废掉了修为，失去了内力，这些人身体素质大幅度下降了，对于毒药的抵抗能力，同样大幅度下降了，只要能够让这些人中毒，陈远有百分之百的几率杀死周仁！

　　随后，陈远点了一桌子菜之后，然后又直接在柜台那边提了两瓶酒，他盼着这一天已经很久很久了，事先，他也已经做过很多次的排练了。

　　回到了房间之后，他便开始往酒杯之中倒酒了，而每次倒酒的时候，他的一根手指头都要微不可察的抖一下，剧毒的粉末便通过这种方式被倒进了酒杯之中，然后菜也上来了。

　　周家的一众人都是失去了内力，心情不是很好，所以，一个个都是唉声叹气的喝着酒。

　　酒精的效果之下，毒药的发挥速度很快，所以周家的那些属下们一个个都是脸色变黑，身体颤抖着倒在了地上，一个个都是在那里惨叫着。

　　不过，周仁并没有中毒，他也是脸色一变，看着陈远，道：“你下毒了？”陈远听了，道：“没错！”

　　周仁听了，恶狠狠的看着陈远，道：“陈远，我们周家待你不薄，你为什么要这么做？难道你想要我们周家的武功？”

　　陈远虽然也学习了一些周家的武功，但是都是十分粗浅的武功，想要接触周家真正的传承上百年的武功，当然是不可能的，所以周仁才会这么说。

　　而陈远听了，则是道：“我对你们周家的武功不感兴趣，我感兴趣的，是你。”周仁听了，脸色微微一变，道：“不是吧，你竟然喜欢我？”

　　陈远听了，淡淡道：“这个笑话不好笑，我有一个妹妹，她很可爱，不过，十几岁的时候，就被你给害死了，我潜入周家，为的就是要你的命，等了这么久，终于等到这个机会了！”

　　陈远说着，直接便一拳向着周仁砸了过去，周仁也是吓得脸色一变，想要还手，可惜，他内力全废，而且年纪也不小了，身体素质根本不及陈远。

　　而陈远呢，自小便从事各种苦力，身体比较强壮，之后虽然学习了武功，也是周家十分粗浅的武功，根本没有练出来多少内力。


第0175章 复仇

　　所以，内力全失对他来讲并没有多大的影响，他一拳砸在了周仁的脸上，将周仁砸倒在地，接下来，陈远便道：“你知道吗？有一件东西，我为你准备很久了！”

　　陈远说着，从不知道什么地方拿出了一大团的钢绳，然后将之展开，而周仁见到了这钢绳，顿时脸色一变，这钢绳不只是粗大，在这钢绳之上，还有着密密麻麻的倒刺，如果捆在人身上，一定会相当的酸爽啊。

　　而接下来，陈远则是直接用这钢绳在周仁身上缠绕了起来，当然，为了能够让钢绳的效果最大化。

　　缠绕的过程之中，陈远还将周仁身上的衣服给扒了下来，周仁身上顿时出现了一个个细小的伤口，口中也是不断的惨叫着，挣扎着。

　　但是他越是动，越是挣扎，这些倒刺在他身上造成的伤口就越深，越密集，所以他的惨叫声也越发的厉害了。

　　而陈远见了，眼中也是闪过了一丝兴奋，终于，终于能够为妹妹出一口气了，他的心情非常的舒爽，而接下来，陈远又拿了一个行李箱出来，然后从中取出了一样样的刑具。

　　这些刑具，都是他在想着自己妹妹凄惨遭遇的时候，睡不着的情况下制作出来的，多年来，他一直随身带着，为的就是它们能够派上用场，今天，这些刑具终于能够发挥自己的效果了。

　　周仁之前让酒店厨房准备的食物之中，包括碳烤羊腿，如今这些烧红的碳，终于派上用场了，陈远直接拿着一个烙铁，在那些碳上面烤了起来。

　　而他又从身上取出了几根细长细长的针，然后抓起了周仁的手，然后将这细长的针通过他的指甲缝直接扎了进去。

　　然后陈远又如法炮制，将周仁的十跟手指头和十跟脚趾头全部都插满了针，而每插一根针，对于周仁来讲，都好像是死上一次一样，十指连心，手指头本来就非常的敏感。

　　而指甲缝之中的软肉，更是人的痛点之一，如今里面竟然被扎进去一根根极长的针，自然是异常的痛苦，过了一会儿，那个烙铁终于烤红了。

　　接下来，陈远直接拿着这个烙铁，狠狠的烙在了周仁裆部，滋滋的声音响起，周仁口中发出的惨叫之声更甚。

　　而陈远每每听到周仁的一声惨叫之声，脸上都会露出一丝满意的癫狂的笑容，显然，周仁的表现，令他十分的满意。

　　而又过了五六分钟，周仁却是因为过分的疼痛直接晕过去了，陈远见了，也不着急，他慢条斯理的准备了一盆冷水，然后直接便泼在了周仁的脸上和身上，周仁也再次清醒了过来，新一轮的折磨也终于开始了。

　　各种各样的方式和手段，被轮番的用在了周仁的身上，很快的，周仁全身上下都没有了一处完好的皮肉了，接下来，陈远则是拿了一把刀，然后开始在周仁身上运作了起来。

　　陈远先是将周仁身上削掉了一层皮，之后，则是开始在上面小心的将肉都剃下来，也不知道什么时候，周仁的惨叫声消失了，整个儿人也死的不能够再死了，陈远手上和身上沾满了周仁的血。

　　不过他依然没有停止，一直到将周仁全身的血肉全部都剔下来，内脏也分别拿了出来，随后，他又将周仁的这些血肉全部都装进了一个黑色的皮包之中，然后，便离开了这家酒店。

　　期间，周仁的各种惨叫声，都没有任何一个人听到，这自然是得益于周仁的这个酒店房间良好的隔音效果了，而陈远也是安全的离开了酒店，之后，陈远来到了一个小胡同之外。

　　这个寂静的小胡同，有着几只流浪狗在休息着，陈远将周仁的血肉从皮包之中倒了出来，丢在了这些流浪狗的身前。

　　然后，他便大步的离开了，经过了多年的努力，他活着的唯一目的已经达到了，接下来，他也可以安安心心的去见自己的妹妹了。

　　已经死去的周仁，也很难想到，自己并不是被楚天霖这么一个绝世的高手所杀死的，而是被一个原本只是一个普通的哥哥，因为他的行径才被逼上了绝路的普通人所杀死，而且是残忍的虐杀。

　　如果他能够想到今天，或许当年，也就不会对那么多无辜的女孩子下手了吧。

　　此刻的楚天霖，已经回到了自己的住所，司空月也跟着楚天霖来了，因为怕吓到司空月，所以楚天霖并没有和薛婷婷打招呼，并且特意的让薛婷婷隐藏了起来。

　　薛婷婷也是躲在了半空之中，看着楚天霖和司空月两人，接下来，司空月则是道：“大叔，你武功那么厉害，怎么住的地方这么差啊？”

　　楚天霖听了，道：“差？不喜欢的话就不要住喽。”司空月听了，立刻开口道：“好吧，怎么都比我之前住的地方好，我怎么敢不喜欢？”

　　楚天霖听了，指了指一个卧室，道：“以后你就住在那里吧，你自己需要用的东西，自己去买点，我还要找工作。”

　　司空月听了，道：“什么？你要找工作？”司空月觉得很难以置信，这样一个大高手，住的地方普普通通不说，竟然还要找工作？这也太有失身为一个高手的风范了吧？

　　而楚天霖见到了司空月的表情，则是道：“不找工作吃什么喝什么？你以为我像你？随随便便去拿个钱包就能够花几个月？”

　　司空月听了，不好意思的甩了甩自己的发尾，然后道：“我那也是迫不得已，而且我还未成年，想工作也没有人要我啊，所以我才恳求大叔你收留我啊，我不打扰你了，你先慢慢找工作吧！”

　　楚天霖听了，坐在了电脑桌面前，然后，便开始找工作了，上一份工作，是教育行业的，楚天霖在这一行业已经相当出名了，肯定不能够继续在这一行找了。

　　他随便的看了看，然后很快的，便选定了三个职业，这三个职业门槛不高，投递简历的话成功的可能性很大，而且也符合楚天霖的要求。

　　其中一个，是快递员，专门负责送快递，能够接触到形形色色的人物，对于自己修心有着一定的帮助。

　　第二个，则是学校保安，能够接触到许多的学生，而且负责保护社会未来的栋梁，这种事情做起来也比较有成就感，而最后一个，则是出租车司机，同样能够接触到各种各样的乘客。

　　随后，楚天霖直接便向着比较符合自己心意的这三类的工作投递了简历，至于说，最终自己会从事哪一份工作，就看缘分了，哪家最先打电话过来，楚天霖便去哪一家。

　　投递完简历之后，楚天霖便掏出了手机，然后给沈芊月打了过去，片刻之后，电话接通，沈芊月道：“这段时间忙什么去了？”楚天霖听了，道：“当了一段时间家教，现在珠宝行怎么样啊？”

　　沈芊月听了，道：“珠宝行蛮好的，因为你挑选的那些毛料，我们现在有着大量高档翡翠，制作出了一批高端的饰品，现在生意很不错，你怎么去当家教了？”楚天霖听了，道：“感觉教书育人蛮不错的。”

　　沈芊月听了，笑道：“那你可得认真点，千万不要误人子弟啊。”楚天霖听了，道：“那是当然了，对了，明天你有空吗？要不下午一起出来吃顿饭？”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月脸上也是立即露出了一丝欢喜的表情，她对于楚天霖，也一直有好感，只不过，因为之前是同事而且是上下级的关系，不是很适合继续发展。

　　之后楚天霖离开了九凤珠宝行，也有一段时间没有联系她，她也是有些失望，如今楚天霖终于给她打电话，而且还约她出来，她自然十分的高兴。

　　不过，身为一个女性，她还是要装出自己应有的矜持的，装作考虑的沉默了片刻，然后她才道：“我明天确实没什么事情，可以出去。”楚天霖听了，道：“那就好，到时候我给你打电话。”“好。”

　　随后，沈芊月便挂断了电话，而接下来，她直接便给珠宝行的副经理打了过去，然后，沈芊月道：“老马，明天的生意洽谈就交给你了，我有事情，不能参加了。”

　　那名副经理听了，开口道：“经理，明天谈的可是一个大生意，而且对方点明要见沈经理您的，您要是不去的话，恐怕很难谈下去啊。”

　　沈芊月听了，淡淡道：“很难谈的话就不要谈了，我是在吩咐你，不是在和你商量什么，你明白吗？”那个副经理听了，道：“我明白了。”

　　随后，沈芊月便结束了通话，然后思考着，自己明天应该穿什么衣服了。而那马副经理在结束了电话之后，同样打出去一个电话，很快的，电话接通，马副经理道：“郑少，那个女人忽然改变了主意，不准备参加明天的洽谈了。”


第0176章 面试

　　电话那头，是一个年轻的男子，听到了马副经理的话，郑少道：“什么？你没有告诉她，本少就是专门为了她来的？”马永国听了，道：“我说过了，她要是不参加这次洽谈，生意很难谈，结果她说，难谈就不要谈了。”

　　马永固虽然是九凤珠宝行的副经理，不过，他加入九凤珠宝行并没有多久，而他加入九凤珠宝行的目的，便是沈芊月。

　　确切的说，是这个郑少对沈芊月很感兴趣，同时对于沈家的财产，他兴趣也不小，毕竟沈九星只有一个女儿，那就是沈芊月，倘若将沈芊月追到手，就相当于直接拥有了沈家的全部财产了。

　　不过，沈芊月到如今都是单身，想必眼光很高，他郑风虽然家世背景不错，自己也有点能力，但是试着和沈芊月接触几次，但是都是吃了闭门羹。

　　最后，他也就想到了派人到九凤珠宝行卧底，调查沈芊月的各种的习惯，并且制造机会，让自己和沈芊月见面，创造条件，最终将沈芊月追求到手。

　　这一次的生意洽谈，郑风可是花了很大的力气的，但是现在，马上就要达到目的了。

　　没想到沈芊月竟然临时改变注意了，他自然是气的半死，毕竟这一次，郑风在谈判上面可是花了不少的心思和准备，而且还专门请了一个知名的编剧帮助他设计剧情。

　　到时候，谈判现场所发生的事情，将会非常的浪漫，明天的谈判，也会是一场十分浪漫的谈判。

　　但是现在，剧情的女主角却消失了，这剧情设计的再好，又有什么用处？深深的吸了两口气，将自己内心的愤怒压制住。

　　随后，郑风才对马永国道：“马永国，你给我听好了，现在立刻给沈芊月打过去，告诉她，倘若明天她不出现的话，那么谈判可以直接取消了。”

　　马永国也知道，郑风在这次的谈判上面花了不少的心思，所以他很清楚，沈芊月不准备参加谈判，郑风会有多么生气。

　　他也不敢多说话，免得让郑风把气往自己身上发，而是直接挂断了电话，然后给沈芊月打了过去，片刻之后，电话接通，沈芊月道：“怎么了？”

　　马永国听了，道：“沈总，我和我们的谈判方已经谈过了，对方说，倘若沈总你不出现的话，明天的谈判就直接取消掉。”

　　其实，马永国给郑风打电话，所需要的，就是郑风给他的一个决策权而已，他对于九凤珠宝行也是十分的了解。

　　如今的九凤珠宝行在发展方面，已经进入了一个瓶颈，想要继续扩大业务范围，必须寻求外界的合作，而明天的洽谈，恰好就给了九凤珠宝行这么一个机会。

　　沈芊月是九凤珠宝行如今的当家之人，她自己也十分明白这个道理，所以，在对方表示，倘若她不出席，便直接取消洽谈的情况下，沈芊月必然会惊慌失措。

　　明天的谈判，她也绝对不敢出席，如果是一个真正的商人，或许确实会如此做，而沈芊月，虽然在经商方面是个天才，但是她更是个女人。

　　而楚天霖，则是那个令她心动的男人，这个男人明天约她出去吃饭，不管什么事情，她都要将之推后，即便明天的洽谈十分的重要。

　　但是，她却不可能因此而冷落了楚天霖，她之所以经营九凤珠宝行，只是为了让父母放心，为了继承沈家的产业而已，如今九凤珠宝行走上了正轨，在有机会的情况下，沈芊月自然会继续让九凤珠宝行壮大。

　　不过，让其继续平稳发展，同样也可以，沈九星也并没有给自己的女儿带来那么大的压力，所以，明天所谓的洽谈，在沈芊月看来，根本不算什么，远远及不上自己和楚天霖的约会。

　　故而她直接便道：“那好，明天的洽谈取消，我要休息了，别给我打电话了。”

　　沈芊月说完，直接便挂断电话，她明天要赴约呢，可绝对不能够睡的太晚了！

　　而马永国那边，原本以为，沈芊月会直截了当的告诉他，明天她会参加谈判，但是没想到，结果恰恰相反，沈芊月竟然直截了当的取消了谈判，顿了几秒钟，马永国又给郑风打了过去，郑风道：“怎么样？她应该会参加明天的谈判了吧？”

　　马永国听了，道：“那个……郑少，沈经理说，明天的谈判取消。”

　　郑风听了，直接便把手机摔在了地上，而马永固这边也只听到嘭的一声，便彻底没有了声音。

　　次日上午，楚天霖买了点早餐，然后和司空月两人一起吃早餐，吃到一半的时候，手机响了起来，楚天霖看了一眼，然后接听，随后，只听一个声音道：“请问是楚天霖先生吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，是我，你是……”那边说话的女人听了，道：“我们这里是春城科技大学保安部，您向我们投递了一份简历对吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”“那请问您现在有空吗？我们需要进行一次面试。”

　　楚天霖听了，道：“有空，我马上过去。”“好。”

　　随后，那边便挂断了电话，而楚天霖又吃了两口饭，然后便出门了。

　　当然了，楚天霖虽然有辆好车，不过他是去当门卫的，又不是去炫富的，所以那辆车是不能够开了，只能够打车前往春城科技大学了，大多数大学对于人们的出入方面管理的不是很严，一般来讲，就算是其他学校的学生，也可以随意的出入学校。

　　不过，如果是那些明显不像是学生，也或者是长相气质特别凶恶的人的话，保安还是会盘问一遍的。

　　楚天霖大学毕业没有多久，保安倒是没有什么怀疑的，而楚天霖进了校门之后，却是直接进入了门口的保安亭，并且道：“你好，我是来面试的，学校保安部在什么地方？”

　　那个保安听到了楚天霖的话，道：“面试的？终于有人和我换班了，保安部，你先直走，到了尽头右转就能够看到了。”楚天霖听了，道：“谢谢了。”

　　那名保安听了，道：“谢什么，应该是我谢你才对，现在保安部人手不足，换班的人都不够，我一天得工作十六个小时，现在你来了，我的工作能够轻松不少。”

　　春城科技大学虽然不是什么太好的名校，甚至比起楚天霖所毕业的春城大学都要差了很多，但是学校里面的人却不少，进进出出的人也是非常的多，所以，这里的保安工作还是比较累的，尤其是保安部人手不足的情况下，更是如此。

　　春城科技大学也一直在招人，只不过，敢来这里的保安，真心不多，因为这个学校的名声太臭了，学校里面大多数都是一些花钱进来的学生，成绩在高中时期就是垫底的。

　　如果仅仅是这样也就算了，这些人之中，那些刺头特别多，而且家里条件也不错，没钱也上不了春城科技大学啊，所以，他们常常惹是生非，打架斗殴也是常有的事情。

　　校方对于这种事情，也是睁一只眼闭一只眼，而每当发生什么事情，基本上，门卫就成了替罪羊了，倘若门卫敢插手到这些痞子学生的斗殴之中，那么这些门卫肯定要倒大霉。

　　而倘若当时正在值班的门卫不去管这个事情，那么正好，给门卫一个不作为的处分，然后让门卫被这个黑锅，罚钱的罚钱，开除的开除。

　　有接近一半门卫都因为这种种的原因，不敢在春城科技大学呆下去了，而剩下来的，要么是因为运气比较好，值班的时候恰好没出过什么乱子。

　　要么，也是有一定的背景，或者是和学校里面一些大哥大大姐大之类的认识，这才能够继续呆下去，而春城科技大学在保安这个圈子里面，也几乎是出名了。

　　招聘了这么长时间，也招不到一个人，楚天霖因为对这个不了解，这才来到了春城科技大学。

　　很快的，楚天霖便来到了保安部，然后之前电话里面那个女人道：“楚先生您好。”她已经看过楚天霖的简历了，自然一眼认出了楚天霖，楚天霖听了，则是道：“您好，请问要进行哪方面的测试？”

　　那个女人听了，直接便道：“我们要招收的只是学校保安而已，又没有太高的要求，您已经通过面试了。”

　　如果是以前的话，可能对保安面试的时候，还要进行一些问答，并且考察考察体能，招收的保安，必须有足够的责任心和耐心，并且能够做够五十个俯卧撑和五十个蛙跳，才能够成为春城科技大学的保安之中你的意愿。

　　不过现在，春城科技大学想要招收几个人可不容易。

　　所以他们也不敢再进行什么测试了，万一不小心把楚天霖给刷下去了，他们到哪里去找人啊？而楚天霖听了，也是愣了一下，才道：“这就通过面试了？”


第0177章 约会

　　那个女人听了楚天霖的话，道：“你以为呢，我们对于保安其实没有太高的要求，只要四肢健全就可以了。”楚天霖听了，道：“原来是这样，那么待遇方面怎么样？”

　　那个女人听了，道：“一个月三千起，有三险，随着资料的增加，工资会小幅度上涨，你觉得如何？”

　　一个月三千，在春城这种地方，已经算可以了，而且还没有任何的要求，正常来讲的话，来这里当保安的，应该不少啊，不过怎么听门口那个保安的话，好像这里根本招不到人呢？难道其中还有什么隐情？

　　算了，等自己真正成为保安，想必就能够了解了，随后，楚天霖道：“那我什么时候可以上班？”

　　那个女人听了，道：“随时都可以，咱们学校的办案，是轮岗制，一个星期的时间，从早八点到晚十二点是一个班，凌晨到早八点是一个班，一个星期有十四个班，目前保安部有三个保安。

　　有一名保安生病了，只剩下两个保安，现在加上你的话，还是三个，平均每个人每星期需要值四次班，多出来的两次，抽签决定。

　　当然，这多出来的两个班，按照加班算，每次加班有一百元的加班费。”楚天霖听了，算是明白，为什么外面那个保安会那么发愁了，保安，工作时间很长。

　　而且这里是学校，来往的学生又特别多，所以基本上值班过程都没法休息，是十分疲劳的，基本上休息一天工作一天，还勉强能够保持住。

　　但如果天天值班十二个小时左右的话，恐怕没有多少人能够受得了，怪不得之前自己所见到的那个保安，愁眉苦脸的不说，精神也十分的萎靡，看上去好像半个月没有睡过好觉一样。

　　不过现在，多了一个自己，相信他也能够多休息一下了。

　　而接着，楚天霖便道：“我什么时候可以开始上班？”那个女人听了，道：“你要是愿意的话，今天就可以开始了，不过今天白天有人值班，你可以选择夜班，我也可以替你们重新安排一下值班表。”

　　楚天霖听了，道：“那好，就今天开始吧。”

　　楚天霖对于白班或者是夜班倒是没有任何的意见，毕竟以楚天霖的修为，几个月不睡觉可能都不会有什么负面的影响，他的身体和普通人类的身体，已经完全不是一个等级的了。

　　比起常人的身体，楚天霖的身体几乎相当于一个永动机，依靠着强横的身体素质，以及身体之中强大的灵气支撑，楚天霖可以如同一个机器一样，长时间的工作，而不需要任何的休眠。

　　如今的楚天霖，晚上一般也不睡觉了，因为根本不需要睡觉，即便睡觉，那也仅仅是习惯而已，而不是为了休息大脑和身体，所以，白天上班或者晚上上班，对楚天霖都一样。

　　而随后，楚天霖便离开了春城科技大学，保安一般不会时刻呆在学校的，有自己的班的时候才会在，楚天霖是晚班，白天没事情做，正好做做自己的事情，楚天霖还约了沈芊月一起吃饭呢。

　　这件事情楚天霖也是十分重视的，毕竟沈芊月是第一个那么让他心动的女孩子，而楚天霖自己虽然踏上了修行之路，以后可能拥有着无尽的寿命，不过，楚天霖能够购买各种功法，购买各种仙丹。

　　也就是说，只要时机成熟，楚天霖同样可以给沈芊月仙界修行的功法，并且给她提供丹药，那么她同样能够和楚天霖一样，迈入修行之路，将来也会长生不老。

　　如果那样的话，两个人就可以永久的在一起了，楚天霖也不必担心沈芊月能否长久的陪伴着自己这个问题。

　　回到家里之后，楚天霖在自己房间到处找了找，结果发现，貌似自己没有一件像样的衣服，而司空月见到了楚天霖的动作，则是道：“找衣服？你是要出去约会吗？”

　　楚天霖听了，道：“没错，挺有眼力的嘛！”

　　司空月听了，道：“那是当然，不过话说回来，我的眼光，可是相当好的，要不这样，我陪你去选几件衣服，保证你满意，不过作为回报，你帮我也买几套衣服怎么样？”

　　司空月身上穿的，是几件宽大的男士衣服，是楚天霖的衣服，她当时是从家里逃出来的，当时又为了躲避追杀，哪里有空去买衣服？

　　如今司空家族的危机似乎解决了，她自然是松了一口气，恢复了一些少女的本性，而逛街和爱漂亮，正是她的天性，楚天霖听了，道：“好，不过先说好了，必须让我满意才行。”“没问题！”

　　司空月对于这一点还是蛮有信心的，她父亲以前买衣服，总要带着她，因为她的眼光尤其的好，每次总能够挑选到搭配起来最适合的那一套。

　　既符合自身的年龄，不会显得老土或者浮夸，同时也会将个人的气质体现出来，整个人也会显得特别的英气和精神。

　　所以司空清明的衣服，从司空月八岁起，就由司空月来挑选了，这一次，替楚天霖挑选衣服，司空月也是不由的想起了自己的父亲，不过想想，父母是一起离世的。

　　生前，他们十分的恩爱，死后，也是死在了一起，司空清河虽然丧心病狂的杀了自己的哥哥和嫂子，但是他们死后，也将两人风光大葬，而且葬在了一起，死能同穴，也算是不错了。

　　稍微揉了揉眼睛，司空月才开始帮助楚天霖选衣服了，她的效率很高，仅仅是片刻的时间，便帮助楚天霖挑选了三套衣服，而楚天霖也是先后将这三套衣服试了试。

　　真别说，司空月的眼光相当的不错，这三套，一套是西装，传上去以后看上去十分的冷酷，整个二人都显得高冷帅气，整个儿人的气质也是十分的卓越，在人群之中一眼就能够看到。

　　而第二套衣服，则是一身休闲装，衣服穿上之后十分的宽松，颜色也是浅色调，穿上之后，也是多了一种绅士和温文尔雅的感觉。

　　虽然是现代化的服装，但是穿在身上，楚天霖就好像成为了一个古代的读书人一样，给人一种文质彬彬的感觉，而最后一套衣服，则是一身劲装，接近于紧身衣，上身半马甲，下半身七分裤。

　　这身衣服，同样很酷，不过和之前传黑色西装的那种酷不太一样，这种酷，是炫酷的感觉，当然，这一身衣服，需要自身的身材足够好才行。

　　因为衣服是贴身的，所以衣服的形状，完全是由身材来决定的，倘若身材不够标准的话，穿上衣服肚子是肚子，大腿是大腿的，也没有什么好看可言了。

　　原本的楚天霖，还有微微有些小肚腩的，不过修行人仙决之后，身体各方面都得到了完美的优化，属于那种穿衣显瘦脱了有肉的感觉。

　　所以穿上这套衣服，更加将楚天霖自身的身材凸显了出来，而且还给人一种好像是浪子一样的气质，这一身衣服，应该很适合武者打架来穿，楚天霖倘若要干一场硬战，这身衣服确实十分的合适。

　　不过要去见沈芊月，这炫酷和之前那冷酷的衣服都不太合适，那身休闲装倒是挺合适的，楚天霖拥有着八卦衣，可以随意的改变其外形，其实这几件衣服楚天霖只要仔细看一遍，就相当于买下这些衣服了。

　　不过事后的话，楚天霖穿这些衣服，也不好像司空月解释，所以他只能够将这几套衣服买了下来，并且对司空月竖起了大拇指，道：“你做的很不错，走，给你买衣服去！”

　　司空月见了，也是十分欢喜的跳了起来。

　　司空月给楚天霖选衣服，总共用了不到十分钟的时间，不过，到了给自己选衣服的时候，则没有那么快了，足足一个半小时，司空月才选好了自己需要的衣服，楚天霖都跟着有些烦了。

　　不过，司空家族的人对司空月一直虎视眈眈的，楚天霖也不能够轻易的离开，毕竟楚天霖承诺了要保护司空月的，万一出什么事情就麻烦了。

　　当然了，楚天霖上班的时候，司空月的安全也是不用担心的，毕竟家里还有个薛婷婷呢，楚天霖和司空月呆在一起的时候，薛婷婷就呆在家里休息，并且吸收天地阴气，壮大自身。

　　而楚天霖出去的时候，薛婷婷便一直跟着司空月，保护司空月的安全。

　　薛婷婷虽然只是一只鬼，不过因为楚天霖利用聚阴符壮大她的灵魂本源，如今已经越来越强大了，可能称得上是鬼王了，而且她还会继续的强大下去。

　　由她来保护司空月的安全，就算整个儿司空家族的人倾巢而出，也伤不到司空月一根毫毛的。

　　司空月选好了衣服之后，便和楚天霖回家了，司空月长得十分甜美可爱，她所挑选的衣服，也以白色和粉色为主，穿上以后，整个儿人也是宛如一个精雕细琢的小公主一样，非常的可爱。


第0178章 手段

　　一路之上司空月吸引了不少人的目光，不管男女都被司空月的气质和相貌所吸引了，他们一个个都是虎视眈眈的看着楚天霖，毕竟司空月太可爱了。

　　楚天霖这么一个年纪明显比司空月大出许多的男子和司空月走在一起，他们自然是羡慕嫉妒恨了，而在人群之中，几个看似路人的家伙也是远远的盯着司空月，他们是司空家族派出来的人。

　　原本司空家族已经借刀杀人，让周家的人去对付楚天霖，但是，周家的人却在第二天全部都死亡了，当时那个场景，实在是太恐怖了。

　　当时事发的酒店之中，周仁的其他手下也就算了，周仁本人，整个儿人承受了无数的折磨，可以说是无比的凄惨，全身的血肉和内脏都不知所踪了。

　　酒店服务员报警之后，虽然警方立刻封锁了现场，但是在此之前，却有不少人将现场的画面给拍摄了下来，尤其是周仁那一身被剔除血肉的骸骨，更是无比的恐怖，当时许多人直接吓吐了。

　　还有几个胆子大的，忍着恐怖和恶心，把画面给拍摄了下来，传播到了互联网上面，这么恐怖的场景，虽然吓到了不少人，但是同时，也让无数人都关注着这件事情，警方即便想掩盖，都掩盖不住。

　　所以，所有人都知道，在春城市一家酒店，发生了一件极为恐怖的杀人事件，而那个酒店的客人，也在当天全部都退房了，没有一个敢留下来的。

　　毕竟当时周仁的死法，实在是太凄惨了，比起任何的恐怖片都要恐怖的多，周仁受了这么多的折磨而死，万一变成厉鬼回来报复他们，那不就糟糕了？

　　虽然大多数人都是无神论者，但是当时那个血腥的画面，吓坏了不少人，抱着宁可信其有不可信其无的原则，他们都是吓得远离了那个酒店。

　　之后，因为这个事件，酒店生意也一直很差，当然了，在事隔几个月之后，酒店请来一个新的经理，那位经理直接改变了酒店的经营风格，从原本中规中矩的酒店改成了恐怖旅馆。

　　酒店之中陈设了许多恐怖的道具，另外还有很多当年周仁这件事情的新闻和内幕等等，通过这些恐怖的故事来吸引人，还别说，这家经营惨淡的酒店还真的起死回生，甚至生意比原来做的更好了。

　　而等到楚天霖和司空月回家之后，远远的，司空家族的人同样确定了司空月的住所，司空家族的人实力和楚天霖根本不是一个档次的，他们根本不敢对楚天霖怎样，但是楚天霖却不可能时时刻刻都守着司空月的。

　　只要楚天霖离开司空月，那就是他们动手的好时机，司空清河杀死了司空清明，和司空月有着杀父之仇，她可不希望司空月跟着楚天霖太久。

　　等到时间一长，有了感情，可能司空月只需要说几句话，可能就能让楚天霖动手，将他们司空家族的人杀光。

　　周家的人全部都被干掉了，司空清河也没有办法联系到周家的其他人，她也只能够自己动手了，晚上六点钟的时候，楚天霖出门去赴约了。

　　司空家族一个贼眉鼠眼的中年人同样拿起了电话，并且给司空清河打了过去，道：“大小姐，那个姓楚的已经出门了。”司空清河听了，道：“很好，带几个好手直接把司空月给我绑回来，记着不要留下任何的证据！”

　　杀了司空月，只要不留下证据，楚天霖也不知道是谁干的，即便怀疑他们，但是上次楚天霖都没有出手将司空家族的人赶尽杀绝，想必这次也不会因为一些怀疑而杀人了，司空清河就喜欢和这种人为敌。

　　倘若是那种不分青红皂白而且心狠手辣的强者，打死司空清河也不敢招惹对方。而司空家族的人也是出动了，他们伪装成了前来探访亲友之人，在小区门卫那边塞了两盒烟，也就顺利的进入了小区。

　　来到了楚天霖所在的那栋大楼下方后，一个年轻人从身上取出了一根铁丝，然后在那铁锁上面鼓捣了几下，那扇门便开了，这倒是十分正常，毕竟司空家族乃是以盗为生的，连个门锁都开不了，如何去偷东西？

　　然后，众人也是迅速的上楼，他们的身手十分的矫健，上楼的速度也很快，一个个都是训练有素，比起电视剧或者电影里面那些飞虎队啊什么的动作都要帅气。

　　仅仅一分多钟的时间，他们便来到了六楼楚天霖的房间外面，然后，之前开锁的那个年轻人又拿出了之前的那根铁丝，准备开门了。

　　不过，在他将铁丝伸进锁孔之中的时候，房间里面的薛婷婷已经感觉到了，薛婷婷跟着楚天霖，不断使用聚阴符，实力持续的强大着。

　　而且她从来不作恶，所做的也都是善事，所以渐渐的，她身上的鬼气越来越淡了，反而多出了一种正气。

　　她所使用的聚阴符，乃是仙家的正统法术，外加上她变成鬼之后，没有害人，外加上正统的修行功法，使得她渐渐向着神灵的方向发展，神灵和神仙不同。

　　后者，一般是修士修行而成，也或者是天生的神仙等等，而前者，则是由鬼魂修行而成的，用修行这个词或许不合适，应该说是由鬼魂蜕变而成的。

　　他们在蜕变的过程之中，可能是受到百姓信仰的影响，也或者是因为帝皇之气加身的缘由等等，总之在这个过程之中，原本是鬼魂，然后逐渐的发生了某种变化，变成了神灵。

　　就像是武门神秦琼和尉迟恭，都是普通的武将，身死之后，被封为门神，并且贴在各家各户的门上，其鬼魂得到了信仰之力，在很长时间之后，转变成了神灵，拥有了相比其鬼魂之时强大的多的能力。

　　薛婷婷虽然没有得到什么信仰之力，不过她一直都守护着楚天霖的房子，她也算是这个房子的守护神了，所以这个守护的过程，她的本质也发生了些许的变化。

　　不过，要真正蜕变成神灵，她还是需要很长一段路要走的，而她自己也有所感觉，这一次，司空家族的人刚准备开锁，她便感觉到，这个房屋的大门似乎传递给自己一个求助的信息。

　　她也迅速的过来，然后直接出手，组织这个司空家族的开锁之人，而一见到这个司空家族的开锁之人，薛婷婷便感觉到，对方的身上，有着一股强烈的怨气。

　　这种怨气，乃是因为他作恶太多，导致太多的人怨恨所导致的，就像是司空月，虽然也偷了一段时间东西，不过她在公交车上下手，也偷不到什么之前的，一次少了几十块钱，多了几百块钱，即便同样会遭致怨恨。

　　但是几百块，对于一个人的影响终究有限，所以她还好点，但是像是这名开锁大盗，他可是数次潜入别人家里，直接将保险柜撬开，将里面的钱拿个精光。

　　最多的一次，直接拿走了几十万，他是直接让一个家庭几代人的积蓄都凭空蒸发掉了，这种仇怨，自然是极深。

　　而且他还凭借着自己灵活的身手，当过几次采花大盗，甚至有一次，因为那个女人不从，他先将对方掐死，然后才享用对方的尸体。

　　所以，用罪孽深重四个字来形容他，那是毫不过分的，而薛婷婷也是瞬间做出了决定，身上的怨气如此之重，而且还沾了几条人命。

　　这种人，不应该活在这个世上，她自己都没有意识到，她已经从一个更高的角度来审判这个司空家族之人了，她身上，已经有了一丝神性。

　　而接下来，薛婷婷直接便一只手扣在了这名开锁之人的头上，然后自身的阴气直接注入了对方的大脑之中，这个攻击方法，乃是最为狠辣的一种攻击手段。

　　天地阴阳，人是阴，鬼是阳，薛婷婷因为聚阴符的关系，本源强大，如今她直接以自身的阴气冲击对方的大脑，就如同用水去直接泼火一样，这是人和鬼之间最为直接的对抗。

　　如果火足够旺盛，便能够将水烧干蒸发掉，如果火不够旺盛的话，便会被火直接浇灭，司空家族的这个小偷因为经年锻炼，身体强壮，身上的阳火还是比较旺盛的。

　　不过，他身上沾染了许多的因果怨气，那些怨气都压在他的身上，让他的阳火变得萎靡了许多，外加上薛婷婷本源的强大。

　　一瞬间，这个小偷的阳火便被浇灭，而他也直接失去了生机，整个儿人也停止了一切的动作，呆呆的站在了那里，而随后，他身后的另外一人便开口道：“喂老四，开这么一个防盗门你都不行啊，起来起来，让我来！”

　　那个人已经死了，自然没有任何的动静了，而那开口之人则是伸手拍了一下那个老四的肩膀，随后，老四的身体直接便瘫倒在了地上。

　　众人也都是吓了一跳，愣了愣，其中一个人才伸手放在了老四的鼻头，过了几秒钟，他开口道：“老四已经死了！”


第0179章 牵手

　　听到了这话，众人你看我我看你的，都不知道怎么回事，接下来，又有一个人道：“那个姓楚的，我见过他出手，轻而易举便将我们十几个人一次性放倒，实力深不可测，他会不会在这里留下什么后手？”

　　“难道是剧毒？不过老四看上去不像是被毒死的啊！”“算了，老三，你先开门！”

　　那个老三听了，身体微微一哆嗦，道：“我最近没怎么撬门，手有些生了，还是你来吧！”

　　之前他还说，要自己来开门呢，现在一转眼，却直接说自己手生了，不过他如此害怕也是十分正常的，老四就是开门的时候死的，谁知道这里是不是有什么机关和剧毒之类的。

　　而那人听到了老三的话，则是道：“我从来没有学过开锁技，你……”

　　这个人话没有说完，却是薛婷婷再次出手了，这些人之中，除了其中两个之外，剩下的四个人，都是怨气缠身，显然做的恶事很多，都是罪该万死之人，薛婷婷在对他们做出了审判之后，然后便直接动手了。

　　而这个人，便是继老四之后的第二个，她直接便附身在那老四身上，然后，地上老四的尸体直接便站了起来，然后，一爪子向着那说话之人的背部掏了过去，那个人根本没想到会有人对自己出手，想要躲避之时，已经来不及了。

　　而老四被薛婷婷附体之后，身体素质也变得极为恐怖，那一只手直接便将说话之人的胸腹部位穿透，那个人也是转过了身子，他的嘴角溢出了大量的血液，口中想要说什么，却终究没能够说出来。

　　随后，他的脖子一歪，然后倒在了地上，其他几个人见到了这一幕，都是脸色大变，道：“老四，你做什么？”

　　老四听了，却是看向了另外一个人，然后将胳膊上那个人的尸体扔到了一边，并且继续出手，而接着，老三从身上抽出了一把匕首，然后狠狠的向着老四的胳膊刺了过去。

　　老三的匕首刺中了老四的胳膊，但是却发出了一声金铁交鸣之声，他的匕首，根本刺不进去，老三见了，道：“这小子穿了护甲，攻击他的脑袋！”

　　老三说着，直接便将手中的匕首向着老四的头部刺了过去，老四依然没躲，只是伸手抓住了老三的另外一只胳膊，终于，那匕首刺中了老四的脸上，但是，依然是一声脆响。

　　他的匕首，竟然伤不到老四的脸，这个时候，老四将老三另外一只胳膊也抓住，然后双手发力，老三的双臂直接便被撕了下来，鲜血四溅。

　　其他人见到了这一幕，终于意识到，如今的老四，不是他们可以对付的，所以他们纷纷四散而逃，而操控着老四的薛婷婷见了，直接将老三的两条胳膊当成了暗器，然后直接射了出去。

　　那被她列入了必杀名单的两个怨气缠身之人直接便被这双臂刺穿了身体，倒在了地上，死的不能再死了，而随后，薛婷婷才操控着老四直接离开了这里。

　　今天这里死了好几个人，薛婷婷为了避免给楚天霖造成麻烦，所以她必须将现场处理好，这栋楼楼道之中是有监控的，所以这些人来到这里所发生的事情，事后警方可以清楚的看到。

　　她要是现在就解除对于老四身体的操控，让老四继续躺尸，恐怕警方直接便会怀疑到灵异事件上面的，不过现在，她操控着老四离开了这里，那么事情就很明显了。

　　一伙盗贼在即将行窃的时候起了内讧，然后其中一个人直接将其他人杀死，并且逃离了现场，这件事情和楚天霖自然就没有任何关系了。

　　而薛婷婷操控着老四的尸体，让其离开了小区之后，然后纵身跳入了一条臭水沟之中，随后便回到了家里。

　　而此刻，楚天霖正在一家气氛十分不错的餐厅等待着沈芊月，等待了没有几分钟，沈芊月便到了。

　　今天的她显然也是精心的打扮了一番的，身上的衣服也好，妆容也好，都显得非常的有女人味，和平常的女强人的气势完全不同，当然了，平常工作状态的沈芊月也不丑，同样是非常的漂亮。

　　不过，因为她是九凤珠宝行的总经理，一把手，在公司之中，必须展现出自己强势的一面，在九凤珠宝行之时，她是公司唯一的女王，万人之上的，她说什么就是什么，没有人敢反驳她的权威。

　　而她，也时刻展现着自己这种霸道强势的气场，所以整个儿公司上下，没有人敢反驳她的命令，今天她出来就不一样了，她是来赴约的。

　　现在的她，只是一个小女人，而不是一个总经理，穿着打扮自然和平常大为不同，而楚天霖见了，也是觉得更加的心动了。

　　不在珠宝行之中你的沈芊月，明显更加容易引起人的好感，盯着沈芊月看了好几秒钟，楚天霖才开口道：“今天你狠漂亮。”

　　沈芊月听了，道：“谢谢。”沈芊月说着，把自己的包放到了一边，然后坐了下来，这里十分的安静，沈芊月也挺喜欢这里的气氛的，两人点了一些东西，然后慢慢的吃了起来。

　　当然，吃东西是次要的，主要还是两人之间的交流，沈芊月询问了一下楚天霖最近的情况，楚天霖也了解了一下九凤珠宝行的近况。

　　因为楚天霖的关系，九凤珠宝行更上一层楼，生意也十分的稳定，她也不需要操太多心，最近也比较清闲了。

　　楚天霖听到之后，则是道：“对了，我虽然做了一段时间家教，不过现在已经不干了，在春城科技大学当保安。”听到了楚天霖的话，沈芊月惊讶道：“当保安？难道是去当什么卧底之类的？”

　　楚天霖去当家教，沈芊月觉得还可以理解，但是当保安，就太奇怪了，一个学校的保安，基本上是最没有存在感的那种，好像也没有太好的前景可言。

　　基本上，他们都是去混口饭吃，也或者是年纪大一些的，反正都已经年迈了，就随便当当保安消耗一下时光，楚天霖去当保安，沈芊月能够想到的，就只有那些警匪片里的卧底了。

　　楚天霖听了，则是摇头道：“不是，只是想试一下，你也知道，我有些特别的能力，想要继续提升这种能力，需要很多的阅历，经历很多的事情才可以。”沈芊月听了，道：“原来是这样，那你工作的时候，我可不可以去看你？”

　　楚天霖听了，道：“欢迎之至，对了，我把我的值班表给你，免得你去了见不到我的人。”

　　楚天霖说着，将自己拍摄下来的值班表的照片传给了沈芊月，沈芊月也是满意的看了一下那张值班表，道：“好，那我有空就去看你。”

　　这个时候，东西已经吃的差不多了，两人也是有一句没一句的聊着，又聊了一会儿，楚天霖道：“好了，时间差不多了，我先送你回家吧。”

　　沈芊月听了，点了点头，而楚天霖则是来到了沈芊月的身侧，随后，沈芊月也站了起来，两人离开了这家餐厅，因为离得很近。

　　所以走路之时，两人的手免不了有些轻轻的碰撞，而楚天霖犹豫了几秒钟之后，猛然抓住了沈芊月的手，沈芊月从小到大，除了自己的父亲之外，这还是第一次被异性抓住自己的手呢。

　　本能的，她想要挣脱，但是，楚天霖抓的很紧，楚天霖的手并不算大，但是十分的温暖，沈芊月虽然意图挣脱，不过几秒钟之后便放弃了这个想法，乖乖的让楚天霖牵着手，而她的脸上也是带着一丝红晕。

　　随后，楚天霖和沈芊月两人便打了一辆出租车，两人都是坐在了后座，楚天霖的手依然牵着沈芊月的手。

　　他感觉自己好像是抓到了一块绝世的奇珍美玉一样，手轻轻的移动着，细细的体验着这美玉的美好之处，整个儿车上都是非常的安静，楚天霖和沈芊月二人都是感觉时间过得飞快。

　　似乎仅仅过去一两分钟，车子便到了沈芊月的家门前，两人却依然沉浸在其中，而这个时候，司机却是开口道：“两位，已经到地方了。”

　　听到了这话，楚天霖尴尬的咳嗽了一声，沈芊月也是十分不好意思，随后两人便下了车，双手也是不舍的分开，随后，沈芊月对楚天霖道：“路上小心一些。”楚天霖听了，道：“我明白，你也早点休息，不要太累了。”

　　沈芊月听了，道：“我会的。”随后，沈芊月便上了楼，而楚天霖同样大步的离开了沈家。

　　十多分钟之后，楚天霖回到了自己家里，不过当他看到家门前一地尸体的时候，也是愣了一下，这时，薛婷婷浮现了出来，并且对楚天霖道：“是欧阳家族派来的人，这些人都作恶多端，所以我杀了他们。”

　　楚天霖听了，微微点了点头，然后便掏出手机，直接报警了。


第0180章 薛婷婷

　　过了没有多久，警察便到了，毕竟楚天霖报的案子，可不是小案子，自己家门前竟然有好几具尸体，这可是惊天大案子啊。

　　警察局的警察们，一个个都是眼高手低，一些小案子都不屑去办，都是希望自己能够办上一件惊天动地的大案子，然后直接升职加薪出任局长迎娶警花。

　　这忽然出现了这么多的尸体，他们自然是兴致勃勃，虽然已近很晚了，但是效率却依然极高。

　　很快的，警察便封锁了现场，并且对楚天霖准备进行盘问了，而楚天霖待会儿还得上班呢，自然没有时间和他们耗着。

　　故而楚天霖道：“我也是刚刚回来，对于这个事情并不是很了解，对了，这整栋大楼都有监控，为什么不通过监控看一看呢？”

　　听到了楚天霖的话，一名警察立刻联系物业那边，调取了监控资料，随后，警方便在物业那边直接观看起了监控。

　　监控之中，这一行人鬼鬼祟祟的进入了大楼之中，并且以极快的速度上楼，显然，这些死的人都非同一般，而且训练有素，不是一般人。

　　最后，他们在六楼停了下来，并且准备开锁，然后，那个开锁之人莫名其妙的倒在了地上，一个警察立刻道：“肯定和之前那个姓楚的有关系！”

　　另一名老警察听了，道：“看完再说！”

　　之后发生的事情，自然让这群警察惊骇不已，那么到底的人，竟然又站了起来，并且闪电般的向着其他人发动了攻击。

　　其实力非常之强，简直就是人形暴龙一样，轻而易举的便将在场之人击杀了四个，有两个跑掉了。

　　而那个最开始倒地之人同样离开了现场，事情发生的整个儿过程，没有任何其他人的插手，仅仅是一伙盗贼内部的黑吃黑而已，和楚天霖没有任何的关系。

　　楚天霖是在事发后几个小时才抵达了现场，发现了尸体，并且报警的，警方都十分的清楚楚天霖的能耐，上次春城市市长下令，让警察局长亲自把楚天霖给抓了起来。

　　因为楚天霖伤到了他儿子，但是楚天霖在监狱里面呆了不到一天，春城市市长亲自下命令，把楚天霖给放了出来，所以，整个儿春城市的警察都知道楚天霖是怎样一个恐怖的存在。

　　所以这件案子，即便是什么厉鬼妖魔做的，他们都不希望案件和楚天霖扯上什么关系，因为楚天霖对于他们来讲，比起任何的妖魔鬼怪都更加的可怕。

　　而在监控之中，也证实了此事和楚天霖没有关系，所以，所有的警察都是大大的松了一口气，然后带着那些个残缺的尸体离开了楚天霖的家，直接回警局去了。

　　而此刻，司空月则是在电脑上面玩着游戏，看着电影，如今有楚天霖养着她，她也不用出去偷东西维持生活了。

　　今天又买了几套漂亮的衣服，她也可以宛如一个公主一样，在家里打扮的美美的，玩玩游戏，看看电影，她的宅女本性也是暴露了出来。

　　整整一个下午一直到晚上，她都没有出过一次门，否则的话，她早就发现司空家族那些人的尸体，并且直接报警了。

　　楚天霖也并没有打扰她，而是回到了自己的房间，并且对薛婷婷道：“来人是什么人？司空家族的？”

　　薛婷婷听了，道：“没错，是司空清河派来的，不过都是一些废物，而且作恶多端，身上背了很多人命，所以我就解决了他们，还有两个做的恶事较少，我放他们回去报信了。”

　　楚天霖听了，道：“你能够分辨一个人的好坏？”薛婷婷听了，道：“是的，我能够感觉到一个人身上有多少怨念缠身，作恶越大，身上的来自外界的怨念就越重，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，做的恶事越多，就越怕我。”

　　楚天霖听了，道：“我这个人不喜欢麻烦，司空家族的人三番两次的找上门来，既然这样，那就给他们一个痛快吧，我今天晚上要去上班，这件事情就交给你来，怎么样？”薛婷婷听了，直接便道：“没问题！”

　　薛婷婷身为一个鬼王，倘若失去控制，而且没有什么得到高手出来阻止的话，甚至有可能直接屠戮掉一个城市，让她去杀人，自然没有任何问题了。

　　楚天霖见了，也是满意的点了点头，道：“去吧，在我上班之前回来。”薛婷婷听了，微微点头，然后直接便消失不见了。

　　薛婷婷之所以能够确定司空家族的总部所在，还是因为之前她所放跑的那两个司空家族成员，那两人身上怨念减少，作恶不多，薛婷婷也就放了他们一条生路。

　　而同时，薛婷婷也猜测到，这司空家族三番两次招惹到楚天霖的身上，可能楚天霖已经不耐烦了，决定用一个一劳永逸的办法。

　　所以，薛婷婷也就放长线调大于，她在那两个漏网之鱼身上留下了属于自己的灵魂印记，凭借着这种感应，她轻而易举的找到了司空家族的大本营。

　　司空家族隐藏的极深，乃是分散的藏在了春城市的一个小村庄之中，平时表现的如同普通人一样，而且他们虽然都精通投到。

　　但是，有句话说得好，兔子不吃窝边草，他们也从来不在这个村庄下手，而司空家族一旦有什么事情要商议，便在村委会议事，如今这个小村子的村长，就是司空清河，村长同时也是司空家族的族长。

　　当然，以司空家族的能量，要当村长，自然是轻而易举，更何况，整个儿小村子，有一半以上的人都是司空家族的人，司空家族的某一个人想当村长，随便投个票都能够过半啊。

　　这次，司空家族趁着楚天霖外出，派人去对付司空月，结果，老四临时叛变，杀死了四个人，有两个人逃了回来，并且给司空清河报信。

　　司空清河也是十分的紧张，立刻将司空家族的人都聚集了起来，在村政府开会议事，在司空家族，除了有一部分人是司空清河的死忠之外，有接近一半的势力并不效忠于司空清河。

　　他们维护的，是整个儿司空家族的利益，而且家族内部的内斗，也是不允许的，所以，司空清河在杀死司空清明之后，因为家族其他人抵达，她才没有办法杀死司空月。

　　而之后，司空月直接逃离，司空清河是在追杀司空月，但是司空家族还有其他人在寻找并且想要保护司空月。

　　不过后者那批执行任务的人被司空清河给买通了，他们也是欺上瞒下，表面上还是寻找和保护着司空月，但实际上，却在追杀司空月。

　　这次，将众人都聚集起来之后，司空清河开口道：“几位长老，今天我们司空家族又逝去了几个兄弟，他们都是被一个姓楚的所杀。”

　　听到了司空清河的话，一名年迈的老者道：“那姓楚的为何正对我司空家族？”“这件事情，和我丈夫有关系，他和我丈夫周毅是仇家，在杀死了我丈夫一家之后，还不够，又迁怒到了我司空家族身上，实在是太过分了。”

　　其实，司空清河一般是不愿意和家族的几个老顽固说这件事情的，这些老顽固的实力固然不错，但是也十分的固执，做什么事情，都要讲什么道义和义气。

　　有几次，明明只要这几个老顽固出手，司空家族便能够从中得到巨大的利益，但是他们为了所谓的道义，都袖手判官，之后，司空清河也就无视了司空家族的这些人了，将他们看成空气一样。

　　因为她知道，自己根本指挥和调动不了这些人，不过这次，她也是没有办法了，行动失败，显然楚天霖在司空月的身上还准备了后手，而且，可能楚天霖对于司空月的重视超过了她的想象，万一楚天霖过来报复，那就麻烦了。

　　所以，司空清河不得不将司空家族这些老顽固都聚集起来，并且扭曲事实，商量对策，而司空家族的几个老头子听了，也是皱起了眉头。

　　周毅的仇家杀到司空家族，周毅是司空家族如今族长的丈夫，被别人报复上门也很正常，故而那个老头直接便道：“既然这样的话，兵来将挡水来土掩，我司空家族也不是纸糊的！”

　　司空清河听了，正准备说什么，此刻，悬浮在半空之中的薛婷婷却是动手了，她直接便附身在了司空清河身上，然后一掌向着附近另一个司空家族之人的头顶拍了过去。

　　司空清河本身也精通武学，身体素质不差，而薛婷婷附身，更是让她的身体拥有了强横的防御和恐怖的力量，所以那个司空家族之人直接便被一掌拍死。

　　而司空家族的几个老头子见了，纷纷出手阻挡司空清河，不管是什么原因，司空清河直接打死家族成员，这实在是犯了大忌，他们甚至怀疑司空清河是易容的。


第0181章 保安

　　这几个老头子年纪不小，但是薛婷婷却感觉得出来，几个老头子一生正直，虽然偷过东西，但是都是无伤大雅，并没有因为偷东西对某个家庭或者个人造成太过严重的打击，甚至还做过不少的好事。

　　他们可以说是真正劫富济贫的侠盗了，所以，薛婷婷并没有对这些人出手，而是直接附身在了另外一个人身上，然后对身边的那些恶贯满盈的家族成员发起了攻击。

　　而司空清河失去了薛婷婷的附体，顿时表情僵直的愣在了那里，然后她直接便被一名老者打中胸口，整个儿人都是飞了出去。

　　司空家族的几个老头刚刚把薛婷婷打伤，便又有另外一个人对自己身边的人发动了闪电突袭，并且直接将之杀死，而等到几个老头子再次出手，薛婷婷又转移到了其他人的身上。

　　而毫无例外的，她所附身之人或者是被她杀的人，都是那些恶贯满盈之徒，如果不是有着司空家族的庇护，同时自身有着一定的反追踪和侦查能力，恐怕他们早就被警方抓起来，然后枪毙个十次八次了。

　　所以薛婷婷如今的所为，绝对是替天行道，而且事实上，那些身上没有太多怨气的人，她要附身也比较困难，身上没有怨气的习武之人，本身阳火旺盛。

　　薛婷婷附身之后，就相当于把一块冰放到火里面去烤，对于她的魂体也有着不小的损耗和影响，而那些身上怨念缠身的，自身的阳火被怨气压制，几乎熄灭了。

　　薛婷婷附身之后，直接将其阳火扑灭，几乎直接要了其大半条命了，对于薛婷婷自身也没有太大的负面影响。

　　接下来，她就这么如法炮制，将那些身上怨念缠身的人依次杀死，司空家族的几个老者也是疲于奔命，刚刚准备阻止这个呢，那个人直接便停了下来，又换了另外一个人了。

　　连续这般十多次之后，几个年纪老迈的老头子都是身体疲劳，再也无力去阻止了，就那么坐在了原地，他们也不清楚到底是怎么回事。

　　只知道司空家族可能是得罪了什么了不得的人物了，此刻他们也就彻底放弃了，等到着那不知名的人物对付自己等人。

　　只不过，薛婷婷可不是杀人狂，她来，只杀司空清河以及司空清河的那些走狗，司空家族的其他人，只要不是泯灭人性的，薛婷婷都不会下手。

　　所以，等到司空清河和她的党羽走狗都被杀死之后，薛婷婷都离开了现场，而剩下来的人也都是伸手擦了擦自己身上的汗水，今天这个事情，他们可都是记忆深刻啊！

　　此刻的楚天霖，已经来到了春城市科技大学门口的保安亭那里了，一般来讲，学校保安，白天执行的工作，主要就是负责接待一些客人，也或者是检查来人的身份，避免明显的校外不良份子进入学校。

　　还有学生之间发生一些冲突的时候，要及时的制止，避免事态扩大，造成比较严重的后果。

　　当然了，最后一种情况，大部分保安都不敢太多插手的，春城市科技大学，严格来讲，属于三本类院校，学校的分数线极低，学费极高。

　　来这里的，都是高考成绩很差，同时家里也比较有钱的，虽然说，成绩差家里有钱并不能够和爱惹事划等号，但是不可否认，这批人之中，出现刺头的几率要更大一些。

　　而敢在学校里面打架惹是生非的，基本上都有着一定的背景，就算出了什么事情，家里面也能够摆平，这个时候，学校保安要是不知死活的插手，后果会相当的严重的，很有可能成为最倒霉的那个。

　　所以，一旦有这种事情发生，保安一般会在第一时间逃离保安亭，等到事后最多也就是扣一点奖金，反而不会有什么严重的后果。

　　而到了晚上的话，一般也没有什么人来学校了，值晚班需要注意的，就是学校的安全了，不能够让不明人员进出学校，如果是高中的话，或许还会有人翻墙出去玩游戏上网等等。

　　大学的话，基本上人人自备电脑，倒也不必担心这方面的问题，基本晚班的事情比较少，如果运气好的话，可能睡上一觉也不会有任何事情发生。

　　楚天霖来到保安亭之后，之前那名保安给了楚天霖一套新的工作制服，并且道：“第一天上班吧？悠着点，太累了就眯一会儿。”

　　这名保安说完，又丢给了楚天霖一串钥匙，然后便离开了，楚天霖也是开口道：“谢了。”随后，楚天霖便坐在了保安室，看着校门口。

　　楚天霖也知道，像是这个时候，睡个觉偷个懒很正常，不过他精力充沛，既然来上班了，也没必要偷懒，所以他只是稳稳的坐在那里，眼观六路耳听八方。

　　而过了大概半个小时，一辆出租车停了下来，随后，两个女生从车上下来了。

　　这两个女生穿着打扮都十分的时尚，手上各自提着一个包包，不过，走路都有些走不稳了，显然是有些喝多了，随后，只听一个女生道：“死小雅，都怪你，不知道我们能不能走回去了！”

　　另一个女生听了，道：“不去了，下次绝对不去了！”

　　这两人，都是春城科技大学的学生，两人虽然成绩一直不好，不过人品还都是不错的，一直都比较单纯，毕竟父母一直管着，而到了大学之后，没有人去管，也算是彻底的自由了。

　　两个丫头对于酒吧都是十分的好奇，所以换了一身打扮，去了酒吧玩了玩，结果遇上了几个混混模样的年轻人和她们交朋友，开始的时候，两人还觉得挺刺激的。

　　不过后来，酒喝多了，就觉得不好玩了，那些人看她们的眼神，更是让她们意识到，继续下去的话，恐怕就要糟了，好在两人总算还是有点小聪明，借口上厕所，偷偷上了出租车，逃回了学校。

　　而随后，出租车便走开了，两人也是相互搀扶着，准备回学校了，不过正当这个时候，又有一辆车停了下来。

　　随后，几个头发染得五颜六色的年轻男子从车上走了下来，其中一个人道：“小妹妹，喝了我们这么多酒，就这么逃了真的好吗？”

　　这些人，都是那个酒吧一带的混混，平时各种小姐也玩的不少，对于这种学生妹，兴趣很大，所以，她们逃了之后，这些人还特意开车追了上来。

　　而听到了这个声音，两个女生都是吓得脸色一变，醉意都是清醒了不少，随后她立刻开口道：“你们要做什么？这里是学校，我叫保安了！”

　　那个混混自然知道，春城科技大学的保安有多怂了，以前这个学校的几个富二代还叫他们这些混混帮忙打架，学校保安就跟狗一样，见到他们就跑的远远地，故而这名混混直接便道：“叫啊，你叫啊！”

　　那个女生听了，直接便道：“救命啊！”这个时候，保安室的门开了，楚天霖也从保安室走了出来，并且道：“怎么回事？”听到了楚天霖的话，一个女生道：“保安大哥，他们想欺负我！”

　　这个时候，那个混混对楚天霖道：“臭小子，这里没你的事情，不想挨揍就滚远点！”如果是其他的保安，听到了这句话，恐怕早就躲得远远的了。

　　因为这些人不是他们能够得罪的，如果真的逞英雄的话，倒霉的也是自己，而且时候，恐怕这两个女生因为害怕打击报复，可能都不敢替他作证，这顿揍也算是白挨了。

　　不过，这几个混混，楚天霖还真心不放在眼中，故而楚天霖直接便道：“给你三秒钟时间，立刻滚蛋，否则后果自负！”

　　听到了楚天霖的话，那个绿毛顿时脸色一变，然后他直接便从身上抽搐了一根棒球棍，道：“小子，你活的不耐烦了吧！”

　　这个人说着，抖动了一下手中的棒球棍，然后直接便向着楚天霖抽了过来，楚天霖看都没有多看他一眼，直接一脚踹了出去。

　　这个混混的身体就像是被火车给撞了一下一样，整个儿人直接便飞了起来，然后身体直接砸在了他们开过来的那辆车上面，直接将车玻璃震碎了，他的身体也是镶嵌到了车身之中。

　　见到了这一幕，几个混混都是脸色一变，那个绿毛根本说不出话来了，不过另外一个红毛却是道：“哥儿几个一起上，不信他能有三头六臂！”

　　这人说着，和其他两个混混一起向着楚天霖冲了过来，楚天霖见了，上前两步，直接伸手抓住了一个人砸过来的棒球棍，然后手上用力一抽一甩。

　　那个混混的胳膊直接便被楚天霖砸断，整个儿人也是倒在了地上，而另外一个人的棒球棍眼看就要砸倒楚天霖了，被楚天霖侧身躲过，然后棒球棍对棒球棍。

　　对方的力量和楚天霖相比，根本就不是一个级别的，其手中的棍棒直接便飞了出去，而楚天霖的棒球棍也砸在了其肩膀上面，将其肩膀都直接砸碎了。


第0182章 教训

　　至于最后一个人，没有来得及动手呢，见到自己两个兄弟分分钟被楚天霖解决掉了，吓得他匆忙上了车，然后开车迅速的离开了。

　　楚天霖见了，直接便将手中的棒球棍给扔了出去，棒球棍直接将汽车的后玻璃窗砸碎，然后扎进了车子的座椅之中，随后，楚天霖便对两个女生道：“你们没事情吧？”

　　而两个女生也是呆滞的一脸花痴表情的看着楚天霖，毕竟，楚天霖之前的动作，实在是太帅了，妥妥的英雄救美啊，而且，这和她们所想象的差距也太大了，她们原本已经十分的绝望了。

　　因为谁不知道，这科技大学的保安，一个比一个窝囊？出现了什么事情，第一时间肯定是躲得远远的，先自保再说，她们也十分瞧不起那些保安。

　　但是从某方面讲，她们也能够理解，因为前段时间，有一名保安就是出头，为了制止一场大规模的以多欺少的械斗，从保安室拿了自制的弓箭，瞄准了那个挑事的富二代。

　　那名富二代自小嚣张惯了，不信那个保安敢用箭射自己，依然让自己带来的那个混混对几个学生动手，那名保安也就直接向着其大腿上射了一箭，当时的那场械斗是被他给制止了。

　　按照正常的道理，这个保安是立功了，没有让自己学校的学生受到欺负，而且他射出去的一箭也没有伤到那个学生的要害，事情并不严重。

　　但是，因为对方有钱有人，是个富二代，他手中的弓箭变成了受管制的弩，而且还是威力很大的那种。

　　而且事情的经过也完全被扭曲，保安制止以多欺少的械斗，变成了保安调戏那个富二代的女朋友而引起了冲突，甚至还真的出现了一个所谓的女朋友在媒体面前哭的稀里哗啦的，说自己被保安调戏了，摸她敏感部位。

　　她男朋友气不过，动手教训对方，又被对方用弩射伤了，当然，这名保安之后被判了十多年，虽然知道这个事情的不少。

　　但是，所有人都不敢得罪那个富二代，也不敢替那个保安作证，因为人家有钱有势，当时在场之人所有人都受到了警告，不该说的话，千万不许乱说，否则，后果会非常的严重。

　　在场的学生都不是小孩子了，自然知道，钱和权在这个世界上有多大的影响力，所以，那名原本是见义勇为的保安，变成了见色起意并且还利用弩箭伤人的流氓保安。

　　而这件事情的真相，部分学生知道，其他的保安也都十分的清楚，所以，即便这些保安十分的不作为，但是也怪不了他们。

　　如果真的见义勇为，可能下场会很惨，这两个女生虽然开口求救，但是其实也没有抱多大的希望。

　　没想到楚天霖最终竟然出手了，两人都是非常的感激，随后一名女生便对楚天霖道：“保安大哥，真是太感谢你了，你的身手好厉害！”

　　楚天霖听了，笑道：“还行吧，你们两个是这里的学生吗？”那个女生听了，从身上取出了自己的学生证，道：“没错，我们是这里的学生。”

　　另外一个女生见了，同样将学生证取了出来，并且道：“这是我的学生证。”楚天霖接过那两张学生证，仔细看了看，然后便道：“下次不许这么晚回学校了，你们进去吧。”

　　楚天霖说着，将已经锁上的大门打开，虽然理论上，这么晚回来的学生，虽然可以进入学校，不过却需要把名字记下来，可能还要受到一些警告之类的。

　　虽然大学生管的很松，但是其实是不允许夜不归宿的，甚至学生们想要在校外住都十分的困难，得花钱托关系，才能够不住在寝室。

　　不过规矩是死的，人是活的，像是这种三流的学校，规矩早已经不再是规矩了，查寝室这种事情，也是半年都见不到一次，自然也没有人去管是否有学生夜不归宿了。

　　楚天霖对于这春城市科技大学的校风也有所了解，甚至他还在读大学的时候，就已经知道这件事情了。

　　故而楚天霖也不会揪着两个女生晚归的事情不放，而两名女生听到了楚天霖的话，则是惊喜道：“保安大哥万岁！不过你能不能留个电话给我们？”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“电话？”那名女生听了，道：“对啊，刚才我们把那几个混混给得罪惨了，以后他要是来找我们的麻烦的话，还得保安大哥你出马啊！”

　　那些混混虽然嚣张，不过一般情况下，也不敢到学校内部找麻烦的，毕竟在外面发生的事情，是某个学生的事情，但如果在校园内，那就是挑衅整个儿学校了，事后所引发的关注度也会很高。

　　就算是什么二代可能都吃不消，更别说几个小混混了，这名女生之所以这么说，也是为了能够要到楚天霖的联系方式，毕竟英雄救美这种事情，正是令女生最为心动的事情。

　　楚天霖救了她们，展现出了非凡的身手，而且楚天霖年纪也不大，长相也十分的英俊，她们都是有些心动了，这才缠着楚天霖要号码。

　　而楚天霖倒不觉得有什么，直接便将自己的号码告诉了对方，两个女生将号码记下来之后，兴奋的互拍了一下手掌，然后便进入了校门，回自己的寝室去了。

　　至于说看管寝室楼门的大妈，她们倒是没有什么好担心的，那个大妈比谁都好说话。

　　而那群混混在离开了之后，先是在附近的诊所把身上的伤口处理了一下，随后，那个混混首领便想着如何报复了，他们一直都盘踞在春城市科技大学附近，自然知道科技大学保安的换班规律。

　　他要是等到第二天白天才去，估计保安早就换人了，而现在继续去找楚天霖的麻烦，倒不是他见不到帮手，关键现在正是半夜，他要请帮手，只能够给自己的老大打电话。

　　老大这个时候估计正抱着几个妞玩的嗨呢，他要是打过去触了对方的霉头，估计他要倒大霉了。

　　犹豫了良久，这名混混终究还是没有敢打电话，大不了明天问问其他保安楚天霖的值班时间，然后再选个时间过去找麻烦！

　　一夜无事，到了早上八点钟，接替楚天霖的那位三十多岁的保安来了，而楚天霖也是交出来钥匙之后，便离开了保安亭，楚天霖离开了大概半个小时，昨晚的混混便来了。

　　倒不是他不想直接给楚天霖一个教训，关键他清楚，自家老大可是不到十二点不起床的，他昨天晚上吵了他们老大，最多被老大奚落一顿，但是他要是敢早上打电话给对方，把对方给吵醒，估计肯定奥狠狠的K他一顿。

　　毕竟老大的起床气可是非常严重的，他可不想自讨苦吃，所以她只能够先调查一下楚天霖的值班时间，然后找机会动手了，来到了保安亭之后，这个混混伸手敲了敲保安亭的玻璃窗，随后，那个保安则是道：“有什么事情？”

　　那个混混听了，道：“你们这里新来了一个保安是吧？把他的上班时间告诉我。”听到了这个混混的话，那个保安犹豫了一下，道：“他三天轮一次班，早班和晚班轮换。”

　　这个保安对于附近的这些地痞流氓之类的，也是比较畏惧，毕竟出了事情，学校可不会帮他们，甚至，学校里面的学生，只要是在校外出事的，学校都不会去管，更别说他们保安了。

　　所以他也只能够知无不言了，那个绿毛听了，满意的点了点头，伸手把那个保安的帽子摘了下来，揉成了一团，然后摔在了对方的脸上，随后，才大笑着离开，而那个保安脸色也是微变，但却是敢怒而不敢言。

　　这两天，马永固和郑风之间的联系不少，因为沈芊月临时放了他的个子，郑风的心情极为不爽，他对于沈芊月，抱有很大的想法。

　　但是偏偏，沈芊月根本不给他这个机会，在憋了好几天之后，郑风终于对马永固道：“老马，你给我创造一个机会，让我和沈芊月独处。”马永固听了，愣了一下，道：“郑少，你是想……”

　　郑风听了，道：“哼，这个女人不识抬举，敬酒不吃吃罚酒，那我只能够来硬的了，你到时候把其他人支开，只需要半个小时的时间，我就可以把这个女人收拾的服服帖帖的！”

　　郑风虽然一直在追求着沈芊月，不过，他可不是什么纯情之人，凭借着自己的家世和财富，他玩过的女人可以说是不计其数，而且他也听很多女人说过，很多比较保守的女人，对于自己的第一次都是非常的看重。

　　谁得到了自己的身体，那么便会死心塌地的跟着对方，郑风原本对沈芊月兴趣很大，同时也想享受一下这种高难度挑战的过程和从心里上征服对方的快感。

　　不过，沈芊月没有给他丝毫的机会。


第0183章 身手

　　甚至到现在，郑风想见上沈芊月一面都十分的困难。

　　如今的郑风，终于恼羞成怒了，这才决定，直接动粗，先占有对方的身体再说！而马永固听了，则是道：“郑少，这么做是犯法的，好像不太好吧？”

　　马永固虽然是郑风的手下，不过他可不是郑风的死士，也不可能什么事情都做，他跟着郑风，是为了钱，但是如果帮助郑风支开那些人，让郑风去占有沈芊月的话，那就属于犯法了。

　　事后，沈芊月倘若报警，恐怕马永固就要在监狱里面呆很长的时间了。

　　而郑风听到了马永固的话，则是道：“犯法？你觉得这种丢人的事情，她敢报警吗？她是九凤珠宝行如今的总经理，一举一动都代表了整个儿珠宝行。

　　如果她报警说，自己被强占了，你觉得对于九凤珠宝行的影响会有多大？我敢保证，这件事情之后，就算她不乖乖的当我的女人，也绝对不敢报警！”

　　听到了郑风的话，马永固依然有些犹豫，而郑风见了，则是不满道：“老马，你跟着我也有几年的时间了，你也替我做了不少的事情，你自己想想，我什么时候害过你？想找个得心应手的手下也不容易，我绝对不会让你出事的。”

　　如果是以前，马永固敢违逆自己，郑风早就破口大骂了。

　　不过现在不一样，马永固被派到了九凤珠宝行，并且打入了九凤珠宝行的内部，帮助他支开九凤珠宝行的人，让他顺利的潜入沈芊月的办公室，只有马永固一个人能够做到，所以他不得不好言相求。

　　马永固在考虑了再三之后，终于还是道：“好，我答应你，不过，我要一百万。”

　　马永固也不傻，这件事情，风险太大了，他必须获得足够的利益才行，而这利益，也必须是真金白银，而不是郑风随口说说的重用之类的话语，他也直接狮子大开口了，郑风听了，直接便道：“好，事成之后，我就给你一百万！”

　　他心中虽然在骂娘，不过口中说的倒是利索，毕竟让马永固答应他做这个事情可不容易。

　　随后，马永固便道：“那就今天晚上吧，你来公司一趟，到时候我带你到沈总的办公室，如果有人过来，我会告诉他们你们在商谈要事，不过，沈总办公室有手机和电话，你得自己动手，避免她联系到公司的保安。”

　　九凤珠宝行是珠宝公司，在安保方面尤其重要，公司保安素质也都是极高，倘若沈芊月联系到保安，那么他们两个恐怕都要吃不了兜着走了，而郑风听了，则是道：“这个我来搞定！”

　　随后，两人便结束了通话，晚上九点多钟的时候，郑风给马永固打了一个电话，道：“我已经到了九凤珠宝行门口了。”马永固听了，道：“我马上下去。”

　　马永固说着，便提了一个文件包下去了，而郑风的手上，同样拿着一个文件袋，看上去似乎有什么事情要商议的样子，接下来，马永固则是来到了珠宝行门口，并且对郑风道：“郑老板你来了，请进请进！”

　　保安见到是马永固带过来的人，也没有什么怀疑的，而且看郑风的打扮，他们就知道郑风是个生意人，而且可能有比较重要的业务洽谈，他们自然更加不会阻止了。

　　随后，马永固便带着郑风直接进入了电梯，并且直奔沈芊月所在的房间而去，接下来，马永固敲了敲门，然后，只听沈芊月道：“进来吧。”

　　随后，门便被打开，沈芊月正在低头看着文件，并没有注意到来人是个陌生人，这个时候，关门的声音响起，然后，郑风也是快步的走了过来，至于门外的马永固，则是直接站在了门口，当起了门卫。

　　沈芊月做事情的时候喜欢安静，所以她的这个办公室，每一堵墙都有着很不错的隔音效果，简单来讲，她就算叫破喉咙，也不会有人听到的。

　　而沈芊月此时也是感觉脚步声不对，一抬头，沈芊月便看到了郑风，沈芊月眉头顿时皱了起来，并且道：“你怎么会在这里？”

　　沈芊月对于郑风素来没有好感，倘若她知道郑风要上来，恐怕保安就会直接把郑风给拦住，即便真的有什么生意不得不和郑风谈判，沈芊月也会选择将谈判地点定在公司的会议室。

　　公司大大部分人员以及公司保安都会出动，郑风也不会有任何可乘之机，但是现在，郑风却出现在了自己的办公室，甚至自己都没有收到任何的通知，所以她才这么惊讶。

　　而郑风听了沈芊月的话，则是道：“当然是你的人带我过来的，本来，我还想和你玩玩爱情游戏的，不过，你一点机会都不给我，那我只能够用强了！”

　　郑风说着，直接便向着沈芊月的肩膀抓了过去，想要将沈芊月给控制住，而沈芊月见到了这一幕，直接便抓住了郑风伸过来的手，然后另一只手直接便砍在了郑风的胳膊上面。

　　只听到咔嚓一声，郑风口中也是发出了一声惨叫之声，他的胳膊虽然没断，但是也差不多了，其实，郑风今天最大的错误就在于，他错估了自己和沈芊月之间的实力对比。

　　他想着，自己一个男人，怎么都能够搞定一个女人吧？有马永固在外面把关，他还不是想怎么来怎么来？

　　不过他并不知道，沈芊月在接受九凤珠宝行之前，最喜欢的，就是女子防身术了，虽然她几乎没有在人前展露过自己的本事，不过，那只是通常情况下，她都有人保护，用不着自己出手罢了。

　　在关键时刻，这防身术还是有着很大的作用的，当然，这女子防身术作用也有限，更主要的，还和身体素质有关系。

　　沈芊月生活习惯一直都十分的健康，而且从小到大都喜欢健身，身体灵活，力气比起普通的成年男子也差不了多少。

　　而郑风呢，常年沉迷酒色财气，身体早就被掏空了，体质很差，比起一般的健康男子要差了不少，此消彼长之下，他的身体素质比起沈芊月也就是半斤八两，加上沈芊月精通女子防身术，所以他悲剧了。

　　而沈芊月对于这郑风，也是非常的厌恶，对方竟然用不知名的办法闯到了自己的办公室，还想对自己用强，真是该死。

　　随后，她直接便动用了防身术之中你的招式，开始在郑风身上施展了，沈芊月先是一个鞭拳，从左向右用拳背在马永固的脸上抽了一下。

　　之后，又直接张开手掌，然后张开的五指以指甲贴住了郑风的脸皮爪下，这一招，乃是防身术之中的洗脸炮，轻则抓破眼睑，重则伤及眼球，非常的有效。

　　马永固眼睑被抓破，泪流不止，惨叫声也更加厉害了，而因为隔音效果的关系，站在门口的马永固隐约能够听到一些惨叫声。

　　不过他还以为是沈芊月发出来的呢，所以也不以为意，心中反而觉得，这郑少还挺有两下子的啊，这么快就进入正题呢。

　　不过，沈芊月可并没有停下来，洗脸炮之后，郑风泪流不止，暂时失去了抵抗，沈芊月直接离开了自己的办公桌，然后，狠狠的一脚踹在了郑风裆部的位置。

　　这一脚，沈芊月可以说是用了十二分的力气，她穿的是高跟鞋，鞋底杀伤力很强，这一脚又踹的很准，正中郑风的脆弱部位。

　　郑风口中发出了一声宛如公鸭子一样凄惨的叫声，整个儿人都是跟着跳了起来一下，然后又重重的落在了地上。

　　他手捂着裆部，在那里不断的挣扎着，而血液也是从他裆部的位置溢了出来，并且将他的双手都染红了，而这个时候，门外的马永固也终于察觉到了不对，将门打开。

　　随后，他便看到了还躺在地上不断惨叫着的郑风，而沈芊月见到了马永固，则是冷声道：“原来是你！”

　　马永固听了，道：“你完了，你竟然将郑少伤成这个样子，你完蛋了！”

　　马永固之所以这么帮助郑风，可不只是因为郑风有钱，郑风的父亲，乃是道州市一家大企业的董事长，郑风是个富二代，但同时，郑风的舅舅，也是道州市的副市长。

　　要知道，道州市，乃是道安省的省会城市，并且是副省级的城市，所以郑风的舅舅是厅级领导，而且道州市乃是道安省的省会城市。

　　即便仅仅是一个副市长，但是影响力方面，可能比起春城市的市长都要大的多，沈芊月虽然是九凤珠宝行的老板，但是直接把郑风几乎给废掉了，后果也是非常严重的。

　　不过，沈芊月可不知道这一点，即便知道，她也不会管，不管什么人，敢对自己图谋不轨，那就得承担后果，这郑风已经受到惩罚了，但是马永固这个帮凶，还好好的站在那里呢。

　　随后，沈芊月上前两步，然后直接又是一个撩阴脚，马永固年纪不小了，躲闪不及，同样被正中要害，他同样直接捂着裆部倒在了地上。


第0184章 身世

　　而随后，沈芊月则是掏出了手机，并且拨打了110，这件事情，终究还是得让警察来处理的。

　　过了大概二十分钟，警察便到了，当他们看到郑风的模样之时，一个个也都是非常的震撼，没想到，沈芊月一个珠宝公司的老总，下手，不不，应该说下脚竟然如此狠，这郑风恐怕直接被废掉了啊！

　　他们先是将郑风和马永固两人送到了医院，然后又对沈芊月进行了一个简单的笔录，郑风是道州市那边过来的，春城市警方根本不认识他，而沈芊月的九凤珠宝行，乃是春城市的明星企业。

　　外加上，这件事情显而易见，郑风和马永固串通，躲过公司保安，出现在了沈芊月的办公室，并且图谋不轨，被沈芊月几下放倒，事情十分的明显。

　　他们做完了记录之后，便直接离开了九凤珠宝行了，正常来讲，等到郑风伤势好差不多，事情大概也会如此定性，他也会被转送到监狱里面去。

　　只不过，这件事情当然没有这么简单，郑风在医院里清醒过来之后，依然能够感觉到自己下身那种疼痛之感，同时，感觉下面空荡荡的，好像少了什么非常珍贵的东西一样，随后郑风开口道：“发生什么事情了，我到底怎么了？”

　　这个时候，一个小护士开口道：“哎，年纪轻轻的，可惜了，华夏又多了一个太监！”

　　听到了这个小护士的话，郑风脸色顿时煞白，他从小锦衣玉食，要钱有钱，要权有权，什么都不缺，人生最大的乐趣，便是玩女人了。

　　现在，这个小护士却告诉他，他变成太监了，他怎么能够接受？过了好几分钟，郑风才大声道：“我的电话呢？我的电话呢？沈芊月，我一定要你生不如死！”

　　那个小护士见到郑风癫狂的模样，也是吓得躲得远远的，她也知道郑风现在的状态，年纪轻轻的，小弟就没了，这种事情，对于任何一个人来讲，都是极为凄惨的打击，郑风就算是疯了也不算夸张。

　　而郑风在摸索了半天，终于在床头的小柜子上面找到了自己的手机，随后，他立刻便给自己的父亲打了过去。

　　很快的，电话接通，只听一个浑厚的中年声音响起：“小风，最近怎么样啊？”郑风听了，道：“爸，我被人给废了！”

　　郑风的父亲郑大勇听了，顿时脸色一变，道：“你说什么？被人给废了？怎么给废法？”郑风听了，道：“我现在已经不是一个男人了！”

　　郑大勇听了，顿时气得脸色发青，道：“你个混账东西，又闯什么祸了？是什么人干的？”郑风听了，道：“是沈芊月，九凤珠宝行的老板。”

　　“女人？你个混账东西，是不是又想用什么下流手段对付那个女人，反而被人家给打了？”

　　郑风听了，道：“爸，不管怎么样，你得替我做主啊，我要让她下半辈子都在监狱里面呆着！”郑大勇听了，直接便道：“你这是咎由自取，这件事情我不会管的，警察怎么说就怎么处理！”

　　郑大勇说完，直接便挂断了电话，郑大勇对于自己这个儿子是在太了解了，从小就被他舅舅给惯坏了，做什么事情都不考虑后果，现在好了，都变成太监了。

　　当然，郑大勇虽然恨铁不成钢，但是对于儿子还是十分疼爱的，只不过这件事情上，他的能力有限，他终究只是个商人。

　　即便在道州市，影响力都有限，更别说在春城了，他直接大义凛然的拒绝了郑风的求助，他敢肯定，郑风肯定会给他舅舅打过去，而已郑风舅舅对于自己儿子的疼爱，那个沈芊月，下场绝对会很惨的！

　　而郑风在听到父亲挂断电话之后，二话不说，便给舅舅打了过去，郑风的舅舅名为徐勤，徐勤有一个女儿，没有儿子，他对郑风的关心，甚至超过了自己的亲生女儿。

　　当然，大部分人都擦测，徐勤因为没有儿子，而且只有一个姐姐，所以才对自己这个外甥这么疼爱，但实际上，只有徐勤自己清楚，他之所以这么疼爱郑风，是因为郑风是他的亲生儿子。

　　没错，郑风乃是徐勤和自己亲姐姐徐兰所生，徐兰比徐勤大三岁。

　　年轻时候，长得十分的漂亮，姐弟二人从小关系便非常好，而在郑风进入了青春期之后，他也逐渐的开始了解男女的区别。

　　而他平时接触最多的，除了班级同龄的异性之外，就是自己的姐姐了，而毫无疑问的，自己姐姐比那些同龄的女学生漂亮很多，而且身材也更加好。

　　而徐兰并不知道自己弟弟的异常，有时候换衣服都不太避讳徐勤，徐勤在经过了一段时间的思想斗争之后，半夜里偷偷冲进了姐姐徐兰的房间。

　　第一次的时候，徐兰是激烈的反抗着，但是她又怕吵到父母，因为她也知道，这种事情，对于整个儿家庭都是一种耻辱。

　　如果父母知道了，恐怕会打死徐勤的，在这种矛盾之下，她让徐勤得逞了，之后，徐勤三番五次的想办法占有徐兰。

　　徐兰虽然一直在读书，不过她是个十分传统的女人，自己的第一次给了弟弟之后，渐渐的，心也向着徐勤靠拢着，但是同时她也知道，这种关系是不被允许的。

　　如果让人知道的话，恐怕她全家人都会非常的丢人，所以她一直都隐瞒着这件事情，姐弟两个人也几乎成为了情侣一样了，在没有其他人在场的时候和情侣一样相处着。

　　几年之后，徐兰认识了郑大勇，郑大勇对徐兰发起了猛烈的追求，徐兰的心里，只有自己弟弟一个人，所以她当时对于郑大勇态度不怎么样。

　　不过过了几个月，徐兰发现了一个事情，她怀孕了！孩子的父亲，除了自己的弟弟，不可能是别人了。

　　孩子生出来的话，倘若被人知道，是姐弟所生的，那么她该怎么办？而且她弟弟考上了公务员，在仕途发展很好。

　　倘若这件事情别曝光的话，以后一辈子就毁了，所以，考虑了再三，她答应了郑大勇的追求，并且迅速成为了郑大勇的女朋友。

　　而徐勤对于这件事情，开始是非常的生气，不过他知道徐兰怀孕之后，也是非常的紧张，而徐兰的话，则是担心郑大勇怀疑孩子不是他的。

　　虽然说，她发现自己怀孕非常早，大概也就是三个星期左右的时间，但是加上她之后又和郑大勇相处，一直到发生关系，又过了十天的时间。

　　正常来讲，十月怀胎，但是她这孩子，估计最多九个月就出来了，徐兰的心理压力也是极大，倘若被郑大勇发现这件事情，那就糟糕了，好在现在孩子出生，提前一些或者推迟一些，只要时间跨度不是太大的话，影响不会很大的，而九个月之后，终于到了孩子出生的时候了，因为胎位不正。

　　而且徐兰因为长期精神压力很大，这种精神上的压抑，导致她身体很差，活的也很累，她心中爱的是徐勤，但是却嫁给了郑大勇，而孩子又是徐勤的，担心这个担心那个，心理压力很大。

　　所以她觉得不如死了算了，而医生，同样询问家属保大还是保小，郑大勇当时是有些犹豫的，孩子他也想要，妻子他也不可能放弃。

　　不过当时，徐勤同样在场，郑大勇直接便把选择权交给了徐勤，徐勤在犹豫了一下之后，选择了保小的，因为在徐勤看来，徐兰已经变成自己的拖累了。

　　万一自己和徐兰的关系暴露，对于自己的仕途影响很大的，而且他现在和小区区长的女儿好上了，万一让对方发现了这层关系，同样后果会很眼中。

　　如果徐兰死了，那对自己的好处要有很多，至于说徐兰，那不过是他青少年时期一个发泄自己欲望的对象，甚至对方成为他发泄的对象之后，即便那点姐弟之情，也没有了。

　　现在徐兰对他也没有任何用处，反而有可能成为一个拖累，所以死了最好。

　　最后，徐勤如愿以偿，徐兰死了，留下了一个儿子，对于徐勤的选择，郑大勇也是有些不理解，不过，因为看到郑风的出生，郑大勇也十分的开心，自己终于当了父亲了，之后，郑大勇没有娶妻，不过，身边的女人倒是不少，而徐勤那边，他十分的清楚，郑风是自己的亲生儿子，而且他又没有儿子，所以他对于郑风也是非常的疼爱，毕竟郑风是他唯一的儿子，将来传宗接代，还需要靠郑风呢，郑风打电话过来之后，徐勤态度也是十分的和蔼，道：“小风，最近玩什么呢？”郑风听了，道：“舅舅，我被人给废了。”

　　徐勤听了，道：“你被人给废了？怎么回事！”他也是十分的着急，毕竟郑风是他唯一的儿子啊，郑风听了，道：“我已交给你不再是一个男人了，是一个女人把我打成这样的，舅舅你得替我报仇啊！”


第0185章 出面

　　徐勤听了，顿时感觉天都要塌了，自己唯一的儿子，竟然被人给废了，失去了生育能力？这怎么可能！难道这是报应吗？徐勤的脑中不由出现了当年医生让保大保小的那一幕。

　　当时，他写下保小的同时，心中也是期盼着，徐兰千万不要挺过去，赶紧死赶紧死！最后，徐兰确实是死了！

　　不过，偶尔夜深人静的时候，他还会想起徐兰，这个时候，他总是会后心发凉，感觉姐姐好像一直在冷冷的盯着自己，现在，唯一的儿子被人废了，徐勤也是暴怒。

　　过了十多秒钟，徐勤才开口道：“什么人这么大胆，告诉舅舅，舅舅帮你解决她！”

　　郑风听了，道：“九凤珠宝行的老板，沈芊月。”

　　徐勤听了，直接便挂断了电话，然后，他顿了几秒钟，然后猛然将手机摔在了地上，直接被他摔得粉碎，又过了几分钟，徐勤用座机给春城市警察局那边打了过去。

　　很快的，电话接通，徐勤道：“听说今天发生了一起恶性伤人案件。”

　　春城市警察局长名为周国平，和这位道州市副市长，他联系也不多，所以他也不了解徐勤打电话过来的用意，故而周国平道：“徐市长的意思是……”

　　“我外甥被人打了，丧失了男性的功能，听说打人的，是九凤珠宝行的老板，这件事情，你们警方应该能够秉公处理吧？”

　　徐勤说的比较含蓄，所谓的秉公处理，恐怕就是要让他周国平去恶意的针对沈芊月了，其实，倘若周国平想对付一个商人，确实没有任何的难度的，甚至比对付一个普通人都要容易。

　　因为太多的人仇富了，他要是去对付一个普通人，甚至动用各种手段，倘若事情被一些媒体之类的注意到并且报道出来，那么很多的网民恐怕都会关注此事。

　　因为那个普通人，和大众都是一个层次的，乃是真正的弱势群体，那他这个局长都会有麻烦。

　　但是对付一个商人就不一样了，只要稍微提供一些证据，那么不管媒体也好，普通大众也罢，都会跟风，并且大多数人会针对那个商人。

　　因为有钱人和穷人，是对立的阶级，有钱人倒霉了，大家伙儿看着就高兴，极少有人会说，事情要调查清楚，不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人，相反，他们会说，有钱了不起？有钱也不能触犯法律，这个事情绝对要从重处置，这也是人之常情。

　　所以，让周国平去对付沈芊月，只要稍微引导一下舆论，并且刻意的搜集一些证据，然后忽视掉一些证据的话，那么原本沈芊月的正当防卫就会变成故意伤人。

　　不过，让他平白无故的对付沈芊月，却是不行，毕竟其中还是有风险的，虽然舆论方面沈芊月先天就处于弱势，被大众所仇视，不可能翻起什么浪。

　　但是如果沈芊月有其他证据，并且一直往上告最终翻案的话，他也要承担不少责任的，所以这种事情，他可不会平白无故的去做，即便对方是道州市的副市长。

　　所以周国平道：“这个事情我了解了，放心吧，即便周市长你不说，我也会秉公处理的，不会错怪一个好人的。”

　　周国平这句话意思很明显，我们不会错怪一个好人，那沈芊月如果是好人，我们肯定不能冤枉她啊！虽然你是副市长，不过，说句话就想让我冒着巨大的风险去帮你对付沈芊月，你也太当自己是一回事了吧？

　　而徐勤那边也是皱了皱眉头，有些话，他是不太方便说，因为现在的科技这么发达，各种的录音窃听之类的，就像现在，他就不知道周国平那边有没有再录音，倘若他说了一些出格的话，并且被对方录下来，那就麻烦了。

　　可是，说的比较含蓄的话，恐怕对方也不会轻易的冒险帮他的，难道现在亲自去一趟春城市，然后私底下和周国平聊聊？

　　那就更加不合适了，他一个副市长，平时事情很多，请个假都非常的困难，请假去春城，恐怕很多人都会注意到他的行踪的，这也不行。

　　看来，只能够在电话里说了，反正这也是一次合作，只要周国平不出卖自己，自己应该不会有事情的。

　　想着，徐勤道：“省公安厅有一位副厅长今年做完可能就不做了，到时候会在道安省各个城市的警察局长之中挑选一个出来担任这个位置，我外甥的事情，只要你办好了，那到时候，我就全力的支持你。”

　　而周国平听到了这句话，眼中也是露出了一丝惊喜之色，没想到，这个徐市长，对于自己的外甥竟然这么重视，为了帮助对方出气，把这么大的诱饵给抛出来了，这该不会是他的私生子吧？

　　周国平不愧是多年的老警察，随便一猜，竟然就才道徐勤和郑风之间真正的关系了，接着，周国平则是道：“希望徐市长你记得这句话，到时候，我可要找您亲自兑现，这个事情就交给我来办吧！”听到了周国平的话，徐勤道：“好，就这样吧。”

　　徐勤说完，直接便挂断了电话，而周国平则是让自己的秘书进来，并且道：“今天九凤珠宝行那边发生了一起伤人事件，你让人去把沈芊月带到审讯室。”那个秘书听了，道：“周局长，这个案子不是被定性为正当防卫吗？”

　　周国平听了，道：“先不说是不是正当防卫，就算是，把男人的命根子给打断，绝对是防卫过当了，你先让人把她带过来！”

　　那个女秘书听了，看了周国平一样，然后离开了办公室，不过她心中却是道：“竟然想强占一个女人，打断命根子哪里过当了？活该！”

　　心中虽然不忿，但是她是秘书，周国平是局长，她也只能够心里面腹诽一下了，也不敢明面上顶撞周国平。

　　周国平的下属效率还是很高的，没有多久，警察便再次到了九凤珠宝行，并且对沈芊月道：“沈总，有关今天的事情，我们还需要做一个审讯，跟我们走一趟吧。”

　　这些警察也察觉到了不对，这个案子，从头到尾都十分的明显，但是周国平现在却派他们来带人。

　　恐怕，被沈芊月打的那个家伙，背景十分的不寻常，不过他们是小警察，也影响不了大局，只能够按照上头的吩咐办事情了，沈芊月听了，也是愣了一下，不过她还是道：“好吧，我跟你们走。”

　　这个时候，一个女警却是忍不住开口道：“沈总，你打的那个人背景不简单，你最好做点准备。”

　　沈芊月听了，犹豫了一下，掏出了手机，然后给楚天霖打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“怎么了？”

　　沈芊月听了，道：“我现在要去警察局，你要不要过来看看我？”听到了沈芊月的话，楚天霖知道，可能是有什么事情发生了，故而他道：“可以啊，你稍等两分钟，我马上就到。”

　　沈芊月听了，道：“好的。”随后，沈芊月道：“可以等我一个朋友过来吗？”

　　按理来讲，他们来带人，肯定是不可能等什么朋友的，不过他们知道，今天这个事情，沈芊月没有任何的问题，而带沈芊月走，这个美丽年轻的老总恐怕会遭受一些不公平的对待。

　　爱美之心人皆有之，他们虽然对沈芊月没有什么幻想，但是美好事物，大都数人都是希望其能够继续存在下去的，所以他们并没有反对，而是等待了起来。

　　沈芊月的事情，对于楚天霖来讲，没有小事，所以他迅速的出了门，然后直接开车来到了九凤珠宝行门口，并且大步的走了进去。

　　虽然楚天霖已经不再是九凤珠宝行的一员了，但是，楚天霖给九凤珠宝行带来的影响，却一直都存在着。

　　他们都十分的清楚，倘若没有楚天霖，九凤珠宝行绝对到不了现在这个程度，可能在几个月以前，就已经倒闭了。

　　所以他们见到了楚天霖，一个个都是十分恭敬的开口道：“楚先生您好！”“楚先生您来了！”

　　没有一个人阻挡楚天霖的脚步的，很快的，楚天霖便来到了沈芊月的办公室。

　　随后，楚天霖便看到了几个警察，而几个警察同样见到了楚天霖，他们的表情，也都是大变，楚天霖，他们可是认识的，上一次，楚天霖伤了市委书记家的公子。

　　结果，把人带到警察局半天就又放出来了，楚天霖的背景简直通天啊，根本不是他们可以得罪的，随后，楚天霖便对沈芊月道：“怎么回事啊？”

　　沈芊月听了，道：“有个人对我图谋不轨，被我给打废了，原本已经被定性为正当防卫了，现在又来抓人。”楚天霖听了，看向了几名警察，道：“是这样吗？”

　　那个女警听了，道：“是这样的，不过我们也是奉命行事，楚先生你不要怪我们。”


第0186章 杀手

　　楚天霖听了女警的话，道：“给你们局长打个电话，我有话和他说。”那个女警听了，直接便道：“好的，您稍等。”

　　见到这些警察对于楚天霖竟然如此畏惧，沈芊月也是有些奇怪，不过，她让楚天霖过来，也是希望楚天霖能够结局这个事情，现在看来，自己猜测的没错，楚天霖的能力，确实超乎自己的想象。

　　片刻之后，电话接通，楚天霖拿过了电话，道：“周局长，你好啊。”

　　当初，警察局抓了楚天霖半天之后，市委书记那边匆匆忙打电话过来，要求周国平放人，当时还是周国平亲自送楚天霖离开的呢，而周国平听到楚天霖的话，则是道：“你是……”

　　楚天霖听了，道：“周局长真是贵人多忘事啊，我姓楚。”

　　周国平听了，道：“是你？你有什么事情吗？”周国平对于楚天霖可是十分的畏惧，当时，春城市的一把手都不敢得罪楚天霖啊。

　　而春城市的一把手，从影响力来讲，比起道州市的副市长还要大得多，因为道州市纵然要比春城市大一些，但是也大不了太多，而季龙平是春城市的一把手，说一不二。

　　但是徐勤呢？在整个儿道州市来讲，可能连前五都进不了，在他的上面还有正副市委书记、市长以及账务副市长等等，而且各个副市长影响力也不同。

　　徐勤在道州市副市长之中排在最后面，影响力极小，要和季龙平相比，在整个儿道安省来讲，影响力都不及季龙平，如果是在春城市的话，那就更差了十万八千里了，而季龙平面对楚天霖都需要退避三舍，更何况是徐勤？

　　而随后，楚天霖则是道：“沈芊月是我的朋友，今天的事情，我也了解了一些，周局长你是想徇私枉法吗？”

　　周国平听了，顿时脸色一变，沈芊月竟然认识这个煞星！他要是知道这个事情，恐怕打死他都不敢对付沈芊月啊，而想象沈芊月的年龄以及外貌，恐怕两个人极有可能是情侣关系。

　　徐勤和楚天霖那个更厉害？这个根本不用考虑，如果是徐勤在春城伤到了季龙平的儿子，那么季龙平是绝对不会善罢甘休的，闹得再大，徐勤也得坐牢，但是楚天霖却什么事情都没有，两者根本不是一个级别的。

　　所以周国平直接便道：“误会，这都是误会，我们也只是例行调查而已，不过既然沈小姐认识你，那这个理性调查就免了吧，楚先生，你把电话给小刘，我来吩咐他怎么做。”

　　楚天霖听了，道：“好。”楚天霖说着，将电话递给了那个女警，然后周国平便道：“收队，这件事情到此为止。”

　　那小刘十分清楚楚天霖的影响力，所以对于周国平的话，他也不感觉有任何意外的，直接便道：“是，局长！”

　　随后，小刘便对楚天霖和沈芊月两人道：“打扰了，抱歉！”

　　这几个警察十分清楚这个事情的缘由，沈芊月废掉了那郑风，绝对在正当防卫的范畴，倘若郑风的出生普通，没有背景的话，这件事情也就这么结束了。

　　但是因为后者的背景，他们警察才又跑了一趟九凤珠宝行，虽然是在奉命行事，不过他们自己都十分的清楚，沈芊月这个老总恐怕要倒霉了。

　　不过好在，楚天霖的出现，完美的解决了这件事情，几个基层的警察们也不用昧着良心做事情了，他们也都是松了口气，然后迅速的离开了。

　　而沈芊月则是对楚天霖道：“天霖，那个警察局长，好像很怕你啊。”楚天霖听了，笑道：“或许吧，我曾经去过一次警局。”

　　见到楚天霖不想多谈这方面的事情，沈芊月也没有多问，转而道：“今天的事情真是太谢谢你了，说吧，我该怎么感谢你？”楚天霖听了，笑道：“要不，晚上一起去看电影？”沈芊月听了，道：“好啊。”

　　周国平这边，在结束了和小刘的通话之后，便给徐勤打了过去，徐勤接通了电话之后，淡淡道：“周局长，事情处理的怎么样了？”

　　徐勤倒是没有太多担心的，一个警察局长，要对付一个公司老板，方法实在是太多了，没有任何的难度，周国平现在给他打电话过来，在他看来，是事情已经解决了，然后通知他一声而已。

　　不过，周国平却是道：“不好意思了徐市长，这件事情，我无能为力。”徐勤听了，愣了一下，才道：“无能为力？周局长你这是什么意思？”

　　周国平听了，考虑了一下，道：“那位沈总，有一个很了不得的朋友，她那个朋友曾经进过警察局，因为打伤了我们市市委书记的儿子，证据确凿，我们也把人给抓了起来。

　　不过，抓了仅仅几个小时，市委书记亲自给我打电话，让我放人，沈总那个朋友的背景，我不清楚，不过，不是我可以得罪的。

　　相信，徐市长你也惹不起这样的人物，沈总那个朋友亲自给我打电话了，我能不放人吗？

　　毕竟这件事情沈总本就是正当防卫，是你那个外甥咎由自取，打主意打到了沈总的身上，结果便宜没占到不说，连一个女人都打不过，这都是她自找的。”

　　听到了周国平的话，徐勤也是气的脸色发白，但是偏偏，周国平说的每一句话都没有任何的问题，这一切，都是郑风咎由自取的，怪不了别人。

　　而徐勤对于周国平口中那个沈芊月的朋友，也是十分的好奇，同时也有一些忌惮，能够让春城市市委书记都低头服软，而且是在伤到了对方儿子证据确凿的情况之下，这个人的背景身份，恐怕非常的恐怖，确实不是自己能够得罪的。

　　随后，徐勤二话不说，便挂断了电话，要对付沈芊月，从明面上肯定是不行了，毕竟他的手伸不了那么长，虽然之前通过副厅长的诱惑让周国平出手一次。

　　但是，那个诱惑也是在没有太大风险的情况下，如今沈芊月在春城有一个背景神秘而且恐怖的人物罩着，他也不敢轻举妄动，免得惹祸上身。

　　不过，不敢轻举妄动，并不代表着他要放弃，郑风是他唯一的儿子，如今儿子变成了太监，这件事情，他绝对不会就这么算了的，毕竟，沈芊月可是让他徐家断子绝孙了，明面上不行，那就来阴的！

　　徐勤虽然是一市之长，不过发展到这个位置，中间也是借助了不少力量的帮助，认识的人脉圈子也很广，而有一个圈子，他原本是不愿意再接触了，但是现在，为了替自己的儿子报仇，他也只能够再次动用这道人脉了。

　　随后，徐勤坐了下来，然后打开了电脑，并且在浏览器上输入了一行网址，接下来，一个漆黑的骷髅头的形象出现，骷髅头的眼眶之中还有着两团血色的光焰在跳动着，看上去十分的诡异。

　　随后，徐勤便点击了一下骷髅头，随后，出现了一个输入帐号和密码的页面，徐勤将自己的帐号密码输入进去，随后，便弹出了一个网页，上面全部都是英文，翻译过来的话，大意是死神组织的意思。

　　而他所打开的这个网页，则是用来发布任务的，许多年前，徐勤曾经在这死神组织中发布了一次任务，让死神组织制造意外，将自己的一个政敌除去。

　　虽然死神组织收费很高，但是办事情的效率同样很高，并且整个儿过程都是滴水不漏，不会留下任何的证据。

　　徐勤的那个政敌就不明不白的出车祸死掉了，而且责任还全部都在那个政敌的身上，由此可见，这死神组织的手段有多么恐怖了。

　　不过，徐勤的那个政敌死掉之后，许多部门一直在调查那件事情，连他都被叫过去谈话许多次，如果不是徐勤的心理素质过硬。

　　而且身为领导，经常都在睁着眼睛说瞎话，说谎的水平已经到了一个炉火纯青的地步，即便测谎仪都检测不出他的话是真是假，这才骗过了那些负责调查的部门。

　　不过，因为那件事情之后，他发现，利用死神组织动手，引起的关注太多了，所以，他很长时间不敢接触死神组织，希望自己能够与死神组织撇清关系。

　　因为他清楚，和这个组织接触越多，引来杀身之祸的可能性就越大，没想到，现在时隔多年，他再次不得不利用这个组织了。

　　他将自己的任务发布了之后，等待了大概五分钟，网页之上弹出了一个聊天框，聊天框没有其他话语，只是留下了一串银行卡号码，这个意思很简单，有杀手接下了他这单任务了。

　　只要将任务金额的一半打入这张卡中，对方就会开始执行任务，任务完成之后，需要将剩下的一般佣金也打过去，否则的话，就会受到死神组织无尽的追杀！

　　而徐勤见了这一幕，也是直接将银行卡卡号记了下来，然后迅速的关闭了这个网页，并且将自己的浏览记录全部都清除掉，才松了口气。


第0187章 阵势

　　晚上六点多钟的时候，楚天霖再次来到了九凤珠宝行门口，而沈芊月已经在门口等候了，这一次，楚天霖是开着车过来的，沈芊月上车之后，车子便向着附近的天宇影城开了过去。

　　过了二十分钟，楚天霖将车子停了下来，两人下了车，然后携手进入了天宇影城，天宇影城虽然名为影城。

　　不过，不可能一整栋大厦都是电影院，整栋大厦，只有六楼是看电影的，其他楼层则是一些化妆品、服装以及家庭影院的设备等等，两人直接乘坐电梯来到了六楼，然后购买了两张电影票。

　　电影的名字是生如夏花，内容也就顾名思义了，所讲的乃是年轻男女初恋的故事，电影票房不是很好，评价也不是太高。

　　不过，楚天霖来又不是真的看电影的，仅仅是和沈芊月一起相处罢了，相比其他的妇联2或者是猪猡3，明显这部讲初恋的电影更加适合男女情侣一起去看，所以楚天霖选择了这部生如夏花。

　　随后，两人便进入了放映室之中，找到自己的位置，并且坐了下来。

　　果然，这部电影和楚天霖想象之中的一样，根本没有太多的人看，偌大的放映室，连一半的人都没有坐满，而楚天霖和沈芊月坐在比较靠后的位置。

　　而因为放映室之中灯光的原因，整个儿放映室都是黑乎乎的一片，小情侣们坐在一起，做点什么事情都很方便，没有什么人能够看到的。

　　随后，这部电影便开始播放了，而在楚天霖和沈芊月的左前方，同样坐了一对情侣，两个人刚来的时候，还比较克制，不过过了十来分钟，便直接开始舌吻了。

　　其他人或许看不到，但是楚天霖和沈芊月两人，却能够清楚的看到，沈芊月的脸也变红了，当然，因为光线的问题，也没有人能够看到。

　　楚天霖的话，虽然也有些心动，不过他也怕太快了吓到沈芊月，故而，他只是一直抓着沈芊月的手，除此之外，没有任何的动作。

　　这让沈芊月微微松了口气的时候，心中也是有着一丝莫名的失望，而两个人也继续看着电影，果然，这部电影票房低，入座率低，没有其他任何的原因，仅仅是因为电影拍的很烂而已。

　　看了大概一个小时，楚天霖感觉就快要睡着了，实在是无聊，如果不是沈芊月也在的话，恐怕他早就离开电影院了，不过这个时候，沈芊月却是直接靠在了楚天霖的肩膀上，睡着了。

　　剧情实在是太无聊了，根本提不起她的兴趣，虽然说，不及高等数学那种科目那么枯燥难懂，但是整部电影也是宛如白开水一样清淡，根本提不起人观看的欲望，沈芊月坚持了一会儿，终于彻底睡着了。

　　而楚天霖也是伸手搂住了沈芊月的身体，让她在自己的怀里睡的更舒服一些，因为距离很近，虽然放映室的光线很差，但是楚天霖的身体素质超常，五感都比别人要强得多。

　　所以他能够看到，睡着的沈芊月，看上去完全的放松了下来，脸上的表情也是非常的舒服，还带着一丝天然的淡淡的笑容。

　　因为脸和楚天霖的肩膀靠在一起，导致嘴巴形状被挤压的稍微发生了一些变化，不过看上去却多了几分调皮可爱，楚天霖看着也是不由的十分的心动。

　　随后，他缓缓的低头，然后，将自己的嘴唇印在了沈芊月的脸上，当然，为了避免把沈芊月给吻醒，楚天霖也是一沾即走，亲完了之后，他也是装作什么事情都没有发生过一样，一本正经的看起了电影。

　　不过他并没有注意到，闭着眼睛睡觉的沈芊月脸却是红了一下，而她脸上的笑容也更加的甜蜜了。

　　又过了半个多小时，电影终于结束了，随后，放映室的灯大亮，众人也开始离开电影院了，沈芊月也是有些迷蒙的睁开了眼睛，随后她便道：“今天有些累了，结局怎么样？”

　　楚天霖听了，笑道：“和以前的一样，不是有规定吗，早恋不允许成功的，这次当然也是分道扬镳了。”沈芊月听了，道：“那还不错。”

　　随后，两人便离开了电影院，接下来，楚天霖直接便送沈芊月回家了，毕竟她之前都睡了接近一个小时了，可能白天工作确实是累了。

　　而且她此刻脸上还有着一丝困意，楚天霖自然也不好打扰了，二十分钟之后，楚天霖将沈芊月送到了小区门口。

　　而沈芊月也是下了车，不过下车之后，她却是伸出舌头，舔了一下自己的嘴唇，然后对楚天霖道：“辣的，下次来见我，不许吃这么辣！”

　　说着，沈芊月快步的离开了，而楚天霖则是愣了几秒钟，才明白沈芊月那句话的意思，之前自己偷偷亲她，她竟然察觉了？不过下次见她不许吃这么辣，那不是说，下次还可以亲她了？

　　想到了这里，楚天霖的眼中顿时露出了一丝狂喜，真是太好了！随后，楚天霖便兴奋的回家去了。

　　次日上午八点钟，楚天霖来到了春城市科技大学，今天是楚天霖值班，而之前，被楚天霖动手教训过的那几个混混，也知道楚天霖值班。

　　而且这一值班就是十二个小时，虽然中间可以去吃饭，不过，不能够离开保安亭太久，那个被楚天霖打伤的混混，对楚天霖可以说是恨之入骨。

　　不过，他也没有在白天动手，毕竟白天来往的学生太多，另外还有行人，万一有其他人插手进来的话，那他们就麻烦了，这个事情，晚上解决比较好。

　　反正楚天霖得晚上十二点才换班，当然，为了避免楚天霖察觉到了什么异常，提前逃走。

　　他们还专门派了一个人盯梢，看着楚天霖，期间楚天霖要是有什么异动，想要提前逃走，他们也会立刻动手，倘若楚天霖是个普通人的话，今天一顿揍是避免不了了。

　　而派人盯着楚天霖，楚天霖自然察觉了异常，而楚天霖仅仅是从对方的长相就看出来，这批人恐怕和上次的那些混混有关系，楚天霖并不想再直接动手了，毕竟下手轻了的话，对方恐怕不会长记性的，还会叫更多的人过来找自己的麻烦。

　　下手重了的话，警察又会找上门来，楚天霖想要踏踏实实的当个保安也就十分的困难了，所以这个事情，楚天霖决定交给陈百荣去解决。

　　随后，楚天霖便给陈百荣打了一个电话，而陈百荣则是恭敬道：“师傅。”楚天霖听了，道：“你手下的人，借我几个用用。”

　　陈百荣听了，也不敢问楚天霖要做什么，直接便道：“没问题，我通知丧狗，让他带人去找你。”楚天霖听了，道：“先不要让他们过来，你让丧狗给我打个电话，怎么做，我具体安排一下。”

　　陈百荣听了，直接便道：“是，师傅。”随后，楚天霖便挂断了电话，很快的，电话响起，那边一个恭敬的声音道：“楚先生您好。”

　　丧狗是陈百荣的得力手下，和陈百荣也学习了一些低级的道术，不过他资质不行，而且如今天地环境，不适合修道，所以没有什么成就，仅仅是身手比别人抢了许多。

　　凭借着这身手，外加上陈百荣的帮助，丧狗成为了陈百荣地下势力之中的一个头目，而且属下占领了半个春城，有着数百个手下。

　　不过，丧狗对于楚天霖却是非常的尊敬，因为他知道，楚天霖是自己师傅的师傅。

　　而且自己的师傅仅仅是对方的一个记名弟子，楚天霖的身份比他高了不知道多少个级别，他甚至没有资格叫楚天霖一声师祖，只能够称呼楚天霖为楚先生了。

　　而楚天霖听了，则是道：“你现在带几百个人在春城科技大学附近呆着，记住，先不要露面，等我给你电话的时候，你再让他们动手。”

　　丧狗听了，直接便道：“是的，楚先生，您还有别的吩咐吗？”

　　楚天霖听了，道：“没有了，你先按照我说的去办。”“好的。”

　　随后，电话便挂断，而丧狗也是派人去做这件事情了，而楚天霖则是看了一眼那个在不远处监视着自己的蓝毛混混，心中默默道：“想比谁的人多？那就比比看喽。”

　　楚天霖对于这些小混混，也是实在有些厌烦了，打不死就敢接着来找麻烦，打死了楚天霖麻烦也不少，既然如此，那不如直接以毒攻毒，让春城市地下势力去对付这几个街头小混混，那就没有任何问题了吧？

　　而此刻，蓝毛也是一脸的得意，心中暗自想着，今天晚上能够把楚天霖给削成什么样子，上次在楚天霖那里吃了大亏，这一次，可不会就这么轻易算了。

　　他这次通知了自己的老大，叫了足足三十个人过来，而且一个个都带了武器，就算楚天霖会武术，同样要被打的生活不能自理！


第0188章 畏惧

　　时间一点点的过去，楚天霖一直当着自己的门卫，有人进出，楚天霖都要查看其证件，避免有不法分子混进校园，这一点上，楚天霖比其他保安做的要好多了。

　　其他几个保安，看到学生模样的人，就直接放进去了，楚天霖的话，不管什么人，都要检查证件，没有证件不允许进入学校，有几个学生甚至不得不打电话叫自己的同学把学生证给送出来，因此，楚天霖也惹得几个学生不满。

　　不过他们也知道，在学校和保安冲突，那是不明智的，而且自己是大学生，不和一个小保安一般见识，心中宽慰了自己一番，并且鄙视了一下楚天霖之后，这些学生便离开了。

　　终于，到了晚上十点多钟，行人也好，学生也好，都非常少了，而蓝毛也是打了一个电话，让自己的人动手了，楚天霖同样注意到了蓝毛的动静，他也给丧狗打了过去，道：“让你的人动手吧。”

　　听到了楚天霖的话，丧狗立刻便下令，让聚集在春城科技大学附近的混混迅速的向着这边靠拢着，而蓝毛等人因为人少，集合速度更快，三十来个人很快便站在了学校门口。

　　接下来，蓝毛便对楚天霖所在的保安亭大喊道：“臭保安，赶紧给老子滚出来！”

　　听到了蓝毛的话，楚天霖直接便走出了保安亭，并且道：“又是你？上次挨得揍还不够吗？”

　　听到了楚天霖的话，蓝毛身边一个戴着金链子的秃头却是道：“小子，你挺拽啊，连我的人都敢打？”楚天霖听了，道：“你也挺拽的，连我都敢惹。”

　　那个秃头听了，气的顿时脸色一变，从腰间抽出了一根棍子，准备动手了，不过这个时候，丧狗却是带人走了过来，而丧狗带了多少个人？三百人，是对方的十倍，丧狗出现之后，直接便道：“楚先生，我们来晚了。”

　　楚天霖听了，道：“还好，赶上了，这群人想不开，你给他们长长记性吧！”听到了楚天霖的话，丧狗脸色一变，随后他直接便从身上掏出了一把枪，并且道：“竟然敢招惹楚先生，给我围起来，一个都别放过！”

　　丧狗身为陈百荣的手下，而且曾经跟着陈百荣打地盘，在陈百荣的手下之中，是最为心狠手辣的一个。

　　所以，他凭借着不算强的身手，在陈百荣属下之中，排名却十分靠前，这些人招惹到了陈百荣的师傅，丧狗也是瞬间做出了决定，把这些人全部做掉，一个都不放过。

　　那个秃头金链子的混混头目原本还一脸的嚣张，见到丧狗和丧狗身后的三百多人之后，顿时吓得半死，他是在春城科技大学附近的酒吧混口饭吃。

　　他自然十分清楚丧狗是什么人，从道州市来的一个庞大的地下势力，来到春城可以说是猛龙过江，在极短的时间内收服了春城市大多数的地下势力。

　　至于说他们这些人，因为人太少，而且利益也太少了，人家根本看不上，这才给了他们一些生存的空间。

　　没想到，自己竟然招惹到了丧狗的身上，而且据他所知，丧狗这个人，从来都不装腔作势，既然掏了枪，那么很明显，丧狗是要杀人了！

　　这个时候，那个蓝毛也是有些害怕，不过他还是强忍着害怕，开口道：“拿个玩具枪你吓唬谁呢？你以为我是吓大的？”

　　他话刚说完，只听到嘭的一声，丧狗已经直接朝着他开了一枪，子弹正中眉心，那个蓝毛也是直接倒在了地上，死的不能再死了！

　　而那些个其他的绿毛以及蓝毛的老大等人一个个都是被吓得半死，有几个双腿发软，直接瘫倒在了地上，他们虽然都是混混，但是和丧狗等人，根本不是一个级别的。

　　虽然也经常聚众斗殴，不过一般来讲，连个人都不敢打死，最多也就是打到残废，收点好处费罢了。

　　但是现在，他们遇上了真正的狠角色，而且是随手就能够杀人的那种，当然是吓得半死了，那个戴着金项链的秃头同样是害怕道：“狗哥，兄弟们有眼不识泰山，求你放我们一条生路吧！”

　　丧狗听了，点了一根烟，抽了一口，然后开口道：“你看这根烟，我已经把它点着了，还能放回盒子里面吗？现在你们就是这根点着的烟，得罪了不该得罪的人，你们的命运已经注定了，记着，下辈子眼睛放亮点！”

　　丧狗说着，拿起了枪，准备直接将这个带着金项链的光头也打死，接下来，一股恶臭传了出来，却是那个光头老大吓的拉倒裤裆里面了，而丧狗也是准备开枪了。

　　不过这个时候，呆在保安室的楚天霖却是道：“算了丧狗，教训一顿就可以了。”听到了楚天霖的话，丧狗道：“好的，楚先生。”

　　丧狗说着，把枪收了起来，而对面的那几个人，则是一个个松了口气，有的甚至失声痛哭了起来，毕竟，如果不是楚天霖这句话，那么今天他们恐怕都要玩儿完了。

　　现在，终于楚天霖这句话，让他们不用死了，虽然可能还要挨一顿揍，但是不管怎样，都比死要好得多啊！

　　而随后，丧狗直接便让手下冲了上去，开始动手了，三百个人，对上二三十个人，而且丧狗这边的人一个个都是身强体壮，而且打过许多硬仗，格斗经验丰富。

　　而对面光头和他的手下，高矮胖瘦，一看身体就不咋滴，以前打架从来也都是以多欺少，根本没有什么格斗经验。

　　而且人数还是十比一，他们自然没有任何的反抗能力，也不敢反抗，一个个都是抱头蹲在地上，保护住自己的要害部位，乖乖的在那里挨揍。

　　打了十多分钟，丧狗才终于让人停了下来，对面的二三十个人，一个个都是鼻青脸肿，全身酸痛，东倒西歪的躺在地上。

　　接下来，丧狗便道：“那个蓝头发的，你们自己去处理，要是你们敢说出去什么，让警察找到了我们，哼，这个蓝头发就是你们的下场。”

　　丧狗说完，来到了保安室前，对楚天霖道：“楚先生，你看这样处理如何？”楚天霖听了，道：“挺好的，你下去吧。”丧狗听了，开口道：“是的，楚先生，那我先告辞了。”

　　丧狗说着，直接便带人离开了，而那些个人则都是忍着身上的疼痛站了起来。

　　当然，此刻他们是丝毫不敢挑衅楚天霖了，丧狗那样随随便便就拔枪杀人的人，对楚天霖竟然那么客气，好像小弟对老大的态度一样，他们哪里还不知道，这个姓楚的，能量非常的恐怖，绝对不是一个普通的保安那么简单。

　　谁还敢得罪楚天霖，而随后，秃顶等人就把蓝毛的尸体抬了起来，抬上了车，又把血迹清理了一下，然后才离开了现场，而楚天霖则是等待着前来换班的人，时间不早了，换班的保安，应该也快到了。

　　等到接近十二点的时候，换班的保安也快要到了，这时候，楚天霖的电话却是响了起来，楚天霖看了一眼，是京城打过来的，似乎是战龙小队齐岳的电话。

　　接着，楚天霖摁下了接听键，道：“喂？”齐岳听了，道：“楚先生你好，你好记得我吧，齐岳。”楚天霖听了，道：“记得，有什么事情吗？”

　　齐岳听了，道：“这么晚打扰您，真不好意思，不过这次我们有一件很严重的事情，需要您出手帮忙。”楚天霖听了，道：“哦？是什么事情？”

　　齐岳听了，道：“最近，日本派出了一些高手潜伏到华夏，似乎是有所图谋，龙组各个小队都派出了人马，跟踪调查这些人。

　　不过，事情尚没有查清楚，便有几个高手受伤，那批日本人竟然还邀请了其他国家的一些高手助阵，敌在暗我在明，而且龙组还要有高手留守京城，人手不过，所以我想请楚先生你出手帮忙。”

　　楚天霖听了，道：“我想知道，他们的目的究竟是什么。”

　　齐岳听了，道：“我们具体也不清楚，不过应该和宝藏有关，他们应该是得到了藏宝图一类的东西，而且宝藏的价值可能非常恐怖，所以才不惜调动这么多的高手。”

　　楚天霖听了，眼中也是露出了一丝饶有兴趣的表情，宝藏，这对于任何人来讲，都有着不小的吸引力，即便对楚天霖来讲，都是如此。

　　他虽然不是很缺钱，但如果是数目巨大的宝藏，能够引起一个国家的注意力的话，对于楚天霖同样有很大的帮助，倘若楚天霖得到这批宝藏，应该能够换到大量的资金，然后将这些资金全部都转换成仙币，对于楚天霖有着莫大的好处。

　　而即便这批宝藏不适合出手，楚天霖也不是没有办法，他可以直接将这批宝藏转换成仙币。

　　虽然说，不同的物件，转换成仙币的比例不同，但是这个比例却不会相差太大，基本在一个可以接受的范围内的。


第0189章 遭遇

　　所以宝藏数量够大，而且不适宜出手的话，楚天霖可以直接将之换成仙币，而退一万步，即便楚天霖无法自己独吞这宝藏。

　　但是驱逐日本人，并且探索宝藏的过程，听起来同样是蛮有意思的，而楚天霖对于日本人，同样也没有任何的好感，毕竟各个电视台播放最多的，就是各种抗日的电视剧了。

　　当然了，受那些电视剧的影响，楚天霖知道，那些鬼子，一个个都弱的不得了。

　　日本的战斗机，用手榴弹就可以直接炸掉，日本的机枪手，八路能够在八百里外干掉，还有很多鬼子被手撕的，简直就跟手撕鸡一样轻松，所以楚天霖是真心怀疑，鬼子是如何坚持了八年的。

　　接下来，楚天霖便道：“好吧，我答应你，现在你们在什么地方？”

　　齐岳听了，道：“京城，那批日本的高手现在也在京城附近的一个山头躲着，我们的人已经和他们交锋几次，虽然没有明显的吃亏，不过也没有占据上风。

　　你现在前往春城市机场，我已经安排了人在那里接应你，今晚我们还要行动。”晚上，正是人的意志最薄弱战斗力最弱的时候。

　　齐岳等人虽然在明，不过，这里毕竟是华夏，他们对于这里的土地更加的了解，而那些远道而来的日本人，相比来讲，提防的心理更重一些，所以不管是白天还是晚上，都不敢放松休息。

　　而齐岳等人的话，白天则是好好的睡了一觉养精蓄锐，为往上的行动做准备，以逸待劳，所以，倘若实力差不多的话，晚上的行动，齐岳以及龙组的其他小队成员还是有着较大把握的。

　　只不过，这次来的高手，除了那些行踪诡秘的忍者，还有阴阳师、降头师，手段都非常的诡异狠毒，龙组这边神龙小队的高手又不可能全部都派遣出去，以免中了调虎离山之际，所以齐岳才会请楚天霖出手。

　　而楚天霖听到了齐岳的话，则是应了一声，然后，又等待了几分钟，等到换班的保安到了之后，直接便离开了科技大学，至于说上班的事情，下次轮到楚天霖上班，还得两天的时间，到时候倘若事情解决不了，再请假也不迟。

　　几十分钟之后，楚天霖来到了春城市的机场，楚天霖刚刚进入机场，便有一个看上去十分干练身穿警服的女子向着楚天霖走了过来，并且道：“您是楚先生吧？”楚天霖听了，道：“没错，是我。”

　　那个警察听了，道：“您好，请跟我来。”随后，两人一前一后来到了机场跑道，一辆专机已经在等候着楚天霖了，随后楚天霖直接便上了飞机，飞机也是迅速的起飞，向着京城的方向进发着。

　　一个多小时之后，飞机在一个山头停了下来，楚天霖下了飞机，随后便见到了龙跃涧为首的一行人，这些人一个个都是表情凝重，显然，今天晚上要执行的任务，对于他们来讲，还是有着一定困难的。

　　而除了龙跃涧之外，齐岳以及红月等人，也都在，另外还有几个不认识的人，显然，今天晚上的行动，除了隐龙小组和寻龙小组在背后调查追踪掌控大局之外，其他的神龙小组、战龙小组、灭龙小组出动了不少的高手。

　　而见到楚天霖，龙跃涧等人也都是暗自松了一口气，毕竟楚天霖的实力，他们都十分的清楚，深不可测，这些来自日本的高手们虽然实力不弱。

　　不过加上一个楚天霖的话，那么今天晚上的行动就万无一失了，龙跃涧也是直接开口道：“其余的话我就不多说了，今天晚上的行动十分重要，希望楚先生能够牵制住几个高手。”

　　龙组中人，都是以实力为尊的，实力越强，在龙组之中地位便越高，楚天霖的实力在他们之上，他们自然是十分的客气，楚天霖听了，也是微微点了点头。

　　随后，龙跃涧又道：“那些人如今聚集在距离我们大概千米的山头，他们的目的我们还不清楚，不过他们在这里呆了已经有些日子了，可能今天晚上就要行动。

　　而我们不管他们是否行动，半个小时之后，发动袭击，大家先准备一下吧！”龙组的其他成员，对于任务自然十分的了解，龙跃涧主要还是向楚天霖解释一下。

　　楚天霖听了，微微点了点头，然后从身上取出了一把剑，这把剑当然是彩虹剑了。

　　不过，为了不让它显得太过耀眼，楚天霖将其自带的七彩虹光特效给关闭了，看上去像是一把普通的剑。

　　不过，虽然外形普通，但是龙组其他成员却能够感觉到从这彩虹剑之上传出来的寒意，显然，这把剑的威力，可能超乎他们的想象。

　　而龙跃涧等人则更是惊讶了，他们上次和楚天霖动手，楚天霖根本没有使用任何的武器，便将他们打得毫无还手之力了。

　　这一次，楚天霖甚至还带了一把武器，想必所能发挥出的实力更加恐怖了，一众人的信心顿时更加充足了，半个小时之后，龙跃涧开口道：“行动！”

　　随后，一众人直接便向着目的地冲了过去，楚天霖同样在夜色之中快速的前进着，以楚天霖的速度，能够比其他人快出很多。

　　不过这毕竟是集体的行动，所以楚天霖并没有全力的冲进，而是和大部队走在了一起，十多分钟之后，一行人来到了一个看上去十分荒芜的山头。

　　山头之上有一些帐篷、饮料瓶、罐头盒之类的东西，显然有人在这里呆过，但是，却看不到那些日本高手的踪迹，随后，龙跃涧便取出了手机，并且道：“怎么回事？这里根本没有一个人。”

　　那边，一个声音道：“不可能，他们大概的位置没有什么变化，应该还在那里，你找找看。”

　　龙跃涧听了，目光在四周巡视了起来，虽然是晚上，但是因为有月亮，所以能见度还是很高的，其他人同样在四处搜索着，楚天霖同样利用自己的神念四处搜索着，突破到了筑基期，楚天霖体内灵力的质量有了一个质的提升。

　　而除此之外，楚天霖的灵魂强度也是大大的提升了，意念也能够如同视觉或者是嗅觉一样，用来探测周围的环境和境况，而且相比视觉和嗅觉，这种意念感知要强大的多。

　　所以，仅仅一瞬间，楚天霖便发现，就在几十米外，有着一个幽深的洞口。

　　那个洞口通往何处，楚天霖不知道，不过想来那些人是进入了那个洞口了，故而接下来，楚天霖道：“大家跟我来！”

　　随后，一众人都是看向了楚天霖，而楚天霖则是来到了那个被杂草掩盖着的洞口前，并且将那些杂草之类的丢到了一边。

　　然后，众人便看到了一个洞口，这个洞口原本的掩盖应该是非常的严密的，只是不知道什么原因，被那帮日本人给发现了，并且通过这里进去。

　　虽然他们进去之后，也对这里稍微做了一下掩盖，而且现在是晚上，要发现这里也并不容易，不过，因为楚天霖的关系，却是在极短的时间内发现了这个入口。

　　然后，楚天霖在前，龙跃涧等人则是跟在了后面，众人通过这个入口走了进去，而楚天霖的意念也是完全放开，宛如一个无形的探测器一样，探测着四面八方。

　　这个洞口通往什么地方，大家都不知道，中间的危险可能也很多，所以必须谨慎行事，经过了一段下降的阶梯之后，众人出现在了一个甬道之中，这里的空气虽然不是很好，不过并没有什么毒气。

　　而楚天霖猜测，这应该是那些日本人的原因，他们来到这里，目的便是为了这个洞穴，只不过，因为龙组之人并不知道他们的目的，所以他们盘踞在这里之后，龙组还以为他们是要等待时机伺机而动呢，所以龙组也没有急着动手，一直盯着他们。

　　而事实上，在这期间，这些日本人已经开始动手了，他们先是将这个密闭的洞穴打开，使之通风透气，让洞穴内部的毒气和外部的空气流通，然后他们才能够进入这个洞穴。

　　所以楚天霖等人才没有受到什么影响，十多分钟之后，众人通过了甬道，来到了一个比较宽阔的圆形墓室之中。

　　一张巨大的青铜棺材摆在那里，而在墓室之中，点着几盏灯，在那个青铜管材的周围，十多个穿着怪异的男女站在那里。

　　这些人，自然就是来自日本的忍者、阴阳师以及来自泰国的降头师了，他们对于楚天霖等人的出现并不意外，一个身材枯瘦的五十多岁的老头子开口道：“你们来的比想象中的要快。”

　　这个老头子说的汉语还挺标准的，众人都能够听得懂，当然，那种明显拗口的感觉还是有的，让人一听就知道不是华人，而龙跃涧则是道：“原来是松本先生，连您老都出动了，看来你们这次的图谋不小啊！”


第0190章 巨棺

　　龙跃涧对于这个老头，还是有几分尊敬的，不管立场如何，对方确实是一个高手，而且是和自己的父亲同一辈的高手，曾经屡次交手。

　　甚至龙跃涧父亲的一只手，就是被对方刺穿，虽然之后经过了治疗，龙跃涧父亲的手保住了，但是却一直不是很灵活，实力也严重受损。

　　当然，这松本千鹤当时胸口也挨了龙跃涧父亲的一掌，内脏受创败走，龙跃涧和松本千鹤之间仇怨不小，也一直希望能够杀了对方，替自己的父亲报仇，不过对方的实力摆在那里，龙跃涧还是比较客气和认真的。

　　而松本千鹤听到了龙跃涧的话，则是道：“令尊身体还好吧，上次交手之后，便再也没有见过他了，华夏，能够让我记下来的，也只有你们龙家之人了。”

　　两人都没有急着动手的意思，宛如多年没见的朋友一样，聊了起来，而龙跃涧听了，则是道：“我父亲的身体还好，不过拜阁下所赐，他老人家已经提前退休了。”

　　松本千鹤听了，道：“退休好啊，至少后继有人了，我这把老骨头路都快走不动了，还得拼死拼活的。”这个老头口中说着，还咳嗽了几声。

　　龙跃涧听了，道：“好，客套话不多说了，能告诉我，你们来这里的目的吗？”

　　松本千鹤听了，道：“想必你们也已经调查过了，我们的目的，是一座宝藏，这是一笔巨大的财富，你们华夏人无法利用这笔财富，那就让给我们日本人吧，你觉得如何？”

　　龙跃涧听了，道：“痴人说梦。”松本千鹤听了，道：“华夏的成语很复杂，我到现在也没有学会几个，不过你的意思我明白，你是说，我在做梦吗？”龙跃涧听了，却是眉头一皱，道：“不好，他们在故意拖延时间，动手！”

　　龙跃涧说着，直接便正对着这些人，口中发出了一声怒吼声，这正是龙家极为出名的怒龙吼，几个实力比较低的在龙跃涧这一吼之下，都是身体一阵摇晃，头晕目眩。

　　而松本千鹤见了，也是手持一把短刀，然后狠狠的向着龙跃涧冲了上来，在他看来，龙组之中也只有龙跃涧能够作为他的对手了。

　　只不过，一道剑光却猛然出现，松本千鹤急忙用刀一挡，然后，松本千鹤落在了地上，而那道剑光的主人，同样落在了地上。

　　剑光，自然是楚天霖发出的，这松本千鹤在这批人之中，应该算是个头目了，楚天霖也只直接将灵气注入了长剑之中，然后发动了攻击，法器能够增幅修行之人的攻击。

　　而且楚天霖的实力又达到了筑基期，这道剑光，自然不是松本千鹤可以抵挡的，松本千鹤落地之后，表情凝重的看着楚天霖，道：“你是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“楚天霖。”

　　楚天霖倒是没有拒绝这个老头，直接告诉了对方自己的名字，毕竟楚天霖那一剑，斩断的，可不仅仅是松本千鹤手中的刀，甚至还包括松本千鹤的身体。

　　只不过，因为楚天霖的彩虹剑太过锋利，已经将其身体一分为二了，但是松本千鹤依然没有瞬间分开，而是能够说出几句话，而松本千鹤听完楚天霖的这句话，则是微微叹了一口气。

　　然后，他手中的刀刃滑落，一分为二，同时，他的身体中间部位也开始冒血，身体拦腰被斩断了，虽然松本千鹤是个忍道高手，但是他的身体依然是普通人类的身体，身体被切断，自然只有死路一条了。

　　松本千鹤也是直接倒在了地上，而这个时候，松本千鹤的其他手下们都是震撼的看着松本千鹤的尸体，松本千鹤这样的高手，竟然被一招解决掉了，而且是如此的干脆利索，直接被一分为二，没有任何的余地了，他们不是在做梦吧？

　　而龙跃涧的脸上同样露出了一丝苦笑，本来以为，上次所见到的，就是楚天霖全部的实力了，但是现在看来，自己所见到的，不过是楚天霖的冰山一角而已。

　　楚天霖的实力，比自己所想象的还要恐怖啊！而这个时候，另外一个日本人却是用日语道：“对手实力很强，大家分头走！”

　　这个日本人说着，直接便从身上取出了一个金属球，然后直接将之摔在了地上，随后，各种颜色的毒气雾气凭空出现，将楚天霖等人都笼罩了起来，所有人都是暂时的失去了视觉，无法看到对方。

　　不过，虽然失去了视野，但是楚天霖却能够凭着自己的意念感应到这些人的存在，既然到了这里，楚天霖自然不能够让他们轻易的逃跑了。

　　楚天霖右手持剑，看似随意的斩出去几剑，灵气在彩虹剑的加持之下，形成了几道十分强大的剑气，这些剑气在虚空之中凝而不散，形成了一道类似于剑网的东西。

　　而那几个日本人以及泰国人正准备逃走呢，身体猛然撞在了楚天霖布置好的剑网上面，就像是自己主动撞在了一种威力巨大的切割机上面一样，其中两个运气不好，一个被拦腰斩断，一个脑袋被切了下来。

　　另外几个人的话，因为在身体即将接触到剑气的时候，感觉到了极大的威胁，匆忙躲闪，虽然没能够彻底躲开，但是避开了要害处，仅仅只是一只手或者是半个肩膀被削掉了。

　　虽然他们受伤也不算轻，但是比被拦腰斩断或者切掉脑袋要强得多，至于说毫发无损的人，却一个都没有，楚天霖布置的剑网虽然不是很密集，但是疏而不漏，想要通过，至少也得留下一只手才行。

　　所以，通过这剑网之后，侥幸躲过剑网的，一个个也都是挂彩了，那些断了手或者是伤了肩膀的，相对还好一点，至少还可以接着逃跑，那些断脚断腿的，就比较严重了。

　　腿上受伤，行动能力大大的受到了限制，跑都没地方跑了，这些人明显并不是一个很有配合的团体，而是各自为政，根本不管其他人的死活，所以他们冲过剑网之后，各自向着甬道外逃去，而过了接近一分钟，周围各色的雾气才散的差不多。

　　接下来，龙跃涧道：“红月，你带着战龙小队和灭龙小队的人去追杀那些人，剩下的人跟我来！”

　　听到了龙跃涧的话，红月立刻便带人离开了，到如今，这批日本人的图谋，大家还不是很清楚，不过，从之前松本千鹤拖延时间来看，他们的目的已经达到，或许准备撤退了。

　　而松本千鹤等人的作用仅仅是拖延时间，那么他们的大部队想必不在此处，所以，今天行动的主力，不能够去追杀那些人。

　　接下来，红月迅速带着人追了出去，至于龙跃涧等人，则是在这里探查了起来，想要找到一个出口之类的地方，不过这时候，楚天霖却是来到了那个棺材面前。

　　棺材上面有着明显的触摸过的痕迹，上面很多地方都没有灰尘，楚天霖单手抓住了棺盖，微微用力，棺盖被楚天霖推开，随后，楚天霖看向了这口巨棺的内部。

　　和楚天霖想象的一样，棺材内部，也有不少人接触过，所以没有太多灰尘，这对于一个尘封了多年的洞穴来讲，明显不合时宜。

　　随后，楚天霖伸手敲了敲这个巨棺的底部，随后，清脆的声音传来，接下来，楚天霖便道：“这口棺材是空的。”

　　听到了楚天霖的话，龙跃涧等人都是聚集了过来，而楚天霖则是双手按住了棺材底部，然后用力推动，这巨棺的底部，就和其棺材一样，是镶嵌在上面，并且是可以滑动的那种。

　　随着棺材底部的滑动，一个幽暗阴森的洞口出现了，相比，之前那些日本人也是兵分两路，一路在外面拖延时间，另一路则是通过这个密道，前往这个洞穴深处了。

　　随后，依然是楚天霖在最前面，通过这个洞口跳了进去，这是一个宽阔的长长的甬道，龙跃涧等人依次进入了这个甬道之中。

　　甬道的两侧墙壁上镶嵌了一些夜明珠，散发着淡淡的白色华光，使得这个甬道不至于太过黑暗。

　　而在这淡淡的华光之下，楚天霖能够看到，前方大概十多米处，地下有着许多的箭矢，有的被切成了两半，有的上面还沾了血液。

　　另外地上还有一些飞镖之类的东西，接下来，楚天霖开口道：“大家小心了，前面有机关。”龙跃涧听了，道：“这里究竟是什么地方？”

　　在上面的时候，仅仅是有一个甬道，有一空空棺材，那根本不算什么，现代随便一个人花点钱都能够制造出来，不过现在这个就不一样了，竟然还有机关，难道是某个皇帝的陵墓？

　　华夏封建社会有着上千年的时间，有无数个帝王出现过，虽然如今很多皇帝的陵墓已经被挖掘了出来，但是还有更多皇帝的坟墓不为人所知。


第0191章 探索

　　没想到，竟然被一批宝藏日本人发现了，并且不惜千里迢迢来到华夏。

　　难道，这个陵墓之中，还真的有大宝藏？龙跃涧以及龙组其他成员的表情都是凝重了起来，探索这机关重重的未知之地，危险性可是很大的，必须警惕起来才行，一个疏忽，可能这辈子就这么交代在这里了，不认真不行啊！

　　随后，一行人便开始缓缓的前进了，前进了大概十多米，楚天霖感觉自己脚下的地板都是微微一沉，随后，甬道两侧猛然出现了一个个洞口。

　　然后，一支支黑色的利箭激射而出，楚天霖手中长剑舞动，将那些利箭全部都切成了两半，后面的龙组成员也是八仙过海，各显神通，抵挡着这些利箭。

　　不过，他们的实力相比楚天霖，差了太多了，楚天霖可以在箭雨之中毫发不伤，但是他们的话，最多也就是坚持几秒钟，所以除了龙跃涧和楚天霖其他人都是在抵挡了一波箭雨之后，迅速的退了回去。

　　龙跃涧当然不可能丢下自己的人不管，他同样退了回去。

　　顿时，呆在箭雨区的只有楚天霖一个人了，但是这个时候，却没有箭射出来了，龙跃涧见了，道：“怎么了？难道机关之中的箭耗尽了？”

　　楚天霖听了，笑道：“你可以过来试试。”龙跃涧听了，上前两步，不过，他刚刚过来，箭便继续射了，虽然这次箭雨的范围很小，但是箭支却很秘籍，龙跃涧也是匆忙退了回去，并且道：“到底怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“如果我猜的没错的话，这里是通过压力感应来触动机关的，一个人只要不是双脚落在同一个地方，压力分开一些的话，就不会触发机关，不过，许多个人一起过的话，则必然会触发机关，还是一个一个来吧。”

　　楚天霖说着，快步的向前走去。

　　这箭矢攻击的区域范围大概三十米，楚天霖很快便通过了，期间没有受到任何的攻击，虽然楚天霖没有受到攻击，不过其他人还是有些担心的。

　　故而接下来，是龙组之中实力最强的龙跃涧，他开始的几步非常的小心，不过后来，见到没有箭矢攻击他，也就松了一口气，迅速的通过了接下来的几十米，并且道：“你们也都依次过来吧，没事情的。”

　　众人见了，都是松了一口气，然后依次过来，不过，龙组一个名为周庸的人，仅仅跨过来一步，便遭受到了箭矢的攻击。

　　龙跃涧见了，开口道：“庸哥，要不你在这里守着吧，你的身体太重了，就算一半的体重，也达到常人的体重，足以触发这个机关了。”

　　听到了龙跃涧的话，周庸也是苦笑一声，道：“那好吧，我也只能够呆在这里了。”

　　周庸身高体胖，身体十分的强壮，体重超过了两百斤，他的天赋，乃是力量，一拳足以打死一头牛，而且学习过一些重拳法，而他的武器，则是一对重锤，速度是他的弱项，而且，虽然身体强壮，但是也不是刀枪不入。

　　所以面对这甬道的箭矢，他没有任何的办法，扛扛不住，躲躲不开，也只能够在那里守着了，而其他几个龙组成员见到周庸那苦逼的模样，也都是笑了起来，阴森森的洞穴之中也似乎多了一点生气。

　　随后，众人继续向前，走了没有多久，便见到了一条长长的地下水潭，水潭里的水十分浑浊，还有一阵阵的雾气升腾，似乎是温泉一样。

　　随后，一个龙组的女性成员上前两步，从身上掏出了一个仪器，伸到了这水潭之中，检测了一下。

　　过了一会儿，那个女人道：“这里的水样没有腐蚀性，也没有毒性，几种矿物质含量超标，但是对人体没有影响，可以进入。”这个女人说着，甚至伸手抓了一把河水，果然没有任何的影响。

　　不过，楚天霖却是道：“进入这个洞穴的日本人，并没有通过这条河。”听到了楚天霖的话，龙跃涧道：“你怎么知道？”

　　楚天霖听了，道：“水潭对面没有任何脚印，那些人，应该不能够飞行吧？”龙跃涧听了，道：“通过借力短暂的悬空应该可以，凭空飞行的话肯定不行，那他们都去哪里了，难道还有其他的路吗？”

　　楚天霖听了，道：“你看那是什么。”楚天霖指了指雾气之中一根白色的线条，龙跃涧看到了那个线条，眼中露出了一丝奇怪之色，不过他也看不出那是什么东西，之前对水质做检测的那个女人却是道：“那应该是一根鞋带吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，那些人，应该都死在这里了。”听到了楚天霖的话，众人都是惊惧的看着这个水潭，之前那个女人说这水潭里面的水没有毒性的时候，大家还都松了口气。

　　不过现在知道，这水潭竟然已经吞掉了一批人之后，一个个都是十分畏惧，未知的东西才是最可怕的，这看似平静的水潭下面，隐藏着怎样的危险，大家都不清楚，故而才更加的害怕。

　　龙跃涧考虑了片刻，才道：“我们的人手不足，而且缺乏工具和专业的人员，先退回去吧！”

　　龙跃涧自己的实力已经不算弱了，不过，他也不能够飞行，想要通过这个水潭，必须游过去才行，而水中有着什么怪异的生物，谁都不知道。

　　而且那批日本人应该已经葬身在这水潭之中了，他们暂时也不需要去冒险追查下去了，楚天霖听了，却是道：“我想到里面去看看。”

　　龙跃涧听了，道：“水潭中可能有非常凶恶的水下生物，你的实力虽强，但是在水下，能够发挥出的战力有限，还是不要冒险了。”楚天霖听了，笑道：“谁说我要到水中？”

　　楚天霖说着，直接便纵身跃起，然后向着对岸飞去，这个水潭很长，就算是武林高手，也不可能一口气飞过这上百米的，不过，这对于楚天霖来讲，却没有任何难度。

　　因为修为达到了筑基期，他完全可以虚空飞行，体内灵力的效果，已经足以让他无视地心引力了，所以，楚天霖就这么从半空之中缓缓的飞过去。

　　不过，飞到一半的时候，众人看到，一头白色的宛如鳄鱼一样的生物猛然从水中浮了起来，并且狠狠的咬向了楚天霖的双腿，似乎想将楚天霖给拖入水中。

　　楚天霖见了，直接一脚踹了过去，那头颜色怪异的鳄鱼直接被踹的脑袋炸裂，然后落回了水潭之中，四溅的血液迅速的逸散了开来，仅仅两三秒钟便看不出任何的异常了。

　　接下来，又有几头白色的鳄鱼状生物冲了出来袭击楚天霖，都被楚天霖直接踹死，楚天霖又前进了二十多米，随后，他感觉到，周围的温度降低了。

　　前一段的水潭，是浑浊的黄色，带有一些雾气，温度不低，但是这一段，似乎有某种无形的力量将水的性质改变了，水色变成了淡淡的天空色，而且也没有之前的雾气了，温度同样也降低了许多。

　　而楚天霖的脸色也是微微一变，因为他通过这淡蓝色的水，能够看到，在水下，一双巨大的宛如灯笼一样的眼睛在冷冷的盯着自己。

　　随后，潭水晃动，接下来，一条青色的不知道活了多少年的巨蛇从那水潭之中冲了出来，然后狠狠的咬向了楚天霖。

　　这青色巨蛇身体半径都有一米多粗，仅仅露出了一小截的身体，便有十多米长，那巨大的蛇头狠狠的向着楚天霖咬了过来。

　　虽然楚天霖距离龙跃涧等人已经有一段距离了，但是他们还是能够清晰的看都这头蓝色的体型不知道究竟有多大的巨蛇，他们一个个都是脸色大变。

　　不过距离这么远，而且这巨蛇体型太过庞大，战斗力更是不可估量，所以他们也无能为力，只能够希望楚天霖逃过一劫了。

　　当然，龙组之中也有人希望楚天霖就这么被这头巨蛇给杀死的，因为楚天霖的实力太强了，已经超出了龙组所能够控制的范畴，倘若楚天霖心态比较正常还好，也不会造成什么麻烦。

　　万一哪一条楚天霖哪一跟筋不对了，也或者是想不开了，大开杀戒怎么办？想要制止楚天霖，实在太困难了。

　　对于龙组来讲，楚天霖既能够作为一把利刃，关键时刻发挥作用，同时也有可能变成一颗定时炸弹，威胁到华夏的安全和稳定。

　　所以，才有人希望楚天霖被这巨蛇杀死，至于说这巨蛇，虽然战斗力强大，但是一直生活在这水潭之中，以后也不可能离开，对于人类也造不成什么威胁。

　　即便离开了水潭，人类还有种种的热武器，所以这巨蛇的威胁对于龙组来讲，尚及不上楚天霖，而楚天霖面对这巨蛇的袭击，也是匆忙躲闪。

　　巨蛇身体庞大，速度也不慢，即便楚天霖匆忙躲闪，身体都被其蛇身抽了一下。


第0192章 收服

　　好在楚天霖身上有八卦衣护体，冲击力道被减弱了很多。

　　饶是如此，楚天霖依然感觉内脏疼痛，嘴角都是流出了一丝血液，随后，楚天霖也是匆忙催动彩虹剑，御剑而行，速度加快了很多，楚天霖也是很快的离开了这水潭的范畴。

　　当然，后半段，龙组中人就看不到了，因为巨蛇的身体完全挡住了他们的视线，而楚天霖离开了这水潭上方之后，并未离开，而是直接从身上掏出了手机，然后打开了微信商店。

　　接下来，楚天霖购买了一粒养神丹，用来恢复伤势，随后，楚天霖又在仙界商店符箓一类之中寻找了起来，过了一会儿，楚天霖便找到了自己所需要的符箓，地级符箓，驭兽符。

　　楚天霖自己目前能够绘制高级符箓了，不过因为刚刚提升到筑基期，修为绘制高级符箓还稍微有点吃力，所以楚天霖目前还没有绘制过，而那条巨蛇，实力虽然超过楚天霖许多。

　　不过，如果按照修行境界的划分，应该没有突破筑基期的范畴，而地级的符箓，则是内丹期高手所对应的符箓。

　　驭兽符的作用，顾名思义，乃是收服异兽所用的，这条巨蛇身体庞大，而且能力也很强，楚天霖对其兴趣不小，自然要将之收服了，驭兽符是地级符箓，价值三百个仙币。

　　不过这对于如今的楚天霖来讲，不算什么，直接购买了驭兽符，随后，楚天霖在驭兽符上面滴了一滴自己的血液，然后，将目光落在了那头巨蛇身上，然后直接便将灵气注入了驭兽符之中。

　　而楚天霖的灵气也是迅速的消耗着，仅仅片刻的时间，楚天霖的灵气便有百分之九十五被驭兽符吸收掉了。

　　随后，驭兽符之上金光一闪，然后直接出现在了那头巨蛇的头顶，而一股莫大的精神力量则是在冲击着巨蛇的大脑。

　　巨蛇身体在水潭之中不断的翻滚着，宛如发了疯一样，水潭另一侧的龙神小队的成员见到这一幕，一个个都是非常的害怕。

　　这巨蛇的威势，实在太过恐怖了，即便相隔了上百米，但是那巨蛇在水中翻腾咆哮，余威都让他们坐立不安，好像天要塌下来一样。

　　随后，一个女子开口道：“龙大哥，我们还是离开这里吧，这条巨蛇，除非动用导弹，否则以我们的能力，很难对付，万一它要是发了疯，从那水潭里冲出来，我们根本无处可逃。”

　　听到了这个女子的话，龙跃涧道：“这条巨蛇确实非人力能够应付的，撤退！”

　　随后，众人便向后退去，而巨蛇在那水潭之中翻滚了大概二十分钟后，终于停了下来，巨蛇的实力虽然恐怖。

　　但是，面对这种专门对付这类异兽的地级驭兽符，它最终只能够臣服，而随着巨蛇不再挣扎，楚天霖也清晰的感觉到，自己和这巨蛇之间有了一种神秘的联系，自己可以随意的指挥这条巨蛇，没有任何的障碍。

　　而楚天霖也能够清晰的感觉到巨蛇的想法，如今这条巨蛇对于楚天霖来讲，就像是一条心灵相通的宠物小猫小狗一样，和楚天霖的关系十分的亲昵。

　　而随后，巨蛇便传递给楚天霖一个信息，它之所以常年呆在这里，是因为被一条金属链困着，否则的话，早就离开这里了。

　　毕竟它在这里，食物相当的匮乏，也没有太大运动的范围，和被养在笼子里差不多，而楚天霖听到了这巨蛇的话，则是直接纵身跳入了这个水潭之中，在水中睁开眼睛，看向了巨蛇的下半身身体。

　　巨蛇的身体非常的粗长，而在其身体中间的位置处，有着一个不知道何种金属打造而成的金属链，金属链在巨蛇的身上缠绕了一圈，并且直通地下，这金属链强度或许不错。

　　但是，以这巨蛇的体型和力量，金属链缠绕在什么东西上面，它都应该能够直接将之拖动啊，除非这金属链是直接套在了一座大山上面，不过那根本不可能，想着，楚天霖继续下潜。

　　很快的，楚天霖便来到了这条金属链的源头处，金属链是缠绕在了一根深深的插到了水下岩石中的粗长禅杖上面，不过，以巨蛇的身体，应该能够轻易挣脱啊。

　　想着，楚天霖对巨蛇道：“你试着挣脱一下？不应该挣脱不了啊！”听到了楚天霖的话，巨蛇道：“这根锁链是不可撼动的。”

　　它这么说着，还是试着挣脱了一下，随后，楚天霖便看到，那根禅杖直接便从岩石之中拔了出来，而巨蛇也是十分的惊讶，道：“怎么可能。”

　　楚天霖却已经明白怎么回事了，虽然这巨蛇的体型现在是如此的庞大，不过，它不可能一出生就如此庞大的，或许它曾经也只是一条几米长的变异蛇，被人锁在了这水下。

　　刚刚被锁在这里的时候，它也天天尝试挣脱，但是却无法挣脱，等到它的力量足够大之时，它的身体能够挣脱，但是它的心理却挣脱不了这根枷锁了，所以才一直被困在这里。

　　当然，这倒是便宜了楚天霖，倘若让这个家伙提前从这里挣脱出去的话，那么自己也无法得到这么强力的宠物了，而且恐怕以这家伙的体型和力量，能够造成的破坏，也是非常恐怖的。

　　不过不管怎样，现在它自由了！

　　随后，巨蛇也是在水中一阵翻腾，不过之前它的翻腾是因为挣扎，如今是因为兴奋，过了好几分钟，巨蛇才停了下来，而楚天霖则是道：“走吧，跟我到前面去看看，不知道这里到底有没有宝藏。”

　　听到了楚天霖的话，巨蛇从这水潭之中彻底的游了出来，它全部的身体也完全展露了出来，巨蛇身上的鳞片和这里的水是一个颜色的，浅蓝色，一双蛇瞳则是深蓝色的，全身上下都散发着阴冷的气息。

　　其身体全部都露出来之后，足足三十米的蛇身让人望而生畏，而楚天霖则是纵身跳到了这蛇头之上，随后，这巨蛇便带着楚天霖向着这个神秘洞穴的深处前进着。

　　虽然这个洞穴对于巨蛇来讲，就像是火车和火车隧道一样，几乎是恰好匹配的，中间根本没有太多的缝隙，不过它前进的速度，却如同火车一样，十分的恐怖。

　　过了六七分钟，巨蛇来到了一个石壁炎热的原形路口，而在前方，有三条路可以走，楚天霖首先选择了最左边的那条路。

　　这条路的尽头，是一个兵器室，里面摆了三排兵器架，上面放置了刀枪矛剑等十八般的兵器，不过，那些兵器架明显已经放置了很长的时间了。

　　巨蛇刚刚把脑袋伸进来，因为地面震动的关系，那些兵器架就直接损毁了，上面的武器同样叮叮当当落在了地上。

　　不过不知道是因为这里特殊的环境还是其他原因，那些武器看上去除了有一些灰尘之外，似乎没有其他的破损，而除了这些兵器架之外，这个房间还摆着一个金属箱子。

　　这个金属箱子是直接放在地面上的，因为接触到地下湿气，已经生锈了，楚天霖上前两步，然后将这个金属箱子打开。

　　在箱子打开的瞬间，三根利箭从金属箱子里面射了出来，目标正是楚天霖的脑袋，楚天霖反应速度极快，已经达到了非人的级别，右手一张，三根利箭直接便被楚天霖抓在了手中。

　　而楚天霖则是看向了这个箱子，箱子里面，一块块金条安静的躺在那里，这些金条摆放非常的整齐，中间几乎没有任何的缝隙，而金条放满了整个儿箱子，初步估计，这一箱金条的体积，至少有一立方米。

　　而一立方米的黄金值多少钱？稍微一算就算出来了，黄金的密度，大概是一立方米二十吨，这里的黄金也就是二十吨了，也就是两千万克。

　　一克黄金价值大概是两百多元，这些黄金的价值，也就是四十多亿，要知道，楚天霖在东汇市赌石的收入也只是堪堪破百亿而已。

　　而现在，仅仅是一箱黄金，就比得上自己当初赌石一半的收入了，楚天霖也是十分的高兴。

　　随后，他直接便将这箱黄金收进了自己的乾坤戒里面，这第一条路已经给楚天霖带来了这么大的好处，另外两条通道，可能还有更加恐怖的财富呢。

　　想着，楚天霖直接便上了巨蛇头部，然后让巨蛇退出了这条通道，转而进入了中间的通道，中间的这条通道，比起左边的那条通道要长的多。

　　通道的尽头，是一个被巨石挡住了入口的密封的石室，楚天霖取出了彩虹剑，直接便斩在了这块巨石上面，巨石直接便被楚天霖斩出了一个巨大的缺口。

　　接下来，楚天霖又连斩几剑，将这个石室入口完全打开，随后，一个十分广阔的地下陵墓出现在了楚天霖面前，但见这个陵墓的正中，是一个巨大的棺材。


第0193章 好处

　　那棺材通体金色，不过看上去应该是渡了一层金，而不是纯金铸造，而在那个巨棺周围，还有一排排的木棺，那些目光都围绕着这个巨棺，众星捧月。

　　而除了这些管材之外，另外地下还有一些枯骨，这些枯骨有的是抱着某一口管材，有的是靠着墙壁，骨骼之中能够看到一丝丝的黑色，显然他们生前都是中毒而死。

　　而至于下毒之人，恐怕只能够是棺材里面的人了，那些古代的王侯，在身死之时，往往都要有大量的陪葬品，另外还有许多人跟着他们陪葬，自己死后寝宫的打造，同样非常的在意。

　　不过，那些参与建造坟墓的工匠们，却很少能够活着离开的，因为每个人死后都不希望自己被打扰。

　　可是，身死之时，那陪葬品价值又极高，恐怕有很多人会打主意的，当然，这个坟墓的主人还准备了机关，不过虽然有机关，能够挡住不少人。

　　但是，修建这个陵墓并且设计这些机关的工匠们，想要通过那些机关，恐怕是轻而易举，所以，最为威胁他们这陵墓安全的，便是这些工匠了。

　　所以，这些工匠才会惨死在这里，楚天霖原本还不想打扰这些巨棺之中的尸骨，不过，见到地上那一具具被毒死的工匠尸体，楚天霖心中猛然升起了一股怒意。

　　这些人，生前作威作福，不将人命当一回事，死后，为了自己陵墓的安全，都要杀这么多人，既然这样，我就偏偏不让你安宁！

　　想着，楚天霖直接便让纵身跳到了那金色的巨棺之上，然后一脚踹在了巨棺的棺盖上面，随后，巨棺被打开，接下来，楚天霖便见到了一具尸骨。

　　确切的说，是尸体，而不是尸骨，因为这具尸体竟然没有彻底的腐烂变成白骨，整个儿尸体都被一层白色的粉末状物体盖着，这具尸体身穿龙袍，看上去身材十分的高大，骨骼也相当强健。

　　而在尸体的一侧，还放置了一把宝剑，宝剑看上去十分的锋锐，而且没有任何生锈的痕迹，显然非同凡响。

　　而这个时候，巨蛇也将自己的半截身子伸进了这个陵墓之中，并且用偌大的眼睛盯着这些棺材，它的眼中也是带着一丝好奇，这巨蛇的智商不低。

　　不过，因为它刚刚有了些许灵智和灵性的时候，便被锁在了那水潭底下，所以所知道的事情甚少，除了自身的本能之外，几乎没有任何的经历。

　　但是因为活的时间很长，灵性也很高，他的智商也接近人类儿童了，所以如今这巨蛇，就像是一个小孩子一样，有着自己的思考能力，有着好奇心，对于什么东西，都是十分的好奇。

　　楚天霖对于那把剑兴趣不小，直接便伸手将长剑拿在了手中，然后轻轻挥动了几下，这把剑手感十分的不错。

　　虽然论起威力，不及楚天霖的彩虹剑，但是单论锋利程度的话，甚至比彩虹剑还要强，应该是古代的某把绝世名剑，不过，因为剑身上没有任何提示性的标记或者是文字，所以具体是什么剑，楚天霖就不清楚了。

　　随手将这把剑收进了乾坤戒之中，而后，楚天霖目光便落在了这具尸体上面，尸身因为那些粉末的关系，没有变成枯骨，但是尸身显示青紫之色，看上去相当恐怖。

　　尸体的十跟手指头上面，都戴了戒指，戒指造型各不相同，样式古朴，上面还有一些比较繁杂的花纹或者是文字，给人一种神秘和奇异的美感。

　　楚天霖直接便将这十个戒指挨个儿撸了下来，挑选了一个带着紫色花纹的戒指，直接戴在了自己的中指上面。

　　而这个时候，那具尸身胸口却是缓缓的鼓了起来，这具尸体，可不是一般人，乃是闯王李自成的尸体。

　　李自成1644年进京，崇祯帝吊死煤山，众人皆知，而大明王朝数百年积淀，一朝易主，李自成在京城四十多天，搜刮财宝，无所不用其极。

　　据传出京时李自成用大车六千余辆载金银财宝，光白银据说都有七千万两，而李自成死后，这批财宝也不知所踪，楚天霖之前所得到的那一部分金条，便是财宝的一部分了。

　　而史料记载，李自成战败之后，被一个村民误杀，这一资料可信度并不高，毕竟瘦死的骆驼比马大，而且李自成当时还有部分属下，怎么可能被一个村民误杀？

　　战败之后，李自成知道没有东山再起的希望了，而且坐拥大批的财宝，隐姓埋名，当起了土豪，而身死之时，李自成也将自己大部分的财富都带到了坟墓之中。

　　另外，他的许多嫔妃属下，同样成为了陪葬，而为了能够保证自己死后没有人敢打扰，他还特意请道士帮忙布置了一个阵法。

　　这个地方，本就是一个极凶的养尸地，尸体可以夺日月之光，汲取天地山川精华，死魄转活，形成僵尸，周围那些木棺，也都是作为李自成尸体吸收天地月华的媒介，不断的壮大自身。

　　不过，李自成手上的十个戒指，则是专门用来压制阴气的，倘若一直没有人打扰他，即便吸收日月之光山川精华，这尸体也不可能复生。

　　不过现在，十个戒指，全部都被楚天霖给摘下来了，这尸体吸收了多年的日月山川精华开始生效，整个儿墓室之中的温度也是迅速的降低着，楚天霖也是察觉到了墓室之中的异常。

　　而这个时候，那尸体猛然从棺材之中跳了起来，然后僵直的双手狠狠的向着楚天霖的身体刺了过去，楚天霖见了，正准备动手呢，一根鲜红色的粗长的舌头却是从远处射了过来，却是楚天霖的宠物巨蛇动手了。

　　这僵尸沉睡了不知道多少年，而且有风水师专门布置的阵法，正常来讲，是非常凶悍的僵尸。

　　不过，面对这巨大的天生地养的怪蛇，这僵尸的实力却弱了一些了，舌头直接将僵尸转了起来，然后送到了自己的口中。

　　随后，巨蛇那粗长的獠牙也随便在这僵尸身上咬了两口，僵尸的身体非常的坚硬，或许比起一般的钢板都要坚硬的多，但是面对这巨蛇的牙齿，却没有什么抵抗力。

　　僵尸的身体直接被咬出了好几个大洞，然后撕成了几片僵硬的肉片，被巨蛇送到了腹中，僵尸的生命力很强，一般的子弹之流都奈何不了它，但是，身体被撕成好几片，然后进入了巨蛇的消化液之中的话，那也之后死路一条了。

　　而这，对于巨蛇却是没有任何的影响，仅仅是感觉自己刚刚吃的食物稍微有些硬而已。

　　而楚天霖见到了这一幕，同样是愣了一下，刚才这僵尸准备起身的时候，整个儿墓室里面的温度都降低了很多，连气氛都变了，如果这在电影里面的话，背景音乐估计都直接变了，这绝壁是个BOSS啊。

　　结果呢，这BOSS屁都没放一个呢，就被巨蛇给吞了，恐怕这是楚天霖见过的最悲剧的BOSS了，随后，楚天霖又在这个陵墓之中转了两圈。

　　确定没有任何的财富遗漏之后，他便退出了这个陵墓，然后前往最右边的那个通道了，最右边的那个通道和最左边那个一样，通道很短，石室里面拜访了三个箱子，箱子里面全部都是各种珠宝玉石。

　　楚天霖也不清楚这些珠宝玉石的价格，只是堆得满满的，看上去好像比之前的金条都要值钱。

　　楚天霖自然是毫不客气，直接便将三个箱子全部都收了起来，然后便对巨蛇道：“好了，我们出去吧，不过，你的身体能变小一点吗？

　　这么大个头，出去目标太大了一点。”听到了楚天霖的话，巨蛇似乎是思考了一下，随后，它的巨大的身体直接便消失不见了，取而代之的，是一只蓝色的只有二十多厘米长的小蛇，楚天霖见了，直接便让小蛇缠绕在了自己的手腕之上，然后他便迅速的离开了这个地下世界。

　　当楚天霖从洞穴出口处出来的时候，还能够看到龙跃涧等人在那里等待着，他们表情各异，有的是比较担心，还有的则是看上去心情不错。

　　显然，楚天霖如果真的死了，对于他们之中一部分人来讲，还是有一定的好处的，而不管哪个人，都想确切的知道楚天霖的生死，所以他们才在这里等着。

　　天亮之后楚天霖要是还出不来，那么基本上可以断定，楚天霖已经死在这里了，而这个时候，楚天霖却是直接从那个入口处跳了出来，龙跃涧等人见了，纷纷走上前几步。

　　随后，龙跃涧便道：“楚先生你没事，那真是太好了，要是你有什么意外，就是我等的过错了。”

　　楚天霖毕竟是他们请过来助阵的，楚天霖出事的话，龙跃涧还是觉得有些内疚的，至于说楚天霖的实力以及不可控性，龙跃涧却并不在乎。

　　因为他相信，只要自己肯努力，总有一天能够超过楚天霖的，只有自己，才是真正无敌的，所以他并不怕楚天霖，这就是强者和弱者的区别了。

　　强者所想，是超越敌人，超越自己，而弱者所想，却是希望那些强大的敌人全部都消失，而不是想着让自己强大起来。


第0194章 不安

　　而楚天霖听到了龙跃涧的话，则是道：“是我自己想要前去探查，也确实应当承受这个后果，对了，那些日本人抓到了没有？”

　　龙跃涧听了，道：“没有，杀死了几个，剩下几个被他们给逃走了，不过逃走的那几个也都受伤不轻，短期内是不能兴风作浪了，对了，不知道你是如何从那巨蛇口中逃脱的？”

　　那巨蛇的威势，实在是恐怖，龙跃涧想起来就觉得心惊，楚天霖竟然能够成功逃脱，他自然十分惊讶。

　　楚天霖听了，则是道：“那个巨蛇活动范围很小，受到了某种限制，我只是受了它一击，虽然受了点伤，不过没有什么大危险。”

　　听到了楚天霖的话，众人都是点了点头，当然了，虽然得知那头巨蛇危险性没有想象中的那么恐怖，但是他们也不敢下去了。

　　毕竟他们可不是楚天霖，楚天霖能够承受那巨蛇的一击，但如果是他们的话，恐怕这轻轻的一击，就能够直接要了他们的命。

　　随后，龙跃涧便道：“这个洞穴机关重重，似乎是某位帝王留下来的陵墓，我们准备再调集一些专业的人员之后，再进行探测，不知道楚先生你有没有兴趣过来助阵？”

　　楚天霖听了，心中也是暗笑，这确实可能是帝王陵墓，不过里面的宝贝我已经拿走了，还探测它做什么？故而楚天霖直接便道：“我对这里兴趣不大，你们自己去吧。”

　　巨蛇已经被楚天霖收为宠物，这里的宝藏也被楚天霖一个人所得，楚天霖当然不想再在这里浪费时间了，至于说，这些人会不会知道是自己将财宝拿走。

　　这一点楚天霖倒是不担心，毕竟他们没有任何的证据，即便发现财宝不翼而飞，最多也就是将楚天霖当成一个怀疑对象罢了。

　　要知道，在这古墓的深处，还有着一个巨棺，巨棺之中的那个僵尸，已经被巨蛇吃掉了。

　　而在其他人看来，或许，这头僵尸是自行离开了巨棺，并且将自己的财富也都带走或者转移了呢，倘若有人问到楚天霖的头上，楚天霖直接一问三不知便可以了。

　　当然，因为龙组的人还会继续挖掘探测古墓，楚天霖手中的这笔财富却是不方便出手了，直接转换成仙币，安全而且便捷。

　　之后，楚天霖便告别了龙跃涧等人，直接回春城了，明天，他还得继续值班呢，而回到了春城市之后，楚天霖在自己家里呆着，准备将自己今天的收获全部兑换成仙币了。

　　只不过，楚天霖刚刚坐下来，便感觉到了一股莫名的不安，修道之人，随着修为的提升，有时候能够预知一些事情，或者是感应到什么事情。

　　就像马一鸣和陈百荣，两者都是修士，一个在春城，一个在道州市，马一鸣因为楚天霖的关系突破境界，陈百荣都能够有所感应。

　　正是因为两者有着一定的来往，凭借着修士独有的感应能力，感应到了这件事情，而现在，楚天霖也隐约感觉心神不安。

　　但是，具体让他心神不安的缘由，他却不是很清楚，随后，楚天霖便盘膝而坐，然后细细的思考起了最近所发生的事情，推断着让自己心神不安的缘由，首先就是自身方面，自己最近去了一趟那座古墓，还得到了极大的好处。

　　有时候，福祸难料，福祸相依，从古墓之中所获得的好处，很有可能给自己带来巨大的麻烦，成为一个灾祸的根源。

　　不过楚天霖思考了良久，发现，即便这个古墓之中的宝藏会给自己带来一些麻烦，但是以自己如今的实力，也完全可以轻松应对，不可能让自己有不安之感。

　　排除了自身的原因之后，楚天霖便开始在自己的家人和朋友上面思考了起来，首先是家人，不过，最近一段时间，家里也并没有发生过什么事情，也没有和什么人发生过冲突，让自己心神不安，应该和家人无关。

　　接着，是沈芊月，楚天霖想起，前段时间，沈芊月在自己的公司，把一个不知名的人物给废掉了，原本是正常的正当防卫。

　　但是警方竟然想要抓捕沈芊月，倘若不是自己出面的话，恐怕沈芊月当时便有不小的麻烦了，而这件事情虽然最终被自己解决了，但是那个被沈芊月废掉的人，恐怕并不会善罢甘休的。

　　毕竟他的命根子被沈芊月废掉了，这对于一个男人来讲，恐怕比杀了他还难受，恐怕对方会不顾一切不择手段的对沈芊月发起报复吧？而楚天霖联想到沈芊月身上的时候，心中那股不安之感更加强烈，看来自己所猜测的没错！

　　随后，楚天霖直接便起身，然后在身上贴了一张隐身符，随后，直接从自家窗口飞了出去，急速的向着沈芊月家里的方向飞去。

　　李耀是一个专职的杀手，乃是死神组织之中亚洲地区的青铜杀手，徐勤所聘请的杀手组织，乃是一个世界性的杀手组织，规模庞大，实力雄厚。

　　所执行的任务，上到刺杀国家总统，下到对付某个平民百姓，都有，整个儿组织内部也有着严密的上下级关系。

　　除了死神组织的主办人之外，内部的杀手，从低到高分为五个级别，分别是黑铁、青铜、白银、黄金以及杀人王，在死神组织内部，黄金级别的杀手数量便很少了，佣金也是高的离谱。

　　一般人根本请不动他们出山，他们执行任务次数也很少，而一般只要做成一单生意，基本上可以肆意的挥霍好几十年了。

　　而白银级别的杀手，数量相对较多，不过佣金也是最低百万起价，他们所执行的任务，一般都是刺杀一些重要人物，对方有着一定的社会背景，并且时时刻刻有保镖守护，执行有一定的难度。

　　青铜黑铁的话，在死神组织之中虽然不能说是大路货，不过也差不了多少了。

　　这两个级别的杀手，佣金都是数万到数十万不等，一般来讲，也很少跨国执行任务。

　　徐勤所发布的任务，任务目标虽然是一个公司的总经理，但是本身并没有什么防护能力，也没有数十个持枪保镖随时保护，而且是一个弱女子，任务难度很低。

　　所以徐勤所发布的佣金也仅仅五十万，当然不会有青铜级别以上的杀手接这个任务了，所以这个任务被本身身处华夏的李耀给接了下来。

　　死神组织之中，各种奇人异士都有，最顶尖的，自然就是杀人王了，只有在死神组织内部完成五次以上S级难度的任务，并且将上任杀人王杀死，才能够成为新的杀人王。

　　死神组织中，每一个洲只能够拥有一个杀人王，想要成为新的杀人王，就必须杀死旧的杀人王，而成为杀人王，同样有着极大的好处。

　　成为杀人王之后，自己所在洲，其他所有的杀手执行任务之时，都能够获得三层的佣金，组织上又获得两层佣金，所以每个杀手执行任务，实际上只能够获得一半的佣金。

　　杀人王的存在，也是死神组织为了能够更好的管理各大洲的杀手，避免一些杀手感觉山高皇帝远，便敢忤逆死神组织的意思。

　　而成为杀人王，虽然说能够拥有极大的好处，但是，时时刻刻都有可能面临新的强者的挑战，倘若杀人王不是很听话，那么死神组织也会像那些后起之秀提供一些杀人王的资料，方便对方动手。

　　而只要两者实力差距不是很大，一方对令一方一无所知，而后者却是了解其生活作息以及各种习惯癖好等等，那么后者要杀前者，自然是易如反掌。

　　所以，杀人王虽然是依靠自身的实力，但是死神组织从某种角度可以决定杀人王的人选，所以杀人王也不敢违逆组织。

　　像是李耀这种人物，实力平平，而且胸无大志，自然是不敢奢望着杀人王了，甚至黄金级别杀手，离他都太过遥远了，他在现实生活之中，非常的懒惰，期待着不劳而获。

　　因为一些运气，李耀加入了死神组织，执行了几次任务，把自己的经济危机给解决了，这次任务，五十万的佣金，他能够得到二十五万，对他来讲，已经是一笔不菲的奖金了。

　　所以接了这个任务之后，李耀便匆匆忙赶来了春城，并且根据雇主提供的资料，准备动手了。

　　沈芊月家是一座独栋的别墅，沈芊月出行的时候，一般是没有保镖傍身的，但是别墅却有不少的保镖和保安之类的守着，所以，在沈芊月家里动手，有着一定的难度。

　　不过，如果在沈芊月公司或者是路上动手的话，必须白天进行，那样虽然杀死沈芊月不难，但是暴露自己的可能性也很大。

　　李耀不过是一个青铜级别杀手，没有资本也没有能力在作案之后直接跨洋过海逃亡其他国家，他的根还在华夏呢，所以，他比其他杀手更惧怕暴露自己。

　　故而他选择了在夜间沈芊月的家中执行这个任务，虽然需要面对别墅的保镖，但是同时，自身暴露的可能性也低了许多。


第0195章 死神

　　夜色之中，李耀踏着猫步来到了别墅之外，别墅的大门是关着的，门口还有保镖守着。

　　李耀从身上取出了工具，然后轻手轻脚的爬上了别墅大门，并且从高处直接跳了下来，他跳下来的位置，正好是一名保镖，那个保镖虽然说身手不错，而且做事情也比较尽职。

　　不过，他可是从来没有应付过这种专业的杀手，李耀从天而降，直接用膝盖击中了保镖的脖颈位置，那个保镖口中仅仅是发出了一声闷哼声，便直接晕了过去。

　　而李耀也是快速的绕过了游泳池和草坪，来到了沈芊月一家人居住的房间，别墅居住区是个三层楼房。

　　李耀利用特制的攀登爪直接爬上了阳台，因为外面有保镖，所以沈芊月家里的阳台没有防盗网，这倒是方便了李耀动手，也不用去应对正门的那几个保镖，而李耀刚刚上了阳台，楚天霖同样飞到了沈芊月家别墅的上空。

　　而楚天霖的意念也将整个儿别墅都笼罩了起来，楚天霖知道沈芊月会有危险，但是这个危险具体什么时候降临，楚天霖并不清楚，所以他必须提前在这里等着。

　　只不过，楚天霖刚刚将自己的意念张开，便发现了爬上阳台的李耀，楚天霖眼中也是露出了一丝笑意，没想到自己运气这么好啊！

　　此刻，李耀正准备动手呢，忽然，他感觉一股无形的力量将他的身体笼罩了起来，他的身体不由自主的飘了起来，李耀活了这么大，还是头一次遇上这样的事情呢，顿时吓得半死。

　　但是偏偏，他又在别人家里执行任务呢，他要是敢叫出来，惊动了别墅的主人，情况肯定更糟糕，而且李耀怎么说也执行过不少次的任务了，心理素质方面还是不错的。

　　所以他强忍着惊骇，没有叫出声来，片刻之后，李耀的身体已经悬浮在了千米的高空之中。

　　现在是夜里，又是这么高的地方，李耀感觉自己全身的鸡皮疙瘩都起来了，因为畏惧和害怕，李耀的心理防线也是降低到了最低点。

　　毕竟他现在上不上下不下的浮在空中，他心情本就紧张，加上这么冷的天气，使得他身体机能也受到了影响，心身俱疲，状态自然很差。

　　而随后，一个冰冷的声音响起：“说，是什么人派你过来的？”

　　楚天霖的这句话，蕴含着自身的精神力量，虽然说没有龙组那名专门催眠女子的方法那么巧妙，但是因为李耀身体和心理状况极差，而且楚天霖的精神能量又特别的霸道，可以说是一力降十会。

　　所以李耀表情有些呆滞，道：“死神组织。”这个组织从名字就能够看出来是一个杀手组织，接下来，楚天霖道：“是什么人雇佣你的？”

　　“不清楚，组织对于客户的信息完全保密。”楚天霖听了，口中道：“那么你是没有任何用处了。”

　　楚天霖说着，直接一道地火符落在了李耀的身上，李耀的身体直接在这高空之中燃烧了起来，不过，李耀口中却没有发出任何的惨叫之声。

　　他的精神受到了冲击，如今自己的意识和身体可以说是分离开的，所以身体虽然疼痛，但是这种感觉却无法反馈给大脑，所以他也感觉不到疼痛，自然也不会惨叫了。

　　两分钟之后，李耀的身体彻底的化作了飞灰，湮灭在了这天地之间。而楚天霖则是看了一眼自己脚下的别墅，然后直接回家里去了，虽然楚天霖杀死了死神组织一个小喽啰，不过像是这种组织，在任务失败的情况之下，可能还会继续想办法动手。

　　所以楚天霖先得保证沈芊月的安全，然后才可以去斩草除根，将死神组织以及那个发布任务之人解决掉，而楚天霖准备利用一种中级符箓来保护沈芊月，中级符箓相比低级符箓绘制难度大，同时作用也提升了很多。

　　像是低级的护身符，可以抵挡几颗子弹的攻击，普通的拳头等物理攻击，也能够抵挡几次，不过抵挡几次之后，能量耗尽，也就失去作用了。

　　但是像是中级符箓之中，有一种比较高档的防身符箓，子母金钟符，这子母金钟符的防护效果，相比普通的护身符，也就强出一筹，能够抵挡轻型狙击枪。

　　不过抵挡两三颗子弹，金钟符的能量同样会耗尽，而这个时候，子金钟符可以通过母金钟符汲取能量，这便是子母金钟符的神奇之处了。

　　而子母金钟符完全可以由两个人持有，沈芊月持有子金钟符，楚天霖持有母金钟符，沈芊月受到攻击，子金钟符之中的能量便会迅速消耗，并且自行汲取母金钟符之中的能量，而楚天霖感应到母金钟符之中能量流失，便知道沈芊月遇险了。

　　楚天霖可以继续向母金钟符之中注入能量，从而让子金钟符能量充沛，不被攻破，保证沈芊月的安全。

　　同时，母金钟符还能够感应到子金钟符的位置所在，也就是沈芊月的位置所在，楚天霖也可以快速的前去帮助沈芊月。

　　如此一来，沈芊月的安全方面就得到了极大的提升，除非对方直接使用穿甲弹那一类的恐怖武器，否则，即便重型狙击枪，在穿透了子金钟符之后，最多也就是轻伤沈芊月，无法让沈芊月受到致命伤害。

　　不过，因为子母金钟符在中级符箓之中绘制难度极高，楚天霖以前尝试绘制过几次，都以失败告终，所以他现在也没有储存的金钟符。

　　好在那个死神组织的杀手刚刚被楚天霖解决，对方确认任务失败还需要一定的时间，派出新的杀手，同样需要时间，所以楚天霖有着充沛的时间绘制金钟符。

　　而随后，楚天霖直接便回家，然后便取出了符箓，开始绘制子母金钟符了。

　　子母金钟符，如果单单只是子符或者是母符的话，其实难度并不算大，但是关键是需要让子符和母符之间有着密切的联系，两者之间能够相互感应。

　　同时，子符和母符之间的能量能够相互流转，这就需要子符和母符在制作过程之中没有丝毫的偏差，两者没有分毫的区别，否则的话，绘制过程便算是失败了。

　　今天，楚天霖再次尝试绘制了起来，不出所料，这个子母金钟符的难度超出了楚天霖的想象，楚天霖又连续绘制了四次，都是以失败告终。

　　而正当这个时候，女鬼薛婷婷却是对楚天霖道：“主人，我觉得你走进了一个误区。”楚天霖听了，抬头看了薛婷婷一眼，道：“哦？什么误区？”

　　薛婷婷听了，道：“你所绘制的这两种符箓，应该只有配套了，才算是成功吧？”楚天霖听了，道：“没错，倘若不配套的话，就和低级的护身符一样，意义不大。”

　　薛婷婷听了，道：“这两种符箓，只要是成功的符箓，其上面的纹理道韵，都是在一定范围内波动的，对吧？”“没错。”

　　楚天霖赞同道，虽然楚天霖绘制过程之中，灵力的注入会有所偏差，导致符箓效果有微笑的差异，但是这个差异是在一定范围之内的，否则的话，就无法成功的绘制出来了。

　　薛婷婷听了，道：“你绘制这两种符箓，就像是某个频段内的频率一样，假设这母符是在零到一百这个范围波动，子符是在负一百到零的范围内波动，每次绘制，因为误差免不了。

　　所以，母符绘制出来是二十，子符绘制出来是负十八，即便微小的差距，这两套符箓也是不对应的，但是，这一道母符并不一定要和同时制造的子符配对。

　　只要你绘制足够数量的子符和母符，按照概率学，这些符箓会涵盖负一百到零以及零到正一百所有范畴，然后在挑选出他们互相匹配的那一对，这字母符的绘制也就成功了。”

　　听到了薛婷婷的话，楚天霖也是眼前一亮，这么简单的道理，自己怎么没有想到呢？这字母金钟符一次性绘制出来的两张符，却是很难匹配。

　　但是绘制足够多的子符和母符的话，却能够让他们大批量的配对，如果楚天霖绘制的足够多的话，那么配对的几率也会变得非常之高，甚至可能高达百分之九十九！

　　而且，因为楚天霖绘制过程不需要考虑两者频段是否匹配，就随心所欲，绘制出来在那个频段就在哪个频段，最终让他们慢慢匹配就行。

　　这样的话，绘制难度就大大的降低了，因为这子母金钟符的难度就在匹配方面，倘若不考虑匹配，直接绘制，难度和普通的低级符箓是一个层次的。

　　所以接下来，楚天霖绘制速度大大的增加了，一晚上的时间，楚天霖绘制了上千张子符和母符，而正如同薛婷婷所说。

　　这些子符和母符，匹配的几率很高，楚天霖直接便制造出了八百多张子符和母符，剩下不足五分之一没有匹配成功，不过，以后楚天霖要是继续绘制字母符的话，理论上，不匹配成功的子符和母符比例会越来越低的。


第0196章 金钟符

　　当然，这个比例想要成为零的话，不太可能，除非楚天霖绘制数以亿万计的子母金钟符，而事实上，子母金钟符虽然作用很大，但是有一定数量就足够了。

　　所以楚天霖将那些匹配成功的子母金钟符放置了起来，失败的符箓则全部丢弃，八百多张符箓，已经足够楚天霖使用了。

　　以后，基本上楚天霖也不需要绘制这种符箓了，等到修为再提升一些，楚天霖便能够绘制高级符箓了。

　　次日，楚天霖早早的来到了沈芊月的办公室，见到楚天霖，沈芊月笑道：“今天怎么这么早啊？”

　　楚天霖听了，道：“这不上次的事情吓到我了吗？我这次给你准备了一张护身符。”

　　楚天霖说着，将一张子金钟符取了出来，这张子金钟符已经被楚天霖激活了，符箓上面有个小钟的标志，看上去倒是挺好看的。

　　而沈芊月听了，虽然有些怀疑，不过她还是接过了那张子金钟符，因为子金钟符之中蕴含着灵气，而且有着护身的效果。

　　所以沈芊月在抓到子金钟符之后，也是有一种莫名的舒服的感觉，而且她从父母口中知道，父亲的绝症，便是由一个高人所赠送的符箓治好的。

　　要知道，那可是绝症啊，所以她对于符箓也抱着比较相信的态度，接下来，沈芊月便道：“你这张符抓着倒是感觉蛮舒服的。”

　　楚天霖听了，笑道：“那是当然，这张符你一定要贴身携带，保证不会出现任何的意外状况。”沈芊月听了，将那张子金钟符放在了自己口袋里面，道：“放心，我一定贴身携带。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，我还得去上班，就先走了。”沈芊月听了，道：“上班？你现在又在哪里上班啊？”楚天霖听了，道：“春城科技大学，当保安。”

　　沈芊月听了，道：“保安？我明白了。”

　　随后，楚天霖便离开了沈芊月的办公室，而沈芊月在楚天霖离开之后，又取出了那张子金钟符，仔细看了看，然后她在自己的办公桌下面的抽屉之中寻找了起来。

　　一会儿，她找到了一个小小的香囊，随后，沈芊月便将子金钟符塞到了香囊之中，然后又将香囊挂在了身上，这才继续自己的工具。

　　而继续投入自己的工作之后，沈芊月发现，随身带着楚天霖所赠送的那张符箓，自己的精神状态都好像比之前好了很多，看来，这护身符确实蛮有效果的。

　　此刻，楚天霖已经继续自己的保安工作了，自从上次把那群混混教训了一顿，甚至丧狗还杀了一个人，给他们来了一个杀鸡儆猴之后，那批人再也没有敢过来找楚天霖的麻烦了。

　　上次丧狗等人的威势，是真的把他们给彻底吓到了，楚天霖倒也可以安安静静的当个保安，这天中午的时候，楚天霖在保安室呆着，看着门口学生来来往往的。

　　而这个时候，只见到一个身材有些瘦小的男生脸上带着畏惧的表情向门口走过来，而在这个男生的身后，还跟着几个身材高大的男生。

　　其中一个人身高一米八左右，一身名牌衣服，全身上下都十分的考究，手上还搂着一个穿着暴露的女孩子，一看就是老大的模样，前面那个男生明显有些害怕，走得也很慢。

　　不过被后面的人推了几下，也就乖乖的走了，很快的，一行人来到了保安室附近，那个衣着考究的男生见到前面那个男生走得太慢了，直接一脚踹到了对方屁股上面，将前面那个男生差点踹倒在地。

　　而附近有几个学生见了，虽然脸上闪过了一丝不平之色，不过他们知道，这个男生不是他们能够招惹得起的，也不敢多管闲事，直接便离开了。

　　而这时，保安室的门打开，楚天霖冷冷的看着那几个身材高大的男生，道：“这是怎么回事？”听到了楚天霖的话，那个瘦小的男生低下了头，也不敢说什么。

　　而那个衣着考究的男生则是意外的看了一眼楚天霖，并且道：“滚一边儿去，这次本少还要教训这个小子，没工夫搭理你！”

　　这个男生完全不将学校的保安放在眼中，实际上，他也确实有这个资格，因为前几个月，就是他，在校门口械斗，以多欺少，然后一名保安出来制止。

　　最终，那名保安不仅仅当场被打的半死，送进了医院，而且事后，这件事情被认定为，保安欺负女学生，其男友出来制止。

　　保安用弩箭射伤其男友，然后犯了众怒，被其他围观的学生们打伤，当时，就算是被这个男生打的那些人以及其他围观之人，都不敢替那名保安出来作证。

　　所以这名保安事后不仅仅因为利用管制武器伤人被抓了起来，而且他射伤那名男生，还附带了民事赔偿，可以说是流血流泪又破财。

　　所以从那之后，这学校没有一个保安敢去管和这个男生有关的事情，这名男生也将自己当成了整个儿春城科技大学的老大。

　　没想到，现在竟然又有一个小保安跳出来招惹自己，这名男生觉得很不可思议，而楚天霖听到了这名男生的话，则是道：“教训？你要在学校里打人？”

　　这名男生听到了楚天霖这句质问的话，眉头顿时皱了起来，随后他便道：“本来不想弄你的，不过干嘛要自己送上来？给我教训这个小子！”

　　听到了这名男生的话，他身后几个男生直接便向着楚天霖攻了过来，楚天霖见到这几个男生出拳出脚，眼中也是露出了一丝嘲讽之色，一脚踹出去，将一名男生右腿揣断，整个儿人直接倒在了地上。

　　随后，楚天霖双手抓住了另外一个男生的肩膀，然后将之狠狠一推，这名男生的身体直接撞在了另外一名男生身上，两人就如同滚地葫芦一样倒在了地上，而且这一撞似乎撞得不轻，两人都是浑身酸痛，在地上惨叫着。

　　而那个男生见到自己的小弟被打趴下，也没有任何惊讶或者畏惧的表情，而是淡淡的看着楚天霖，并且道：“小子，你知道不知道，就在几个月前，还有一个保安跳出来多管闲事，在我面前装逼，结果被我的人揍了一个半死，然后还被判了一个持械伤人，你也想步那个家伙的后尘吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是有点兴趣！”楚天霖说着，上前两步，然后对他怀里的那个女生，道：“滚一边儿去，我不想打女人！”

　　那个女人也不是好惹的，听到了楚天霖的话，直接便道：“你敢伤害我的小甜甜？我跟你拼了！”

　　这个女人说着，直接用手向着楚天霖脸上抓了过来，她还真的以为楚天霖不敢打女人呢，而楚天霖眼中也是闪过了一丝厌恶，然后一脚踹了出去，这个女人直接便捂着肚子倒在了地上。

　　而那个男生见了，脸色微微一变，道：“你想做什么？”楚天霖听了，道：“你猜呢！”

　　说话之间，楚天霖直接伸手抓住了对方的头发，然后用力一摁，这个一身名牌的男生口中惨叫了一声，直接便半跪在了地上，高傲的脑袋也是彻底的低了下来。

　　而附近路过的学生看到了这一幕，不少人都是感觉十分的痛快，大快人心，当然，因为被楚天霖揍得那个家伙很有能量，所以他们虽然心情痛快，但是却没有人敢明显的表现出什么。

　　而有一个打扮的花枝招展的女学生见到了这一幕，则是走了过来，并且道：“臭保安，敢打我们楚少，你是活得不耐烦了吧！”楚天霖听了，直接便道：“滚远点，别逼我打女人！”

　　这个女人看到了躺在地上捂着肚子的那个女生，眼中也是露出了一丝畏惧，退后了几步，然后才道：“我这就给我们教导主任打电话，臭保安，你完了！”

　　这名学生说着，拿出了手机，然后给教导主任打了过去，并且道：“主任，楚少在学校门口被一个保安打了！”那个主任听了，顿时声音一变，随后他立刻便道：“哪个保安这么胆大包天，我这就过去！”

　　这名教导主任十分清楚那个楚少的恐怖啊，虽然和楚天霖同样姓楚，不过这名楚少和楚天霖之间没有任何血缘关系。

　　这名楚少名为楚耀光，楚耀光的父亲是一家房地产商的老板，在春城市来讲，也算得上是一个大富豪了，因为最近房地产行业萎靡，很多城市房价缩水。

　　所以楚耀光的父亲也开始向别的方向发展了，他投资了一个科技型的企业，并且和春城科技大学合作，为大学一些教授提供科研资金。

　　当然，春城科技大学是三流的大学，学校的学生本身能力都很差，而这里的教授之流，同样没有几个有真才实学的。

　　否则的话，春城科技大学也不会沦为三流的学校了，那些科研资金名义上是让他们研究的，实际上就是白送给他们花的，而这些获利的人之中，便包括这名教导主任，他一年能够从楚耀光父亲的身上赚二十多万。


第0197章 铁板

　　可以说，楚耀光的父亲是这名主任的大金主啊，他自然不敢得罪楚耀光，并且让楚耀光在学校里可以如同学校霸王一样，这也是他收了楚耀光父亲钱的义务所在。

　　所以，上次那名保安和楚耀光发生了冲突之后，这名教导主任以及学校里面其他一些领导一起发力，威逼利诱，逼迫那些当时在场的学生作伪证，证明当时事情错在那名保安，而不是楚耀光。

　　这些学生们虽然家里条件都不错，但是，也不敢和学校对抗，毕竟校领导可是说了，如果他们不配合，事后不给他们发毕业证。

　　像是这种三流的学校，学生们平时也不怎么学习，考试基本上一问三不知，基本上考试之时，各种的纸条那是必须准备的，而且监考老师也会睁一只眼闭一只眼，从而顺利的拿到及格分，从而拿到毕业证。

　　可倘若得罪了学校的领导，监考老师在考试的时候死命的盯着，完全无法作弊的话，那么是绝对没希望及格的，不及格没有学分，没有学分就没有学位。

　　所以，那些学生不得不配合作证，人不为己，天诛地灭，他们都是为了自己所谓的前途，当然，事实上，他们所在学校的学位证，其实根本没有什么价值。

　　很多二本甚至一本类大学的学位证都没有太大价值了，更别说三本专科院校了。

　　楚耀光在春城科技大学上学，他父亲一年花几百万给学校的领导，让他能够在学校里当太子，作威作福，现在太子有难了，学校的领导肯定不会坐视不理。

　　很快的，学校的年纪教导主任以及其他几个校领导便冲到了保安室门口，随后那名教导主任开口道：“你这是在干什么？还不快放开楚同学？”

　　见到了这名教导主任看着楚耀光像是一条狗看着主人一样的表情，楚天霖眼中露出了一丝嘲讽，道：“这个学生在学校内打架斗殴，而且还敢威胁我，我当然要给他一个教训。”

　　教导主任听了，道：“你太放肆了，立刻把人放开，从现在起，你不是我们学校的保安，你被解雇了！”

　　楚天霖听了，道：“当时和我签合同的不是你，你也没有资格解雇我。”“你！”

　　这名教导主任也是气急了，冲上来抓向了楚天霖的胳膊，想要强行把楚耀光给解救下来，对于对方的作态，楚天霖早就看不惯了，故而楚天霖二话不说，一巴掌扇了过去。

　　这名教导主任的眼镜直接便被扇飞了出去，他的脸也是肿胀了起来，其他的几个领导见了，纷纷脸色大变，道：“真是反了天了，你们几个，快上去，制服这个暴徒！”

　　这名校领导想上去帮忙，不过很明显，他知道自己不是楚天霖的对手，所以此刻，吩咐附近的几个学生动手，那些个学生们虽然都惹不起楚耀：“报警，赶快报警啊！”

　　现在，他们也只能够指望警察了，而楚天霖见了，则是一只手抓着楚耀光的头发，然后大步的回到了保安室，楚耀光则是跪趴在楚天霖的面前。

　　他的眼中满是怨恨之色，但是被楚天霖抓着头发趴在那里，根本无力反抗，现在楚耀光所想，就是警察赶紧到达，然后把楚天霖抓起来，他要打断楚天霖的四肢！

　　上次楚耀光对付那个保安，除了学校领导逼迫学生作伪证之外，他还花钱买通了一些警察，所以，警察才轻易的相信了那些学生的证词，并且没有对事情做深入的调查。

　　倘若他们深入调查一番的话，要发现事情的真相还是很容易的，不过拿人的手段，收了好处，他们也就睁一只眼闭一只眼了。

　　所以，在楚耀光看来，只要有钱，没有什么是办不到的，他一定要楚天霖吃不了兜着走！过了大概二十分钟，一辆警车停在了学校门口，随后，几个警察从警车上走了下来。

　　然后，学校一名领导走上几步，对那个警察道：“警察同志，就是这个家伙，打伤了我们的学生，还打伤了学校领导，实在是无法无天！”

　　几个警察都见过几次楚耀光，知道楚耀光常常在学校里惹是生非，打架斗殴，不过人家有钱，这些事情都能够摆平，他们也知道，今天得罪楚耀光的家伙，要倒霉了。

　　不过，当他们看到楚天霖的时候，表情都是变了变，楚天霖去过几次警察局了，他们自然记得十分的清楚，市委书记都不敢得罪的人物，他们哪里敢得罪？

　　楚天霖和楚耀光，两个人都姓楚，不过两人的影响力根本不在一个级别上，楚天霖，那是市委书记和局长都惧怕的人物。

　　而楚耀光呢？说实话，如果不是楚耀光的父亲花了不少的钱贿赂，就算是几个小警员，都不一定给他面子，而即便出钱贿赂，他所能够贿赂的，也不过是警察局警长级别的人物，更高级的，他还没有资格去贿赂。

　　所以，楚耀光在楚天霖面前，被秒的连渣都不剩了，那么毫无疑问，他们绝对是站在楚天霖这边了。

　　随后，几个警察上前几步，并且对楚天霖道：“楚先生，这究竟是怎么回事？”楚耀光听了，开口道：“现在还不明显吗？我被这个臭保安……”

　　他话没有说完，一名警察直接便踹在了楚耀光的背部，打断了他的说话，并且道：“不是问你话，楚先生，您讲。”

　　楚天霖听了，道：“我只是在履行保安的职责，不过这几个所谓的校领导过来阻止我，对了，我听说前段时间，这个学校有个保安因为持械伤人被抓了起来，到底是怎么回事？”

　　那个警察虽然很奇怪为什么楚天霖会当保安，不会也不敢因此怀疑楚天霖的身份，只当楚天霖是某个大人物的子孙后辈。

　　因为闲的无聊，所以来到这小小的春城体验生活了，那件事情，这几个警察也有所了解，据说那个保安是见义勇为，不过因为这楚耀光有点背景。

　　而且当时还让所有的证人都改了说辞，警方也就没有深究了，但是如果楚天霖有意替那个保安出头的话，那么这件事情要水落石出，还是很简单的。

　　故而那个警察道：“这其中可能有一些误会，要不您给局长打个电话，让他把案子翻出来重新调查一下？”

　　虽然判刑是由法院决定的，但是法院判刑除了律师之外，更多的，还是看警方提供的各种人证、物证和证词，所以倘若警方改了口，并且搜集到新的证据，那么要放那个保安出来也很简单。

　　而楚天霖听到了这个警察的话，则是道：“我明白了，这里没有你们的事情了，回去吧！”

　　两个警察听了，直接转身就走，而这个时候，几个校领导也是意识到，这一次，楚耀光是踢到铁板了，而且还是非常硬的那种，不管是他们也好，楚耀光也好，都完全惹不起楚天霖，所以，几个校领导口中咳嗽了几声，有一个人甚至道：“现在的学生，太放肆了，确实应该教育教育。”

　　说着，这些校领导们便离开了，这件事情，他们是不敢插手进来了，而楚耀光则是对楚天霖道：“你是什么来头？我把是楚原房地产公司的老板，今儿个算我栽了，给我父亲一个面子，这件事情到此为止！”

　　楚耀光虽然跋扈，不过看到那些警察的反应，也知道楚天霖在警方有很硬的背景，所以他把自己的父亲抬了出来，希望这件事情就此为止。

　　当然，表面上是服软了，背地里是否会继续找楚天霖的麻烦，那就不清楚了，楚天霖见了，则是松开了自己的手，然后一脚将楚耀光踹出了保安室。

　　随后，楚天霖才给春城市警察局长周国平打了过去，片刻之后，只听周国平道：“楚少，怎么想起给我打电话了？”

　　楚天霖听了，道：“前段时间，春城科技大学有个保安持械伤人，我觉得里面有点问题，你要不再调查一下？”

　　周国平虽然奇怪楚天霖为什么对这件事情感兴趣，但是他还是道：“放心吧楚少，我们不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人的，这件事情，我会调查清楚的。”

　　楚天霖听了，道：“那就好。”

　　楚天霖说完，直接便挂断了电话，至于接下来的事情，就交给周国平来处理了，而周国平挂断了电话之后，立刻便派人去调查这个案子了。

　　警察也很快来到了春城科技大学，将当时的那些人证全部都带到了警察局，进行询问，另外，几个学校领导以及周耀光本人，同样被带走了。

　　这一次，他们是奉了局长的命令进行调查，而且周国平那边说的很清楚，这件案子，一定要调查的清清楚楚，不能够有任何遗漏的地方。

　　所以，他们调查的非常的认真细致，在警察们发力了的情况下，上次那些作伪证的学生们也藏不住了，在几次审讯之后，便说出了实话，并且将那些学校领导逼迫他们作伪证的事情也都揭发了出来。


第0198章 高级符箓

　　这件事情，虽然之前警方是办了一件冤案，冤枉了那名学校保安，但是整个过程之中，其实导致那名保安被冤枉更大的责任是在校领导身上的，所以警方也不怕深究这个案子。

　　虽然警察和学校几个领导都有责任，但是警察最多也就是办事不利，调查不够深入，轻信了证人的伪证，但是学校领导方面，那就十分的严重了，藐视法律，逼迫他人作伪证，属于妨害作证罪，情节较轻，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　不过，学校领导的伪证，导致原本的英雄变成了罪犯，并且被判刑，这个情节就十分严重了，处三年以上七年以下的有期徒刑。

　　所以当场，那几个参与逼迫学生的学校领导以及那名教导主任便被控制了起来，想必后果也会十分的凄惨。

　　同时，因为事情的真相浮出了水面，楚耀光同样被控制了起来，恐怕接下来十多年的时间都要在监狱里面渡过了，也算是恶有恶报。

　　至于那些作伪证的学生们，虽然也触犯了法律，不过因为是受到逼迫的，情节也比较轻微，所以也就是拘留了几天便被释放了出来，倒也没有受到什么严重的惩罚。

　　当然，在学校当保安的楚天霖这几天倒是相当的风光，楚天霖和那楚耀光以及学校领导对抗的事情，虽然当时在场的学生并不多，看到的人也不算多。

　　但是，当时却有学校保安科的其他人在场，并且目睹了整个儿过程，之后，那个保安科的人将此事和保安科其他成员说起，整个儿过程说的是声情并茂，相当的有水准。

　　他们将楚天霖当时对抗楚耀光以及校领导的霸气完全表现了出来，所以，保安科的其他保安顿时将楚天霖奉为了大哥大，毕竟当时被冤枉坐牢的那个保安，他们也都认识。

　　他们也知道那个保安的性格，不可能做出那种事情的，可是他们当时都不在场，也没法帮助对方作证，心有余而力不足，他们自己也都是十分的憋屈，明明是正常的管教学生，到头来，一点好处没有不说，还要坐牢。

　　从那之后，他们虽然依然是保安，不过，已经没有保安敢插手去管什么事情了，楚天霖这次出手，把楚耀光给送进了监狱，其他保安感激的同时，也更加的有底气了，似乎自己身上的保安服都更加正式了一点。

　　很多情况下，保安们也敢去管一些事情了，而不是像之前那样，不管发生了什么事情，为了自己的安全考虑，都直接置身事外。

　　因此，接下来一段时间，因为保安的改变，学校的风气倒是好了不少。而楚天霖，在保安室没有什么人的时候，便购买几粒凝气丹，修行自己的人仙决。

　　凝气丹的效果到了筑基期之后，相比引气期要下降了一些，不过这也是相比引气期之时，实际上，因为凝气丹那一缕仙气的关系。

　　即便在引气期，其辅助修行的效果，同样相当的恐怖，修行了这一段时间，楚天霖修为，已经突破了两个层次，从筑基期一层突破到了筑基期三层，体内灵力的质和量方面都有了不小的提升。

　　到了筑基期三层，楚天霖也可以开始绘制高级符箓了，随后，楚天霖取出了一些黄纸，便开始尝试绘制了起来。

　　不过，绘制了几次之后，都是以失败告终，楚天霖绘制到一半的时候，那些符纸便承受不住楚天霖注入的灵力了，继续绘制几笔，就会直接爆裂开来。

　　开始的时候，楚天霖还以为是自己的问题，不过，联系绘制了上百次，都是同样的问题，符纸中途爆裂，楚天霖也意识到，恐怕这并不是自己的问题，而是符纸的问题了。

　　这些符纸是普通的符纸，绘制中低级的符箓之时，因为中低级符箓本身蕴含灵气不高，绘制过程只要小心一些，绘制出来的符箓本身还是比较稳定的，所以能够正常的使用。

　　但是到了高级符箓的话，高级符箓所注入的灵力质和量方面都有了极大的提升。

　　如果将符纸比喻成一个气球，那么中低级的时候，那是在用口去吹气球，只要吹得小心一点，吹出来的气球还是能够正常使用的。

　　但是到了高级的时候，这气球不再是用口吹了，而是用打气筒去打，打气筒去打气球，自然的，轻而易举就把气球给撑爆了。

　　所以这个时候，想要承载这打气筒里面的气，继续用气球是肯定不行了，必须用强度更好的轮胎才行，而对于楚天霖来讲，想要获得轮胎，在人间不太可能。

　　毕竟修行一途现在已经十分的没落了，又有谁能够制作出这种本身蕴含着极大灵性能够承载强大灵气的符纸呢？

　　随后，楚天霖便取出了自己的变异手机，打开了微信，然后在其中寻找起了仙界的商品，不过找了半天，楚天霖也没能够找到那种专门用来画符的空白符纸。

　　不过想想也是，这种空白符纸，对于仙界来讲，太过低端了，对于仙人来讲，根本没有多大的用处可言，其用处比起那些成品的低级符箓或者是低级法器之类的都要小多了，所以，根本没有人出手。

　　但是，符箓对于一个修士来讲，又有着极大的作用，面对同档次的高手，光依靠自身的灵力去战斗是明显不明智的。

　　只有依靠强大的符箓和法器，才能够取得压倒性的优势，并且获得战斗的胜利，所以，楚天霖并不想放弃符箓这一块儿，但是，自己又应该如何获取这些符箓呢？

　　对于这仙界微信的交易模式，楚天霖到如今都不太清楚，自己所购买到的那些商店之中的道具，是什么人卖给自己的？那些将道具卖给自己的仙人，能够获得自己所消耗的那些仙币吗？

　　上次，楚天霖通过微信和嫦娥聊过天，看上去，嫦娥并不知道有这么一款微信，不过这倒也正常，毕竟嫦娥一个人呆在月宫，几乎可以说是与世隔绝的。

　　就算其他神仙都知道有这么一种能够进行聊天和交易的仙界微信，但是嫦娥不知道也是很正常的。

　　而上一次，楚天霖见了一次那个砍桂树的吴刚，虽然因为当时仅仅是个投影，楚天霖并没有被砍到，但是，吴刚是仙人，其实力层次超出了楚天霖不知道多少。

　　所以，当时吴刚攻击楚天霖的时候，虽然伤不到楚天霖，但是有点像看3D电影的感觉，而且吴刚攻击楚天霖之时，楚天霖身临其境。

　　那种感觉，就像是一头超级强壮恐怖无比的巨猿拿着斧头狠狠的占到了自己身上一样，气势太过恐怖了，所以那次事情之后，楚天霖虽然当时感觉不明显，但是事后回想起来，想起当时吴刚的那种气势，便胆颤心惊的。

　　所以从那次之后，楚天霖再也没有通过仙界微信和仙人接触过了，因为自身和仙界那些仙人的实力差的实在是太远了，根本就不是一个级别的，不过这次，楚天霖貌似得再次和仙界的仙人尝试接触一下，并且想办法搞到一些空白的符纸了。

　　想着，楚天霖打开了变异微信的摇一摇，他这次是不敢再去嫦娥那边了，毕竟吴刚实在是很不友好，还是换上一个目标吧！

　　楚天霖将手机摇晃了一下，随后，手机界面上弹出了一个信息：“正在搜索同一时刻摇晃手机的人。”

　　过了两秒钟，页面之上出现了一个名字：“风伯飞廉”，而在这个名字的下方，则是一个头像，这个风伯相貌十分的奇特，长着鹿一样的身体，身上的花纹如同豹子，头部像孔雀，头上有着整容古怪的角，另外还有一条蛇尾，长相怪异。

　　风伯，顾名思义，就是能够操控狂风，这个神仙主要的能力是掌控风，而风则是气候的主要因素，配合雷神雨神，风伯能够帮助万物生长。

　　不过，倘若是飓风过境的话，也会毁坏屋舍伤害人命，因此有时候也被视为凶神，在神话传说之中，还有一个传说，那就是后羿曾经将狂暴伤害人民的风伯捆绑在青丘之泽，为民除害。

　　从这点看，风伯的实力也只能够算一般，类似于被哪吒抽了龙筋的龙王三太子那种苦逼的角色。

　　而随后，楚天霖便双击了一下风伯的头像，接下来，微信上面弹出了一个选项：“确定和风伯进行交流？”下面，则是确认和取消两个选项。

　　对于这风伯，楚天霖了解不多，不过至少应该不是傻子，不会像那个吴刚一样，天天在那里砍树，然后有其他人到了月宫的话，就直接提着斧子去砍人，所以楚天霖直接便点击了确定，随后，楚天霖眼前的情形顿时发生了巨大的变化。

　　原本，楚天霖是呆在自己的房间里的，但是在点击了确定之后，楚天霖出现在了一个宽敞的宫殿之中。


第0199章 风伯

　　这整个儿宫殿都是青石铸造的。

　　宫殿内部的风格也是古朴简约，没有任何多余的装饰物，仅仅就是一张巨大的石床，一个青色的石桌以及一张石椅。

　　而在大石床之上，躺着一个光着上半身的巨汉，这应该就是风伯飞廉了，这和他的头像是完全不同，应该是变换了自身的外形。

　　此刻，那个巨汉正在睡觉，口中时不时的还发出一声呼噜声，而每当他打一声呼噜，这个房间之中，便有一阵狂风席卷过去。

　　楚天霖估计，倘若自己并不是意识和对方交流，而是肉身过来的话，这飞廉打个呼噜的风，估计就能够直接把自己吹死，果然，仙人和凡人之间的差距，还是太大了点啊！想着，楚天霖上前几步，并且道：“醒一醒！”

　　楚天霖声音不大，不过叫醒风伯已经足够了，正在酣睡中的风伯也是直接睁开了眼睛，并且道：“谁？什么人？”

　　楚天霖听了，道：“是我。”风伯听了，揉了揉眼睛，看向了身体明显虚化的楚天霖，道：“你是何人？怎么能如此轻易的来到我的房间？”

　　风伯在仙界虽然不是什么大能，但是他的控风之术也非同一般，他经常喜欢睡觉，为了睡觉的时候不被人打扰，他在自己的房间外面布置了九九八十一道裂天风阵。

　　如果他在睡觉的话，裂天风阵就处于激发的状态，一般人想要进来，那是十分的困难的。

　　不管你是变成蚊子想飞进来也好，也或者是元神出窍也罢，都不行，那裂天风阵风刃密集，滴水不漏，身体变化是没有用处的。

　　而且裂天风阵之中的罡风蕴含了一缕缕九天罡风，其中蕴含着专门针对元神的煞气，所以，元神出窍的话，后果更惨。

　　如果修为不足的一些小仙，很有可能元神俱灭，死无葬身之地，也只有那些仙界真正的大能，才能够在不惊动他的情况下进入他这个石室了。

　　故而，风伯看着楚天霖的表情顿时发生了一些变化，脸上也是多出了一些恭敬和敬畏，而楚天霖听到了风伯的话，则是道：“进入你的房间，自然是轻而易举。”

　　风伯听了，道：“阁下法力高深，飞廉佩服，不知道阁下来这里所为何事？”风伯倒是不担心自身的安全问题，一来，他又没有得罪过什么人，即便得罪过，对方也不可能有能力请到楚天霖这种层次的强者出手的。

　　二来的话，仙界整体气氛从来都是一片祥和，自从仙界和凡间彻底隔绝了联系之后，仙人不需要再各司其职，风伯雨师雷公电母也不需要操控风雨雷电了，四海龙王也不需要行云布雨了。

　　大家都十分的无聊，基本上除了修行之外，就是相熟的仙人聚在一起喝酒作乐，整个儿仙界的气氛也是十分的安逸。

　　大家都拥有着无尽的寿命，而且都没有什么争强斗胜的心思，根本没有听说过哪个仙人被刺杀之类的事情，所以风伯更加不担心自己的安全问题了。

　　而楚天霖听到了风伯的话，则是道：“我来，是为了一批空白符纸。”风伯听了，愣了一下，道：“空白符纸？阁下要这些符纸做什么？”

　　楚天霖听了，道：“玩。”风伯听了，虽然觉得楚天霖这爱好有点怪异，但是仙界如此安逸，大部分仙人都是无事可做，楚天霖喜欢玩符箓，倒也不是不能接受。

　　不过风伯道：“我这边也没有空白符纸，那玩意儿需要到天之涯砍一些天灵木来，虽然现在大家都比较安逸，不过天之涯距离仙宫太远了，也无人愿意去啊。”

　　楚天霖听了，道：“天灵木？制造空白符纸的主要原材料？我明白了，多谢了，下次再来看你。”

　　楚天霖说完，直接便结束了和风伯的对话，而说完之后，楚天霖便消失在了风伯面前，似乎从来没有出现过一样，而风伯眼中也是露出了一丝奇怪之色，怎么消失的如此突然？

　　连自己都没有察觉到任何的异常，仙界有此等实力的人不多啊，究竟是哪位大能呢？当然，风伯并没有傻到通过楚天霖的外貌去判断楚天霖的身份，随意一个仙人都能够任意的变幻自己的外形，风伯又没有火眼金睛，如何能够看透这种变化？

　　而此刻，楚天霖意识已经回归，他直接便打开了仙界商店，然后便从中查找了起来，很快，楚天霖碧娜找到了风伯口中的天灵木。

　　天灵木，五十个仙币一株，仙界商店之中并没有对这天灵木做具体的描述，只说是生长在天之涯的一种灵木，楚天霖从风伯口中才知道，这竟然是制造空白符纸的材料。

　　楚天霖直接便花了五十仙币买了一根，并且直接将之收进了乾坤戒之中，天灵木是有了。

　　但是还有一个问题，如何将其制造成空白的符纸？通过造纸术？还是直接将其削成薄木片就可以了？

　　想了想，楚天霖再次来到了风伯的房间，之前，风伯睡的很香，被楚天霖吵醒之后，其实他是有些不痛快的，但是楚天霖法力似乎远在他之上，所以他也没敢追究什么，楚天霖离开之后，他便继续睡觉了。

　　这个时候，楚天霖的声音再次响起：“不好意思，又要打扰了。”酣睡的风伯再次睁开了眼睛，他眼中也是露出了一丝怒火，整个儿房间里面顿时狂风大作。

　　狂风吹了几秒钟，风伯意识到，眼前之人不是自己能够得罪的，故而他开口道：“大仙，你这是玩哪出？你不是刚刚才走吗？”

　　楚天霖听了，道：“抱歉，我忘了问你了，天灵木如何才能够制成符纸？”

　　风伯听了，道：“人族蔡伦的造纸术，难道你没有听说过吗？”楚天霖听了，道：“果然是造纸术啊，了解了，不打扰了！”

　　楚天霖说完，再次消失，而风伯用意念探测了一番，确定自己的宫殿之中只有自己一个人之后，才恶狠狠道：“臭小子，要不是打不过你……”

　　造纸术十分的简单，不过，要是纯手工去做的话，还是很麻烦的，所以，楚天霖准备购买一台小型的造纸机，将那些天灵木做成符纸，当然，楚天霖已经检测过天灵木的硬度了，比一般的树木要稍微硬一些，不过不算夸张，倒不至于直接崩坏造纸机，可以用常规的造纸机对其进行加工。

　　随后，楚天霖便取出了自己平常使用的手机，然后网购了一台小型的造纸机，如今的楚天霖不差钱，而且这造纸机是用来制造空白符纸的。

　　所以他网购的造纸机，是一台价值一万三千元的高速造纸机，在网络上的小型造纸机之中，价位已经算是很高的了，想必质量还是不错的。

　　造纸机三天之后能够运回来，再次之前，楚天霖暂时是不能够绘制高级符箓了，不过，造纸机在运转的时候，噪音会非常的大，楚天霖住在楼房之中，到时候运转造纸机，就算是白天，恐怕也会吵到隔壁以及上层下层的邻居。

　　这是楚天霖所不愿意见到的，而且自己如今手头闲钱很多，貌似确实应该换个地方了，下班之后，去房地产公司看看，买一栋独栋的别墅吧，在别墅之中，自己才能够随心所欲，也不用担心会打扰到别人。

　　今天楚天霖是上的晚班，下班时间是早上八点钟，到了换班时间，楚天霖和前来值班的保安打了一个招呼，然后便离开了学校，直奔春城的房地产公司而去。

　　如今房地产行业相比前几年的火热，已经萎靡了一些，春城市这种三线的城市，不比北上广这一类的地方。

　　那些城市，即便全国房价整体萎靡，但是那些城市房价依然在逆风上涨，春城市的话，房价就受到了一定的影响，降低了大概百分之五。

　　不过，这么一点点的降价，其实影响并不算大，该买不起的依然买不起，能买得起而且准备买的，就算不降价，也会去买的。

　　二十分钟之后，楚天霖来到了春城市最大的房地产公司，华龙房地产，一进门，一个导购小姐便迎了上来，并且道：“先生，您是想看看房子吗？”

　　这里的导购十分的热情，虽然楚天霖的穿着并不像什么土豪，不过也没有人会轻视或者忽视楚天霖，毕竟这两年，不管是电视剧也好，小说也好，各种土豪装成屌丝买豪车买豪宅。

　　那些以貌取人的导购之类，往往会被啪啪啪打脸，甚至事后可能还会被炒掉，所以，这华龙房地产的导购，对待每一个客人，都将之当成了低调的土豪来对待，十分的客气和热情。

　　楚天霖听到这名导购的话，直接便道：“我想选一栋别墅，要安静一些，还有就是面积够大。”

　　听到了楚天霖的话，那名导购眼中暗暗闪过了一丝喜色，难道这次自己要碰上一个真土豪了？

　　倘若真的能够卖出去一栋别墅，那么她的提成那可是相当可观的！


第0200章 雷哲宇

　　她直接便跑到了柜台那边，然后取出了两张格局图，递给了楚天霖，道：“我们的别墅有这两种格局，户型面积在五百到一千平米，均价六千元每平米，容积率零点二五，请问您比较喜欢哪一种？”

　　楚天霖听了，目光落在了这两种布局之上，其中一种布局一进门是草坪区和游泳池，随后则是主要的居住区，屋顶是扇形的。

　　而第二种设计的话，屋顶有露台，露台设计十分的漂亮，前一种设计显得更加自然一点，而后一种的话，虽然少了游泳池，不过似乎采光方面似乎更好一些。

　　楚天霖不会游泳，而且对于泡在水里也没有太大的兴趣，故而楚天霖直接便道：“我选没有泳池的这种格局。”

　　那个导购听了，道：“那您是要多大面积的呢？我们这边有五百平米、六百五十平米、八百平米和一千平米四个大小。”

　　对于楚天霖来讲，自然是越大越好，毕竟别墅越大，楚天霖在别墅里面也就越发的自由，而且，春城市的别墅不比京城之类的地方，均价不过六千元每平米。

　　即便是一千平米的别墅，其总价值也不过是六百万元而已，对于如今的楚天霖来讲，不过是九牛一毛而已，故而楚天霖直接便道：“我选择一千平米的。”

　　那名导购听了，道：“没有问题，那么您要不要到现场去看看别墅？”楚天霖听了，道：“可以，去看看吧。”

　　毕竟是买房子，不是买大白菜，光看构造图对于房子的了解也不够细致，最好还是去现场去看看，随后，那名导购便带着楚天霖离开了公司的售楼部，然后直接乘坐房地产公司的车子前往别墅区了。

　　售楼部距离别墅很近，十多分钟之后，导购带着楚天霖来到了一栋别墅之中，并且带着楚天霖四处转了起来。

　　这个别墅比楚天霖想象的还要大出不少，格局设计的十分不错，而且露台也令楚天霖十分的满意，故而接下来，楚天霖便对那名导购道：“不错，这栋别墅我要了。”

　　听到了楚天霖的话，导购的眼中也是露出了一丝狂喜之色，这栋一千平米的别墅要是卖出去的话，相当于她卖十栋普通房子的提成啊，像她所在的房地产公司，提成比例是千分之三。

　　也就是说，她卖出去这栋房屋，能够获得一万八千元的提成，这对于她来讲，可相当于她半年的收入了。

　　毕竟最近房地产萎靡，她们这些导购收入都不怎么样，如果能够成功的把房子给卖出去，那她可就赚大了，一直都想入手的水果6S，也可以毫无压力的入手了！

　　随后，这名导购便对楚天霖道：“那请问您是按揭还是全款？”

　　如今大多数人买房都是按揭付款，而按揭需要的手续也比较多，有时候手续办不成的话，可能会影响购房，不过她看楚天霖来选别墅，这分分钟就选定，而且挑选的又是最大的，看上去似乎不差钱，而楚天霖也只直接便道：“全款吧！”

　　导购小姐听了，直接便道：“那真是太好了，少了很多手续。”楚天霖听了，道：“对了，你们这里有装修好的别墅吗？可以拎包入住的那种？”

　　导购小姐听了，道：“也有，另外还有一栋格局和这座别墅相同，但是经过了精装修，可以直接入住，不过价格方面要高出很多。”楚天霖听了，道：“哦？什么价格？”

　　别墅装修还需要几个月的时间，而且装修完成之后，因为室内的各种油漆等化学成分对于人体影响很大，短时间内还不能够居住，还需要再等待几个月的时间，让房间里面的各种有毒气体和挥发性的化学品好好的扩散一下。

　　楚天霖的身体，当然不会害怕一些有毒气体，不过他也不会愿意住到一个满是油漆味的房间里面的，所以，如果有能够拎包入住的那种，当然是选择后者了，只要价格不是太离谱便可以。

　　别墅的价格，有着固定的均价，各个房地产公司都差不多，但是装修的话，根据装修档次的不同，价格浮动也会极大，少的话可能几十万，多的话，几百甚至上千万都是有可能的，这方面楚天霖还得了解一下。

　　那名导购小姐听了，道：“精装过的别墅价值大概八百万，不过装修风格您不一定会喜欢。”楚天霖听了，道：“带我去看看吧。”

　　“好的，先生您请。”此刻，这名导购小姐已经认定楚天霖是个财力雄厚的富二代了，对于楚天霖的态度也是十分的客气，毕竟眼前之人可是她的金主啊。

　　当然，她虽然十分客气，不过，倒没有什么勾引的意思，以她的容貌，倘若有想法的话，根本没有必要来做售楼小姐，要找个干爹之类的，可以说是轻而易举。

　　虽然她也爱钱，也希望自己过富裕一点的生活，不过，她希望自己的富裕是通过自己的双手努力获得的，而不是通过出卖自己的身体和青春。

　　虽然如今的社会，有很多女人会走捷径，不过更多的，还是有廉耻有上进心的女人。

　　过了片刻，楚天霖来到了那栋精装修过的别墅之中，装修过了之后，别墅整体上看上去更加漂亮了，别墅内部的各个房间装修基调是以白色和灰色为主。

　　这两种色调使得房屋有一种复古和严肃的感觉，楚天霖对于这种装修风格还是比较喜欢的，他不喜欢太过高调的金碧辉煌之感，那样太过俗气。

　　而太过白净明亮的话，有太雅太安静了，蓝色或者粉色，又有些轻佻，这种灰色的主色调，楚天霖并不讨厌，故而楚天霖当即拍板道：“这里挺符合我的口味的，我就要它了。”

　　那名导购听了，道：“真的吗？那我们现在就可以去签订购房协议书了吗？”

　　楚天霖听了，道：“当然可以！”

　　随后，楚天霖便和那名售楼小姐一起来到了售楼中心，而那名导购先让楚天霖等待了一会儿，她自己则是和上司去确定一下房源，准备签订合同，过了片刻，那名导购小姐便走了出来，并且递给了楚天霖一张表格，让楚天霖调谐一下个人信息。

　　楚天霖接过了表格，直接便开始填写，不过，正当楚天霖在填写个人信息的时候，华龙房地产的经理办公室，电话忽然响了起来，电话那头，一个声音道：“是白经理吧？”华龙房地产的经理白华业听了，道：“是我，请问您是……”

　　“我是雷哲宇先生的经纪人，你应该还记得我吧？”白华业听了，道：“记得记得，不知道你打电话过来是……”

　　雷哲宇，白华业自然是记得，那是春城市出来的一个偶像明星，演了几部都市偶像剧，有着一大批的年轻粉丝，名气还是挺大的。

　　去年的时候，雷哲宇曾经给华龙房地产做形象代言人，当时白华业的女儿还要了雷哲宇的签名呢，他自然记得十分清楚。

　　而那个经纪人听了，则是道：“雷先生准备在春城市购置一套别墅，让自己的父母搬进去住，白经理你帮忙准备一下吧？”

　　白华业听了，道：“别墅？这个没有问题啊，我们这里有两种格局，大小也任选，不知道雷先生是否已经看过我们公司的网站？”

　　那名经纪人听了，道：“雷先生已经看过了，他对于别墅的要求，一个是够大，另外的话，就是要装修好的，必须能够尽快入住的那种。”

　　其实，雷哲宇之所以急着让自己的父母搬进别墅去，倒不是因为他急着敬孝，而是因为，有一些媒体记者似乎调查到了他的出生和家庭，而且了解到，他的父母此刻居住在小村庄之中，生活条件也很差。

　　如果这件事情被报道出来的话，那么他雷哲宇就完蛋了，毕竟华夏是个很注重尊老爱幼的国家，百善孝为首，他身为一个公众人物，如今也算是大火了，收入也极高，但是却没有改善自己父母的生活状况，实在是说不过去。

　　事实上，雷哲宇的父母到现在都不知道自己的儿子已经成为了明星，因为雷哲宇曾经做过整容手术，容貌有了很大的变化，即便是他的父母，在电视上也认不出他来。

　　而现在的明星，女演员整容的多，男演员整容的就比较少，一般也没有人揪着不放，不过，雷哲宇不敢和自己的父母住在一起，也不敢有太多的接触。

　　倘若让媒体记者见到他的父母，再通过他父母了解到一些事情，也或者是通过他父母的长相和年轻时候的照片等等，可以轻易的断定他曾经整容。

　　所以，雷哲宇出名之后，很少回家，基本上只给家里打几个电话，并且告诉父母，自己的工作很忙，而且很累，不允许休息，虽然也给家里面寄过钱，不过勉强够二老糊口。


第0201章 怒

　　但是现在，有人知道了他的身世，那么相比他整容的事情，不孝顺这个事情就更加的严重了，所以他才命令自己的经纪人，去火速的购买一栋装修好的别墅，让自己的父母住进去，这样一来，即便有人报道他出名之后忘恩负义，不孝顺父母，他也可以直接拿父母住在别墅这个事实来反驳。

　　而白华业听了，也是皱了皱眉头，公司确实有一栋装修过的别墅，不过刚刚那名导购上来询问过他，应该是准备签订合同了。

　　所以白华业道：“我们公司是有一栋装修过的房子，不过房子刚刚有人买了，要不，让雷先生换一栋未装修的？”

　　那名经纪人听了，立刻便道：“那绝对不行！就要这栋，房子刚刚有人买？那手续还没有办完吧？白经理，这件事情就麻烦你了，事情办好了，雷先生这边欠你一个人情！”

　　一个大明星的人情，还是比较值钱的，而且，之前那名导购刚刚才把合同拿了下去，现在绝对没有签完，大不了，就让对方换一栋别墅喽！毕竟那可是雷哲宇的人情啊！

　　白华业身为华龙房地产的经理，在春城市的能力以及人脉还是相当不错的，他相信，自己开口的话，那个买房子的人必须给自己面子。

　　故而白华业对那名经纪人道：“你都说到这个份上了，我也不能不给面子啊，这件事情就包在我白某人身上了，肯定给你办的妥妥的，不过你可得告诉雷先生，让他记得我这个人情哦！”

　　那名经纪人听了，道：“放心，这件事情，我一定会和雷先生说的。”

　　随后，那名经纪人直接便挂断了电话，而白华业则是拿起了电话，并且给之前负责帮楚天霖办理手续的导购打了过去。

　　片刻之后，电话接通，白华业道：“小李，你现在正在和客户签订协议吗？”小李听了，道：“是的，因为是全款购房，所以协议内容比较简单，很快就能搞定。”

　　白华业听了，道：“这栋别墅有人预定了，你和那名客户的协议终止吧！”

　　小李听了，顿时皱起了眉头，这栋别墅倘若有人预定，怎么自己之前上去确认房源的时候，经理没有和自己说过？小李觉得有些委屈。

　　毕竟最近房地产行业萎靡，大家很少能够卖掉房子，现在自己好不容易卖出去一栋别墅，能够获得不少的提成，经理却又来这一出。

　　楚天霖对于那套装修好的别墅，已经十分满意，合同都签到一半了，这个时候，告诉楚天霖那套房子有主人了，恐怕楚天霖会十分不满意吧？

　　小李可不认为，楚天霖的脾气能够好到合同签到一半了，再去看另外一栋房子！但是经理又是她的上司，考虑了一下，小李才开口道：“经理，楚先生这边已经开始签合同了，这个我也不好和他说，您亲自和他解释吧！”

　　白华业听了，眉头皱了皱，然后才道：“好，你把手机交给那个客户。”小李听了，将手机递给了楚天霖，并且道：“楚先生，我们经理有话和您说。”

　　楚天霖通过之前小李和那个经理的对话，已经知道，恐怕是因为之前那栋别墅有主人了，故而楚天霖接过了电话，并且道：“怎么？”

　　白华业听了，道：“楚先生是吧？之前小李带你所看的那栋房子已经有客户预定了，你重新选一栋别墅怎么样？”楚天霖听了，道：“装修过的只有那一栋别墅，我只要这一栋，对了，之前不是已经确认过房源？为什么你之前不说？”

　　白华业听到楚天霖这质问的语气，顿时感觉十分不爽，他身为华龙房地产的经理，在春城市也算是一号人物了，基本没有什么人敢质问他。

　　故而白华业道：“这房子是属于我们公司的，我想卖就卖，不想卖就不卖，趁着我还没有生气，自己滚蛋！”

　　听到了白华业的这句话，楚天霖眼中露出了一丝冷意，道：“这可是你说的。”楚天霖说完，直接便挂断电话，然后对小李道：“电话里这个人叫什么名字？”

　　小李听了，道：“白华业，我们经理。”楚天霖听了，道：“我明白了，先告辞了。”楚天霖说完，转身便走，而接着，小李电话再次响了起来，白华业道：“你那个客户滚蛋没？”

　　小李听了，道：“她走了。”“那他有没有说什么？”“他就问了一下你的名字。”小李道，白华业听了，嘲笑道：“问我的名字？也不撒泡尿照照自己，还想报复我吗？哼！”

　　白华业说完，直接便挂断了电话。而楚天霖离开之后，也是十分的生气，楚天霖最近实力不断增长，他不去招惹别人，别人就应该烧高香了。

　　但是现在，竟然有人主动招惹到了楚天霖的头上，甚至还让楚天霖滚蛋，以楚天霖的能力，直接撕了那个什么白华业都没有任何难度的。

　　不过，对方虽然十分讨厌，不过，罪不至死，楚天霖倒不至于亲自的动手，但是，这件事情也绝对不会就这么算了的。

　　对方既然让楚天霖滚蛋，那么楚天霖便让对方滚蛋，滚出那华龙房地产公司！想着，楚天霖直接便掏出了手机，然后给自己的记名弟子陈百荣打了过去。

　　片刻之后，只听陈百荣道：“师傅，有什么吩咐？”楚天霖听了，道：“华龙房地产你知道吧？”“知道，春城市最大的房地产公司。”

　　楚天霖听了，道：“里面有个经理叫白华业，你让他滚出房地产行业。”

　　陈百荣听了，直接便道：“没有问题。”对于楚天霖的话，白华业没有任何质疑，同时，他也不需要了解事情的经过或者缘由，只要办事情就可以了。

　　不管是什么原因，对方必然是招惹了自己师傅的，那自己出手，让对方在房地产行业呆不下去就行了。

　　而楚天霖听到陈百荣的话，则是微微点头，然后结束了通话，至于陈百荣这边，挂断电话之后，便在电话列表之中查找了起来。

　　很快的，他便找到了华龙房地产的老总，周华龙，然后直接打了过去，接着，只听周华龙的声音响起：“陈老哥，怎么想起给我打电话了？”

　　陈百荣的产业主要是在道州市，但是他的地下势力，却掌控了道州市以及春城两个城市。

　　而这两个城市有头有脸的人物，基本都知道陈百荣，这是一个狠角色，能耐背景都相当的大，而且财富也很恐怖，一般人都不敢得罪他，周华龙对于陈百荣也是十分客气。

　　而陈百荣听了，则是道：“你们华龙房地产有个叫白华业的经理是吧？这家伙胆子不小，竟然惹到了我长辈的头上，我不希望他继续在房地产行业呆下去。”

　　听到了陈百荣的话，周华龙也是愣了一下，他没有想到，陈百荣给他打电话过来，竟然是为了一个小小的白华业。

　　白华业不算什么，他想开就可以开掉，甚至将对方从房地产行业封杀掉，也不是很困难，但是，陈百荣说让他开掉白华业，就开掉白华业，那岂不是说自己怕了陈百荣？

　　周华龙虽然对于陈百荣十分的客气，不过他也自恃身份，感觉自己和陈百荣能量相当，所以，不可能轻易的听陈百荣的话，所以周华龙道：“白华业在我们公司做的一直挺不错的，有点能耐，人脉也很广，直接把他开了好像不太好吧？”

　　陈百荣听了，冷冷道：“不太好的话，那我就让小的们亲自动手，不过，如果伤到你们公司其他人，你也不要怪我！”

　　周华龙听了，眉头皱了一下，不过想到陈百荣地下势力的能量，他眼中露出了一丝畏惧之色，道：“陈老哥，没必要玩这么大吧？”

　　虽然陈百荣掌控了两个城市的地下势力，不过他以前做事情都是很讲规矩的，在商言商，很少会用地下势力去逼迫对方，所以周华龙才敢反驳陈百荣。

　　倘若陈百荣不是一个商人，而是一个纯粹的地下老大，他哪里敢说半个不字？现在陈百荣以老大的身份和他说话，他自然是怕个半死。

　　而陈百荣听了，则是道：“我告诉你，那个白华业得罪的是我的长辈，这件事情绝对不会就这么算了，你将他开除之后，我的人也会继续招呼他，我会不择手段的让他生不如死，你最好不要插手进来，否则，后果自负！”

　　周华龙听了，立刻便道：“我明白了，此事我不会插手的。”

　　陈百荣听了，直接便挂断了电话，而周华龙挂断电话之后，额头上面也是出现了一丝冷汗，还好自己当时没有死鸭子嘴硬，要是自己也变成那个家伙的报复目标，那就真的惨了。

　　过了几秒钟，周华龙才给白华业打了过去，白华业直接便道：“周董，您有什么事情？”


第0202章 后果

　　周华龙听了，道：“白经理，你在我们公司也工作了有几年了吧？”

　　白华业听了，道：“六年多了，怎么了？”周华龙听了，道：“在这房地产行业工作了这么长的时间，不会觉得无聊吗？”

　　白华业听了，顿了一下，才道：“周董，您这是什么意思？”周华龙听了，道：“我的意思是，你还是换个工作吧，房地产行业不适合你。”

　　白华业听了，愣了一下，才道：“周董，您这是要封杀我？”周华龙并没有说要辞掉他，而是说，要让他换个工作，也就是说，他以后想在春城市其他的房地产公司工作都不行！而周华龙听了，则是道：“差不多吧，不过不是我要封杀你，而是你得罪了不该得罪的人？”

　　“什么？我没有得罪什么人啊！”白华业刚刚把这句话说完，就想起了几分钟之前，自己让楚天霖滚蛋的情形，貌似，对方离开的时候，还专门询问了一下自己的名字，难道是他？

　　白华业眼中猛然露出了一丝惊惧的表情，而周华龙则是继续道：“你自己好好考虑考虑吧，得罪了什么人，你应该比我还清楚。

　　我告诉你，对方的来头，比你想象的恐怖得多，我也不敢掺和进去，否则的话，恐怕我也要家破人亡。

　　对方现在很生气，你不仅仅在这个行业干不下去了，你的安全可能都是一个问题，对方在整个儿道安省都有着很大的势力，而且黑白通吃。

　　尤其还是两个城市的地下势力的老大，行事作风不择手段，杀人全家对于他们来讲，不过是小菜一碟，你也别想着逃走了，你逃不了的，就算你逃得了，你全家上下都能够逃掉？

　　要是你一个人逃跑，留下你的妻子孩子还有家里的长辈，那他们恐怕会受尽折磨而死，你为我华龙房地产工作了这么多年，我现在把对方的情况都告诉你，也算是仁至义尽了。

　　总之，你不要想着耍什么花招，乖乖道歉认错，说不定还能保住一条小命！”

　　听到了周华龙的话，白华业顿时吓得脸色苍白，他对于周华龙十分的了解，对方不会闲得无聊，和他开这种玩笑或者是吓唬他的。

　　既然周华龙这么说了，那么对方确实是有这么恐怖的实力，白华业本以为，自己最多就是被炒掉鱿鱼，没想到，竟然还有生命危险，甚至还包括自己的家人在内。

　　白华业此刻是后悔的要死，自己干嘛为了一个烂明星的人情，主动去招惹这样一个恐怖的人物？这纯粹是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了啊！

　　想着，白华业道：“周董，我给你也工作了这么多年了，没有功劳也有苦劳啊，你就帮帮我吧周董！”

　　周华龙听了，道：“抱歉，不是我不想帮你，而是不敢帮你，对方说了，我要是敢插手进来，连我都不会放过，对方势力太大，我招惹不起，我也要对我自己负责，对我的家人负责啊！”

　　周华龙说完，直接便挂断了电话，而白华业则更是脸色苍白，连自己的老板都招惹不起，自己竟然不知死活的主动去招惹，真是活该啊！

　　不行，这件事情一定要试着挽回！想着，白华业急忙冲出了经理办公室，并且去找小李，他想从小李那里问到楚天霖的电话，并且联系楚天霖，向楚天霖道歉。

　　只不过，出来之后，他才发现，小李已经在公司的楼房区了，故而白华业又掏出手机，然后给小李打了过去，过了片刻，电话接通，只听小李道：“白经理，有什么事情吗？”

　　白华业听了，道：“你应该有刚才那个楚先生的电话吧？给楚先生打个电话，刚才那栋别墅没有主人，我愿意和他签合同。”

　　听到了白华业的话，小李淡淡道：“他填写到一半的个人信息上应该有，不过我记得那份个人信息被您拿走了，您自己找呗！”

　　小李对于白华业也是十分不满意，毕竟因为对方的原因，导致自己失去了接近两万块钱的提成，所以她也不想和白华业多说，直接便挂断了电话。

　　而白华业这边听了，则是欲哭无泪，那份个人信息，确实被他拿到手了，不过他拿了那个，是为了把那填写到一半的个人信息以及购房合同销毁掉，以免事后有什么麻烦。

　　所以，当时他把合同拿到手，直接便用碎纸机将之完全切碎了，那碎纸机每天要碎无数份的文件，他想要在其中找出一个电话号码，那无异于海底捞针啊，几乎是不可能的事情！

　　此刻白华业可以说是深深的认识到，什么叫做自作自受了。

　　自己主动去招惹对方，还主动将对方填写的个人信息表给碎掉了，现在连补救的办法都没有啊！

　　而过了大概五分钟，已经有保安来到了白华业的办公室，并且开始收拾白华业的行李了，而白华业见了，虽然十分的着急，但是却没有任何的办法。

　　他也只能够用收纳箱把自己的东西收拾好，然后抱着自己的东西走人了，房地产公司内部，各种的消息传递是非常快的。

　　没有多久，小李也知道，白经理竟然被炒了鱿鱼了，小李当即想到了楚天霖，她当时也猜测到，白经理在和楚天霖对话的时候，态度不是很好，或者说很不客气。

　　而且楚天霖当时也十分生气，直接询问了自己白经理的名字，这才多长时间，白经理就卷铺盖走人了，这能量也太恐怖了吧？

　　正当小李惊讶于楚天霖的能量之时，董事长秘书却是来到了小李面前，并且道：“听说白经理的事情了吧？他是得罪了不该得罪的人，董事长想让你去他办公室一趟。”

　　华龙房地产的董事长，那身份相比小李，可是高了不知道多少个档次啊，她在公司上班这么久，也就远远的见过几次，这次，竟然能够亲眼见到董事长，她也是十分惊讶。

　　很快的，小李便来到了董事长办公室，周华龙对小李道：“不要害怕，坐吧。”小李听了，坐了下来，而周华龙便道：“把你所知道的事情说一下吧，就今天所发生的事情。”

　　小李自然知道周华龙的意思，她也是一字不漏，将当时发生的事情陈述了一遍，而周华龙也是皱起了眉头，合同签到了一半，忽然不卖房子了，这其中肯定是有什么缘由。

　　而这本身，只是一个诱因，主要还是因为，白华业不将楚天霖放在眼中，言语方面没有丝毫的客气，在自己本身有错的情况下，还敢给对方放狠话。

　　如果对方是一个普通人，或许这件事情也就不了了之了，毕竟对方无力报复，但是可惜，对方的能量，比他白华业所想象的要恐怖的多。

　　所以，白华业悲剧了，接下来，周华龙便道：“你有那位楚先生的联系电话吗？那栋别墅，我们还是卖给他，不卖给任何人！”

　　小李听了，道：“电话我有，我给楚先生打个电话？”“好的。”

　　小李确实是有楚天霖的号码，不过，她对于白华业很看不惯，所以白华业问她要电话的时候，她才让白华业自己去查那张个人信息表。

　　如今在周华龙面前，小李倒是没有什么隐瞒的，直接便给楚天霖打了过去，然后，楚天霖便道：“喂？哪位？”小李听了，道：“楚先生是我，刚才您的购房导购。”

　　楚天霖听了，道：“是李小姐啊，有什么事情吗？”小李听了，道：“之前那栋别墅，您还要吗？”

　　楚天霖听了，道：“要啊，为什么不要？”小李听了，道：“白经理因为以权谋私，已经被我们董事长开除掉了，那栋别墅现在并没有出手，您可以再来我们公司一趟吗？我们继续签订购房合同。”

　　楚天霖听了，直接便道：“好的。”

　　小李和华龙房地产公司并没有得罪楚天霖，得罪楚天霖的是白华业，既然白华业被辞退了，楚天霖心中也就痛快了，也没有什么疙瘩可言。

　　自然的，他直接便再次前往华龙房地产公司的售楼部了，而在楚天霖刚刚进入售楼部的时候，一个三十多岁穿着十分考究的男子同样走了进来。

　　这个人，便是雷哲宇的经纪人高明了，高明进门之后，直接便招了招手，然后对一个导购道：“你们白经理呢，我有业务和你们白经理谈。”

　　而此刻，楚天霖则是来到了小李面前，并且道：“我们可以签合同了吧？”

　　小李听了，取出了合同，并且道：“可以了，对了，我们董事长为了表示对您的歉意，这次您的别墅价格打九折。”千万别小看这九折，六百万的房子，打九折，那直接就减免了六十万啊，足够在春城市买另外一个房子了。

　　其实如果可以，周华龙甚至想帮楚天霖全部免单，不过那样做，他不清楚楚天霖会不会生气。


第0203章 高明

　　毕竟一栋房子而已，对于楚天霖来讲，也不过是九牛一毛而已，万一他擅自免单，惹得楚天霖不高兴了怎么办？

　　打个九折就稳妥多了，而楚天霖听到小李的话，则是点了点头，然后开始签合同了，而另一头，那个售楼小姐对高明道：“这位先生，我们白经理刚刚被开除掉，您有什么事情吗？”

　　高明听了，也是愣了一下，被开除掉了？不会和买房子的事情有关吧？应该是巧合，想着，高明道：“我要买一栋别墅，你们这里有一座装修好的别墅是吧？我就要那栋。”

　　听到了高明的话，那个售楼小姐愣了一下，然后指了指楚天霖以及小李，道：“那栋别墅已经卖出去了，那不，正在签合同呢！”“什么？”

　　高明可是十分清楚这件事情对于雷哲宇的重要性，倘若雷哲宇买不到别墅，然后他不孝顺老人的报道又被放出来，他又无法用事实去反击，那么他的演艺生涯也就完了。

　　而雷哲宇完了，他这个经纪人同样要完蛋，所以，高明直接便向着楚天霖这边跑了过来，并且大声道：“等等，不能签！”

　　听到了这个声音，楚天霖和小李都是抬头看向了高明，小李开口道：“这位先生，你是什么人，合同为什么不能签？”高明听了，道：“这栋别墅，我要了，而且已经和你们白经理说过了！”

　　小李听了，道：“白经理已经被开除了，而且就是因为滥用职权开除的，这栋别墅，是楚先生先选中的，他却利用自己经理的身份，在合同签到了一半的时候终止签合同，所以被开除了，现在，你也没有权利组织我们签合同！”

　　高明听了，直接伸手抓住了那张合同，并且藐视的看着楚天霖，道：“我说不能签就不能签！”

　　今天楚天霖被那个白华业已经搞得有些不爽了，如今这高明竟然敢伸手阻拦楚天霖，楚天霖站起身来，然后一巴掌便扇在了高明的脸上。

　　高明口中惨叫了一声，一颗牙齿也是直接从口中喷了出来，他的身体也是倒在了地上，而楚天霖则是上前两步，然后一脚踩在了高明的胸口，口中淡淡道：“你算什么东西？”

　　高明被楚天霖这一巴掌给扇懵逼了，过了几秒钟，他才反应了过来，并且道：“你敢打我，我不会放过你的，我是雷哲宇的经纪人，你竟然敢打我！”

　　楚天霖听了，又想动手，小李见了，开口道：“楚先生，不要冲动。”楚天霖听了，这才停了下来，并且道：“我们继续签合同！”

　　高明见了，虽然气的要死，但是也不敢伸手去阻止了，而是直接打电话报警了，毕竟他可是被打了，要知道，身为雷哲宇的经纪人，可没有什么人敢动手打他！

　　楚天霖不仅仅丝毫不给他和雷哲宇面子，还动手打了他，这件事情，是绝对不会就这么算了的，同时，楚天霖的合同，他也绝对不允许楚天霖签成功，否则的话，就真的坏了雷哲宇的大事了。

　　不过，楚天霖的合同，可不会因为高明的想法而中断，合同进行的很快，不到二十分钟的时间，合同已经签好了。

　　接下来，楚天霖只要把房款付了，那么那栋房子便属于楚天霖的了，而也在这个时候，警察终于到了，几个警察进入了房地产公司，并且道：“是谁报的警？”

　　几个警察还是比较客气的，毕竟华龙房地产是春城市最大的房地产公司，而在这里买房子的，基本条件都十分的不错，他们可不能出现什么明显的纰漏。

　　毕竟现在科技这么发达，经常有人喜欢拿手机偷拍之类的，然后把他们的执法过程给发到网上，他们倘若吊儿郎当，或者执法过程有明显的纰漏，并且被人拍摄下来公开的话，那么他们身上的警服也就穿到头了。

　　这年头，什么工作都不好干啊！而高明也是快速的来到了几个警察面前，并且道：“警察同志，有人打我！”

　　几个警察听了，都是觉得有些好笑，一个大老爷们儿，也没有被打伤，竟然就报警了，不过对方报警，他们也只能够处理了。

　　当然，一般处理的结果，也就是赔个几百块钱的医药费而已，故而一名警察道：“是什么人打得你啊，动手之前是不是有什么纠纷？”

　　高明听了，道：“人在楼上签合同，很快就下来了，纠纷是有一点，不过他打人怎么都不对吧！”听到了高明的话，一个警察听了，正准备点头呢，另一名警察却是道：“那倒不一定，这个要看具体的情况。”

　　高明听了，皱了皱眉头，没有具体说话，这个时候，楚天霖和小李两个人走了下来，如今合同已经签完了，楚天霖也已经把房款打了过去。

　　现在，那栋别墅已经正式属于楚天霖的了，现在小李也是送楚天霖出门，而当小李看到下面的两个警察之时，脸色微微发生了变化。

　　而高明则是直接指着楚天霖，并且道：“就是他，就是他打的我，赶紧把人给抓起来！”

　　而两个警察在看到了楚天霖之时，心态已经发生了一百八十度的转变，原本他们所想，是将那个打了高明的人责问一番，让对方给高明赔点医药费，这事儿也就这么算了。

　　但现在动手的是楚天霖，他们倒是不敢这么做了，而且他们也知道，以楚天霖的能量，想要欺负人的话，实在太简单了，但是他们见过数次楚天霖，也知道楚天霖和其他人发生的一些冲突。

　　而这些冲突，完全都是对方咎由自取的，所以，楚天霖根本不可能去主动招惹高明的，这件事情，绝对是高明有错在先。

　　正当他们准备想个办法帮楚天霖开脱，并且将这高明带回警察局教训一顿的时候，小李却是向着这边小跑了两步，并且开口道：“警察同志，你不要听他胡说八道。

　　刚才我和我的一位客户楚先生再签购房合同，他过来便说，不允许我们签合同，还动手想要损毁楚先生的购房合同，所以楚先生才打了他一下。”

　　听到了这小李的话，两名警察对视了一眼，眼中都是露出了一丝喜色，他们正愁着如何公正的偏袒楚天霖呢，现在机会不就来了？

　　一名警察直接便道：“原来是这样，那你这家伙确实是该打啊，走吧，跟我们到警察局一趟吧。”听到了警察的话，高明直接便道：“凭什么？他打人什么事情都没有？我不过是不让他签合同而已！”

　　一个警察听了，道：“你妨碍了华龙房地产公司的正常经营，触犯了公司的利益，这位售楼小姐已经说得十分清楚了，跟我们走吧！”

　　随后，一个警察直接便从身上取出了手铐，冰凉的手铐直接铐在了高明的手上，而高明虽然十分的着急，但是也不敢反抗警察，只是心中气的半死。

　　本来报警是为了报复楚天霖的，现在倒好，报复不成，自己被带到警察局了。

　　虽然他知道，他这点事儿，就算到了警察局最多也就是罚个款而已，但是他心中却十分的不甘心，雷哲宇购买别墅的事情，拖得越久越难办，他必须得打个电话才行。

　　故而接下来，高明从身上掏出了手机，并且道：“我给我朋友打个电话，可以吧？”“可以。”随后，高明便给雷哲宇打了过去。

　　片刻之后，电话接通，雷哲宇道：“怎么样了？”高明听了，道：“事情没有办妥，有其他人把别墅给买了，或许你得亲自来一趟华龙房地产公司了。”

　　雷哲宇听了，道：“白华业那边不是已经沟通好了吗？”“是沟通好了没错，不过我来的时候，他已经被炒掉了。”高明道，雷哲宇听了，道：“这样啊，那你先回来吧。”

　　雷哲宇因为是敏感时期，不适合在房地产公司之类的地方露脸，倘若被人拍到的话，那么他买到别墅也是白费力气了。

　　毕竟那样的话，谁都知道了，雷哲宇是为了避免被大众诟病，才特意给父母买的别墅，从根本上来讲，雷哲宇还是一个白眼狼，对于自己的父母，也都一点都不孝顺。

　　而雷哲宇手下，最可靠最不可能出卖他的人，也只有高明了，这个事情，交给其他人去办很不方便，在这危急和关键的时刻，他只能够指望高明。

　　不过高明却是苦笑道：“我因为阻止别人签购房合同，现在被警察抓了起来，正要去警察局呢，等我出来，估计黄花菜都凉了，这件事情，只能够靠你自己了。”

　　“什么！”雷哲宇声音都是变了，这个事情，必须有个人出面，帮他去办，高明要是被抓了，那他就是孤家寡人了，而且他现在又不适合露面，自己办事情会很不方便的，而高明则是道：“先就这样吧，你自己看着办吧。”


第0204章 明星

　　高明也不是傻子，从警察的反应他也猜出来了，之前那个姓楚的，在春城市本地，恐怕有着很大的势力，所以警察才只是追究自己的责任，而无视了对方打人这个事情，而对此，他也没有任何办法，他也不敢继续闹腾下去了，事情闹得再大一些，恐怕所有的新闻媒体都知道了，雷哲宇的经纪人为了阻止别人购买一栋精装修的别墅，被打了不说，还进了警察局。

　　雷哲宇为什么要抢着购买精装的别墅，等到那部分知情的记者把雷哲宇父母的生活状况给公布出来，整个儿事情也就一目了然了。

　　而且，楚天霖又有着一定的人脉背景，所以现在高明也只能够吃这个闷亏了，乖乖到警察局，该罚款罚款，该拘留拘留。随后，高明便被警察带走了。

　　而楚天霖见了，眼中也是露出了一丝意外之色，这个家伙，不像是这种轻易服软的人，怎么这就走了呢？难道是有什么软肋？

　　这时，小李对楚天霖道：“楚先生，你放心吧，刚才那个家伙是该打，警察都不追究了。”楚天霖听了，道：“真是谢谢你了，刚才替我作证。”小李听了，道：“没关系，是我应该做的。”

　　而雷哲宇这边，也是皱着眉头思考着自己到底该怎么做，他虽然是春城市本地人，不过出名了之后，便很少在春城市呆着，也没有想过在春城市买房，所以他在京城都一栋别墅。

　　但是在春城的话，来了春城，一般也只是住酒店的，根本没有居住的地方，否则的话，倒是可以将自己住的地方直接让自己的父母住，而思考了一会儿，雷哲宇终于还是自己直接给华龙房地产的董事长周华龙给打了过去。

　　片刻之后，只听周华龙道：“雷先生，怎么想起给我打电话了。”雷哲宇听了，道：“周董客气了，我打电话，自然是有事情需要周董你帮忙了。”

　　周华龙听了，道：“有什么事情，只要在我周某人能力范围之内，肯定替你办到。”

　　雷哲宇听了，道：“是这样的，我需要一栋精装修过的别墅，据我所知，你的房地产公司有这么一套别墅，不过刚刚被卖了出去，周董你可以帮个忙，帮我拿下那栋别墅吗？”

　　如果是其他人买了别墅，以周华龙的能量，完全可以和对方商量一下，或者是以高出一两百万的价格，把别墅给收回来，没有任何的问题。

　　但是如今这个买了别墅的，却和陈百荣有着千丝万缕的联系，以陈百荣的能量，会差那么一点钱吗？对他来讲，面子才是最重要的，所以，陈百荣那边的人，绝对不可能把别墅给让出来。

　　所以周华龙道：“买那栋别墅的，可不是一般人，至少我是得罪不起的，我劝你一句，这件事情就这么算了！”

　　听到了周华龙的话，雷哲宇沉默了片刻，才道：“买房子的人年纪多大？”周华龙听了，道：“二十多岁吧。”

　　雷哲宇听了，道：“如果是二十多岁，那就好办，对方有很大的几率是我的粉丝，我亲自开口，要买到那栋别墅可能性还是很高的，这样，你可以把买房之人的信息高速我吗？”

　　雷哲宇倒是十分的自信，如果买房之人是三十岁以上的话，对方是自己粉丝的可能性不大，毕竟年纪大有沉淀的人，对于他这种年轻的没有什么深刻韵味的演员兴趣不大，但是那些年轻人就不一样了。

　　年轻人，都喜欢偶像派，雷哲宇自认为自己长相气质对于年轻人来讲，都能够打十分，十岁到二十五岁之前的人群，应该有百分之八十的都是自己的粉丝，其中百分之十还是自己的铁杆粉丝，想必偶像开口的话，对方是不会拒绝的。

　　周华龙听了，虽然觉得陈百荣的人会崇拜一个光有着一副好皮囊的明星的可能性很小，但是他也不好拒绝。

　　虽然他不可能因为雷哲宇去得罪楚天霖或者陈百荣，不过仅仅告诉雷哲宇一个电话的话，也不算什么。

　　故而周华龙将楚天霖的电话号码告知了雷哲宇，并且道：“这件事情我也只能帮你到这里了，你要是能够把别墅给拿下，那就最好了，要是不能的话，我这边也没什么办法。”

　　雷哲宇听了，笑道：“这个事情我有把握，和自己的粉丝购买一栋别墅，我把价格也出的稍微高一些，绝对没有问题的。”

　　雷哲宇说完，直接便挂断了电话，然后按照周华龙给他的那个号码打了过去，片刻之后，电话接通，只听一个声音道：“哪位？”

　　雷哲宇听了，道：“我是雷哲宇啊！”楚天霖虽然二十多岁，不过平常也就是偶尔有几首喜欢听的歌曲，至于说现在那些所谓的偶像剧，楚天霖是丝毫不感兴趣。

　　他喜欢的，是那些十多年前的实力派演员，比如刘德华张学友或者是周星驰梁家辉之类的，所以雷哲宇这三个字，对于楚天霖来讲，那是相当的陌生，是第一次听到。

　　故而楚天霖道：“雷哲宇是谁？”

　　雷哲宇听了，顿了一下，才道：“你很幽默，年轻人之中，还有不知道我名字的吗？”楚天霖听了，道：“你到底是什么人？不说清楚我挂电话了！”

　　雷哲宇听了，这才意识到，貌似对方真的不认识自己，故而他道：“我是一个明星，演过很多电视剧，最近很火的这个鱼塘被我撑爆了，就是我演的。”

　　楚天霖听了，道：“什么破电视剧，没看过。”

　　楚天霖说完，直接便挂断了电话，先不说对方是不是明星，就算是明星，也和楚天霖没有半毛钱关系啊，如今楚天霖正忙着搬家，搬进自己的新别墅呢，哪里有时间去搭理对方？

　　而那雷哲宇听到楚天霖的话，顿时气个半死，竟然说自己的电视剧是破电视剧，而且还敢挂自己的电话，雷哲宇自从成名之后，都没有人敢在他面前这么嚣张了，他气得都想摔手机了。

　　但是想想，那栋精装过的别墅，在楚天霖的名下，他只能够从楚天霖这边买，所以他继续给楚天霖打了过去，很快的，电话再次接通，楚天霖开口道；“你有完没完？”

　　“今天你买了一栋别墅是吧？不管你多少钱买的，我再加两百万把它买下来，你看怎么样？”

　　雷哲宇终于意识到，自己的名气并没有自己所想象的那么大，所以他也不能够依靠自己的名气了，只能够直接以利益打动楚天霖了。

　　而楚天霖听了，也是觉得十分的好笑，自己去东汇市一趟，就能够赚上百亿，现在有个家伙竟然想多出一两百万买自己的房子，真是不知者无畏啊。

　　这和某个小城市的什么小老板说，要用钱砸死马云有什么区别？楚天霖淡淡开口道：“白痴！”

　　说完，楚天霖直接便挂断了电话，然后二话不说，将这个号码直接拉黑。而雷哲宇这边，也是气的火冒三丈，缓了五六分钟，才再次给楚天霖打过去，不过却再也没有一次打通过，他哪里还不知道，自己被加黑名单了。

　　楚天霖将自己的贵重物品收拾了一下，然后和房东那边说了一声，直接便搬家了，其实楚天霖签订的租房时间是半年，如今时间还没有到呢，不过只要将押金赔给房东，也就没事了。

　　房东可以把房子租给别人，总体来讲，房东还是赚到了，当然了，楚天霖搬家并没有请搬家公司，因为一些主要的家电，像是冰箱、洗衣机之类的，都是这栋房子本身自带的。

　　楚天霖需要拿的东西，除了电脑手机之外，便是一些衣物之类的，这些东西，乾坤戒完全可以放得下，将这些东西全部都收进了乾坤戒之后，楚天霖便开车前往自己的别墅了。

　　买别墅的事情，楚天霖并没有和自己的父母商量，毕竟父母还不太了解自己如今的状况，猛然和他们说要买别墅，恐怕父母会很难接受，同时也会怀疑楚天霖这些钱的来源。

　　所以别墅的事情，等稍微晚一点再说，而楚天霖搬到了别墅之后，除了可以购买造纸机将天灵木制作成纸张之外，以后去春城科技大学上班同样也方便了许多。

　　因为新别墅距离春城科技大学相比自己租的房间要近了不少，当然，即便住了豪宅开了豪车，楚天霖依然要去当自己的保安，这是为了修行。

　　两天之后，自己购买的造纸机终于到了，物流公司那边给楚天霖打了一个电话，道：“楚先生，您现在在家吗？有一件货物需要签收一下。”

　　楚天霖听了，道：“在，我马上出来。”过了一会儿，楚天霖将门打开，随后，一辆货运车开了进来，随后，两个年轻的搬运工从车上下来，然后便将造纸机搬了下来，并且道：“要搬到什么地方？”


第0205章 清洁

　　这造纸机重量不轻，两个人搬下来之后，明显气喘吁吁的，脸都红了，楚天霖见了，开口道：“就这么放下就行了……”

　　两个搬运工听了，虽然有些奇怪，不过，这样他们倒是省了不少的力气，这造纸机箱子虽然并不大，但是造纸机本身几乎都是金属构成的，算是一个金属大圪垯，分量很重。

　　他们虽然常年搬运，但是搬这造纸机还是十分的吃力，既然楚天霖让直接放下，他们也就直接离开了。

　　而等这些人走后，楚天霖却是直接双手抓住了那个箱子，然后就像是抓一个空箱子一样，轻而易举的将之拎了起来，然后将之搬到了一个杂物间。

　　以后，这个杂物间就用来造纸了，最近两天搬进了这大别墅之中，开始的时候，还是感觉很不错的。

　　不过后来，楚天霖便发愁一个问题呢，因为这个别墅实在是太大了，楚天霖活动范围虽然不大，但是很多地方，即便不去触碰，但是也会自然而然的滋生灰尘，这别墅本身的清洁是个问题。

　　之前租房子的时候，房间本身不大，楚天霖有空的时候稍微做一下清洁，没有什么影响，但是这里的话，要是专门去清洁，需要消耗不少的时间，所以，楚天霖决定，雇佣两个佣人，帮自己做家务。

　　不过，自己住别墅，本就是为了办事情能够随心所欲，像是利用天灵木制造符纸，或者是其他的事情，都可以毫不避讳的去做。

　　如果找普通人来当清洁工的话，万一他们要是把自己的事情泄露出去，那就麻烦了，所以想了一下，楚天霖还是给陈百荣打了过去，片刻后，陈百荣道：“师傅，有什么吩咐？”

　　楚天霖听了，道：“我要招两个清洁工，要那种可靠的，不会随便乱说的那种。”

　　陈百荣听了，道：“没有问题，我这就给您安排。”陈百荣如今是道州市和春城市两个城市的地下老大，手底下的人物自然不少，而且他在看人方面，也是颇有一套，他的那些手下，对他都是忠心耿耿。

　　当然，陈百荣自己也清楚，忠心，只是因为诱惑还不够大，背叛所得到的，和背叛的后果相比较的话，后者显然更加的恐怖一些。

　　所以，没有人敢背叛他，让他去挑选几个嘴比较严实的人给楚天霖当清洁工，没有任何问题，而楚天霖听了，也是满意的点了点头，最近，陈百荣帮了自己不少忙，是该给他点好处了，虽然两者是师徒关系。

　　不过，楚天霖可没有真正的给陈百荣传道授业过，楚天霖所付出的，仅仅是一些凝气丹的粉末而已，人和人之间，除了父母血亲之外，所有的关系，基本都是靠着利益来扭动的。

　　楚天霖收陈百荣为弟子，是因为对方在世俗能量很大，可以帮助自己解决一些不适合用武力解决的事情，而陈百荣拜楚天霖为师，是希望自己的修为能够更进一步，两人都有目的性的。

　　而现在，楚天霖常常让陈百荣帮忙，但是却不给对方任何好处。

　　时间长了的话，即便陈百荣不敢对楚天霖怎样，但是以后楚天霖再想让陈百荣帮忙，恐怕对方就不会那么尽心了，说句不好听的话，就算你想让狗遥遥尾巴，恐怕都得丢几根骨头呢。

　　故而楚天霖道：“最近麻烦了你不少事情，你应该知道我现在住在哪里，有空过来喝杯茶吧！”听到了楚天霖的话，陈百荣立刻开口道：“多谢师傅！”

　　陈百荣自然明白，请他过来喝茶代表了什么，那可是意味着，他可以再次喝到那种神奇的能够增加修为的茶叶了，陈百荣为什么会拜楚天霖为师？

　　楚天霖修为很高，深不可测是一个原因，而更加主要的原因，就是楚天霖所掌握的资源了，那种能够提升修为的茶叶，就是一种非常珍贵不可多得的资源，能够轻易的让他修为提升一个档次。

　　如今的社会，天地灵气几乎稀薄到了一个极限，而且空气之中各种污染，导致修行过程异常的困难，像是陈百荣和马一鸣这种，能够修行到这种层次，其天赋本就非常可观了。

　　倘若时不时的，给他们喝一两次上次楚天霖给他们的茶水，那么他们的修为也能够迅速的提升。

　　所以，陈百荣才会对楚天霖如此的尊重，而且可以说是言听计从，他为的就是这一天啊，现在，楚天霖终于再次开口，允许他去喝茶，他自然是高兴的不得了。

　　随后，楚天霖便挂断了电话，而陈百荣则立刻开始挑选人选了，他的要求有两个，首先，必须足够听话和忠诚，不会泄露楚天霖的任何事情，第二个要求，那就是要女的，并且足够漂亮的那种。

　　毕竟楚天霖的外表年龄，仅仅只有二十多岁的样子，而且，不管楚天霖真实年龄多大，男人永远喜欢的都是二十多岁的年轻漂亮的女人，陈百荣虽然不知道楚天霖是不是想要两个清洁工兼请人。

　　但是他这个当徒弟的，一定得把事情办好，既能够帮楚天霖做清洁，同时又能够帮楚天霖暖床，他准备把人先选好了，然后再去楚天霖的别墅喝茶。

　　而此刻，在一个酒店之中，雷哲宇阴沉着脸，拨打着一个号码，他的经纪人高明被拘留三天，到现在还没有出来，而那栋别墅的主人，不仅仅在电话里骂了他，而且还将他的号码加了黑名单。

　　雷哲宇也是彻底生气了，虽然离开了春城之后，他已经很少再去联系那些以前的老朋友了，但是这从，却不得不联系一下了。

　　雷哲宇十八九的时候，已经不上学了，跟着春城市本地的一群混混厮混，打架斗殴，后来因为一起火拼伤人事件跑路，之后在别的城市打工，然后在一个私人诊所整形。

　　参加一个选秀节目，并且编造了一段离奇坎坷的身世，凭借着这段身世，他逐渐的有了名气，并且从原本的屌丝变成了如今的大明星，生活条件也一天比一天好了。

　　从那之后，那些道上的朋友，他就一次都没有联系过了，生怕这些朋友会连累到他。

　　毕竟一个明星，如果有一段涉黑的历史的话，那是相当危险的，而高明在的时候，也绝对不允许雷哲宇去联系那些人。

　　如今高明不在，雷哲宇又被楚天霖气的半死，但是偏偏他自己拿楚天霖没有办法，所以这个时候，他想到自己当年的那些个朋友了，那些人之中，听说有几个混的还不错，虽然春城市的老大换了又换。

　　不过对于他们来讲，春城市的老大换了，就像是公司换了一个董事长一样，对于他们根本没有什么影响，甚至换了董事长，可能做得更好了，雷哲宇是给当年和自己关系还不错的叫猴子的打了过去，并且道：“喂，猴子？”

　　那边，一个声音道：“你谁啊？”

　　当年火拼伤人之后，雷哲宇等几个人纷纷逃逸，有几个没跑掉，被抓住了，雷哲宇是成功跑掉的一个，之后很长时间都没有联系，对方早就忘记雷哲宇了。

　　而雷哲宇听了，则是道：“我是雷子啊，还记得兄弟不？”雷哲宇本名雷大炮，小名雷子，雷哲宇是艺名，而猴子听了，则是道：“雷大炮？你还没死啊！”

　　干他们这一行的，朝不保夕，哪天被人砍死了也没有什么以外的，雷哲宇竟然还活着，猴子是有些惊讶，而雷哲宇听了猴子的话，则是道：“你才死了呢，我活的很好，这次给你打电话，是想请你帮个忙。”“哦？帮什么忙？”

　　猴子眼中露出了一丝不屑，干他们这一行的，在同一个老大手下做的时候，相互之间可能还有一点兄弟义气，像是现在这种多年不见。

　　要是初次见面，可能前一句还在喝酒说笑呢，下一秒可能就动刀动枪了，要让猴子帮他的忙，那是不可能的，不过猴子也没有直接说出来，而是想听听雷哲宇准备怎么说，而雷哲宇听了，则是道：“我想让你去教训一个人。”

　　“什么人？”猴子道，雷哲宇听了，道：“住在别墅之中，估计有俩破钱，你帮我去狠狠教训这家伙一顿，最好揍得他生活不能自理！”

　　猴子听了，道：“有钱人啊？这种人可不好招惹，完事儿了警察肯定死咬着我们不放，要不，你还是自己动手？”

　　雷哲宇听了，道：“我早就不干这一行了，要不这样，你把事情办好了，我给你一百万。”“真的假的？小子你现在发达了？”

　　猴子声音都是变了，如果雷哲宇仅仅想要靠着当年那点关系让他办事，那是不可能的，不过如果拿钱出来的话，别说去教训谁了，就算是杀人，猴子也没有什么不敢的。

　　而雷哲宇听了，则是道：“还好吧，我艺名叫雷哲宇，应该还算有点名气的。”


第0206章 猴子

　　雷哲宇这个时候却是忍不住，把自己的成绩给说了出来，毕竟他和猴子多年不见，当年两个人还是同一个层次的人物，每天拼死拼活的，也拿不到多少钱，用命去赚钱。

　　但是现在呢，他随便拍个广告或者演个电视剧什么的，可能猴子十年都赚不到这些钱，而猴子听了，则是惊讶道：“那个雷哲宇？你整容了啊？”

　　雷哲宇听了，愣了一下，他也是意识到，好像让猴子知道这个事情，不是什么好事，所以他立刻转移话题道：“一百万，这事儿你干不干？”

　　猴子听了，道：“干，我当然干了，不过我们办事情，从来都是先收钱的，就算是兄弟也不能例外。”雷哲宇听了，道：“那可不行，你们收了钱不办事怎么办？这样，我先给你五十万，等到事成之后，再给你五十万。”

　　“那也成，你准备怎么付款啊？现金还是转账？”

　　雷哲宇听了，道：“当然转账了，把你银行卡号发过来，我一会儿给你转过去。”

　　“好嘞。”

　　猴子说完，便挂断了电话，而他的眼中也是闪过了一丝惊喜之色，这个雷大炮，没想到竟然咸鱼翻身，当了明星了，不过咸鱼就是咸鱼，竟然敢告诉自己他的艺名叫雷哲宇，这不是把自己的把柄主动往别人手上送吗？

　　雷哲宇，雷大炮，竟然整过容，现在女明星整容的非常多，男明星整容的，听得还是比较少的，而且，貌似网上也没有人说雷哲宇整容的事儿。

　　倘若自己以这件事情作为要挟的话，那么估计能够从雷大炮这小子手上敲诈到不少钱吧？不过，先把那一百万拿到手，再说其他的，猴子得意的想着。

　　过了一会儿，猴子的手机响了起来，随后他便收到了一条转账提示，五十万到手，另外，他还收到了雷哲宇的一条短信，短信之上说了楚天霖家的位置。

　　猴子如今在春城也算不了什么人物，只是在陈百荣弟子的手下工作，也有幸见过陈百荣两次，并且以此为荣，他手下也有几个小弟，这次他动手，就把自己的小弟们带上，然后直奔楚天霖所在的别墅而去。

　　而此刻，陈百荣已经带着两个精挑细选的清洁工来到了楚天霖的别墅之外，然后将车停了下来，按下了门铃，而两个清洁工则是站在陈百荣的身后。

　　这两个女子，都是二十多岁的模样，说实话，让她们来当清洁工，实在是委屈她们了，这两个人，都长得非常的漂亮，比起沈芊月，可能也仅仅差了半筹而已，而且在身材上，她们可能更好，因为她们的胸，都非常的挺拔，臀部也十分的挺翘。

　　而且虽然是道上的人，不过她们都不是那种随随便便的人，两个人至今都是黄花闺女，这也是陈百荣挑选她们的原因，毕竟陈百荣可是十分清楚，恐怕楚天霖不会喜欢二手货的。

　　而他手底下的女人之中，有那些比较放得开的，可以千人骑万人斩的那种，他要是派到楚天霖身边，对方会十分欢迎楚天霖的临幸。

　　不过也有这种长得漂亮，虽然也是女混混，但是心中还保留了一块洁净之地，期盼着一份纯真的爱情，能够将自己的身体交给自己的丈夫。

　　这种女人，即便送去给楚天霖当清洁工，陈百荣即使给她们再高的价码，对方也不会轻易献身的，因为这是多方多年的坚持。

　　在这两种女人之间，陈百荣选择了后者，陈百荣相信，那种太过容易上的，而且是千人骑万人斩的，楚天霖恐怕兴趣不大。

　　这种有挑战性而且身子清白的，才应该是楚天霖的最爱，所以，陈百荣带着这两个女人过来了。

　　而过了一两分钟，大门打开，随后，楚天霖便出现在了陈百荣面前，陈百荣开口道：“师傅。”楚天霖听了，微微点了点头，道：“进来吧。”

　　随后，陈百荣便带着两个人走了进来，一边走，陈百荣一边道：“师傅，这两人是我给你挑选的清洁工，你看怎么样？”

　　楚天霖听了，看了一眼这两个女子，瞬间便明白了陈百荣的想法了，不过仔细想想，自己的清洁工漂亮一点也没有什么，而且还比较养眼，所以楚天霖开口道：“可以，就她们两个吧。”

　　陈百荣听了，松了口气，道：“那就好，那就好。”随后，楚天霖便带着陈百荣来到了客厅，然后给陈百荣倒了一杯茶。

　　而这个时候，司空月也是从房间里面走了出来，并且道：“楚大哥，那两位大美女是做什么的？”楚天霖听了，道：“清洁工。”

　　司空月听了，惊讶道：“竟然请这么两位大美女当清洁工，太暴殄天物了吧！”

　　司空月最近心情一直不错，毕竟她的小日子是过的越来越滋润了，楚天霖经常上班不在，她一个人想怎么玩怎么玩，而且住的又是大别墅，比起她以前住的地方都要豪华。

　　毕竟她是盗门中人，以前司空家族虽然有点势力，但是因为小偷小摸这种东西，上不了台面，甚至需要比那些地下势力都隐蔽一些。

　　所以她虽然是司空家族的小公主，生活条件也很不错，不过住的地方却不是很好，毕竟整个儿司空家族都是一个需要低调的家族。

　　而楚天霖听到了司空月的话，则是道：“要不你来当清洁工，我看你每天也很清闲啊！”司空月听了，急忙摆手道：“还是算了吧。”

　　楚天霖听了，道：“你有空还是多看看书吧，我已经帮你报名文远中学了，还有一个月，你就得去上学了。”

　　听到了这话，司空月顿时哭丧着脸回自己的房间去了，她是真的不喜欢读书啊，而司空月走开了之后，楚天霖和陈百荣两个人坐了下来。

　　而楚天霖也是取出了茶杯，然后倒了一杯茶水，随后，楚天霖便将茶水递给了陈百荣，道：“喝了它吧。”

　　这茶水之中，楚天霖已经提前放了凝神丹的丹药粉末，而且放的量比上次要多出不少，效果也会好上很多，虽然说，第二次服用凝神丹，效果会不及第一次。

　　不过因为量上面多了许多，所以这茶水的效果，估计能够帮助陈百荣再突破一个境界，而陈百荣也是受宠若惊。

　　他将茶杯拿了起来，然后深深的吸了一口茶水之上蒸腾起来的雾气，雾气入鼻清香四溢，让陈百荣柑桔十分的享受。

　　果然，和上次的茶水味道一模一样，甚至香气更浓，他也是迫不及待的准备将这仙茶给喝下去了，不过正当这个时候，一个叫嚣的声音道：“开门，赶紧开门，再不开门我们撞了！”

　　听到了这个声音，楚天霖和陈百荣两个人都是皱了皱眉头，随后，两人便离开了客厅，向外面看了过去。

　　但见在楚天霖别墅大门口，有一辆车停在那里，还有两个人已经下车，正在踹门，陈百荣修为虽然不及楚天霖，但是视力也比常人厉害的多，几乎堪比老鹰了。

　　所以他也是一眼就看出来，这几个人，有好几个熟悉的面孔，应该是自己小弟的小弟，所以陈百荣顿时脸色大变。

　　自己的小弟，竟然带人闯到自己师傅家门前，而且还嚷嚷着要撞门，真是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了啊！随后，陈百荣便对楚天霖道：“师傅，这些人之中有我的人，我过去处理吧。”

　　陈百荣说着，将那杯茶水放下，楚天霖见了，微微点了点头，而陈百荣则是大步的来到了别墅大门口，而这个时候，那辆车已经狠狠的撞了一下别墅的大门，而陈百荣也是开口道：“你们是老八手下混的吧？哪个王八蛋叫你们过来的？”

　　陈百荣声音虽然不高，但是他的声音却很有特色，那些听他说过话的人，一下子便能够听出来，在旁边的猴子听到了这一幕，顿时吓得半死，他盯着陈百荣仔细看了两秒钟，然后直接便吓得跪在了地上，道：“荣爷！”

　　陈百荣年纪大，而且辈分高，除了他的那些记名弟子之外，其他人都称呼他为荣爷，而猴子的几个小弟见到猴子竟然吓得跪下了，一个个都是从车里出来，然后对猴子道：“猴哥，这是怎么回事啊？”

　　猴子听了，道：“还不跪下？这是老大的老大！”听到这个声音，他们吓得都是双腿一软坐到了地上，招惹老大已经很不妙了。

　　现在竟然招惹到了老大的老大，他们还不跪下的话，恐怕就真的死无葬身之地了，所以这几个人都是吓得软倒在地上，而这个时候，陈百荣则是道：“你们谁带头的？”

　　猴子这个时候虽然很想立刻消失，不过他知道，以陈百荣的能量，他根本是跑都跑不掉的，所以他只能够硬着头皮道：“是我……”

　　陈百荣听了，道：“说吧，为什么来这里捣乱。”猴子听了，道：“有个以前的朋友，给了我一百万，让我对付这栋别墅的主人。”


第0207章 断手

　　陈百荣听了，微微点头，道：“是什么人？”“以前和我一起混过，现在好像当明星了，叫雷哲宇。”

　　陈百荣听了，道：“雷哲宇？给你两个选择，第一，现在砍自己一只手，第二，找到那个雷哲宇，砍他两只手，你自己选吧。”猴子听了，直接便道：“我选砍他两只手！”

　　陈百荣听了，道：“那你还跪着做什么？还不快去！”听到了陈百荣的话，猴子二话不说，直接便道：“是，荣爷！”

　　用雷哲宇的两只手换自己的一只手，猴子毫不犹豫，毕竟这雷哲宇可是差点把他给害死啊，自己竟然开着车来撞荣爷家的大门。

　　好在没有彻底把门撞开，否则的话，他的命恐怕就直接留在这里了，毕竟他可是听说过的，荣爷年轻的时候，那可是心狠手辣啊，即便年纪大了，那也不是一般人能够得罪的！

　　一言不合，便可能动手杀人，对于猴子来讲，剁了雷哲宇的两只手，最严重也就是做几年牢，但是要是陈百荣不满意，他绝对会生不如死，所以，他直接便带着人去砍雷哲宇的手了。

　　十几分钟以后，猴子离楚天霖的别墅有了一段距离，才算是松了口气，而随后，他口中则是道：“他奶奶的，雷大炮，老子据对不会放过你的！”

　　说着，猴子拿起了电话，然后给雷哲宇打了过去，片刻之后，电话接通，雷哲宇道：“猴子，事情办得怎么样了？”

　　猴子听了，道：“已经办好了，我砍了那个家伙一条腿，满意吧？”“干得不错，待会儿我给你打六十万过去！”猴子听了，道：“这事儿不急，咱们已经多年没见了，不如见一见？你现在在哪里？”

　　雷哲宇听了，道：“我现在不方便露面，以后再说吧。”猴子此刻没有表现出一点生气，否则，雷哲宇不见他，那他就砍不下雷哲宇的双手了。

　　只听猴子道：“兄弟，你这是不想见我啊，当年咱俩一起风里来雨里去的，你现在出名了就不想搭理我了是吧？对了，你现在叫雷哲宇对吧，我怎么看那个雷哲宇和当年的你差很多呢？难道你整容了？”

　　雷哲宇虽然有点蠢，但是也听出来了，猴子这是在威胁他呢，偏偏他还没有任何办法，所以他只能够道：“我确实不方便出去，不过咱们也不是不能见面，我现在在星空酒店……号房，你现在过来吧。”

　　猴子听了，道：“这才是兄弟嘛，我马上过去！”猴子说完，直接便挂断了电话，然后脸色凶狠，对身边的小弟懂啊：“星空酒店！”

　　片刻之后，一辆车停在了星空酒店，随后，猴子等人直接下车，然后直奔……号房而去，酒店里面的工作人员倒也没有阻拦。

　　毕竟猴子已经说了是找人，而且还报出了……号房间客人的姓名，确实是熟人，很快的，猴子等一行人便来到了……号房间门口，随后猴子敲了敲门，接下来，只听一个声音道：“哪位？”

　　猴子听了，道：“雷大炮，是我，猴子。”

　　雷大炮这个称呼，也只有几个人知道，雷哲宇也确定了是熟人，才将门打开，只不过，门打开之后，雷哲宇才看到竟然有一大堆人，他的眼中也是露出了一丝意外之色，道：“兄弟，怎么带这么多人？”

　　除了意外，他还有些担心，这个猴子，该不会有别的目的吧？而猴子此刻见目的达到，也不再伪装了，直接便一脚踹在了雷哲宇的胸口，将其踹回了房间之中。

　　而接着，其他几个人也都是冲进了房间，并且把门关上，然后直接便在雷哲宇的身上招呼了起来，毕竟刚才他们可都是被吓坏了啊，竟然冲撞了陈百荣，差点就直接没命了，而这一些的罪魁祸首，就是眼前的雷哲宇，他们能不愤怒吧？

　　雷哲宇口中惨叫了几声，便抱着头蹲在地上了，过了几分钟，猴子才停了下来，而鼻青脸肿的雷哲宇则是抬头一脸无辜的看着猴子，道：“兄弟，我可没得罪你吧，多年不见，给了你一笔一百万的生意，你干嘛打我！”

　　雷哲宇此刻也是十分的奔溃，杀了猴子的心都有了，可是此刻，形势比人强，猴子带了这么多人，他即便怒火冲天，但是此刻也只能够和猴子讲道理了。

　　而猴子听到了雷哲宇的话，则是摆了摆手，让自己的小弟们停了下来，随后，猴子便对雷哲宇道：“雷哲宇，咱们认识也有几年的时间了。

　　今儿个，我就让你死也死个明白，你给我一百万的生意？你知不知道，你是用这一百万要老子的命！”雷哲宇听了，道：“我什么时候要你的命啦？”

　　猴子听了，道：“你让我去对付的那个别墅的主人是什么人你知道吗？那是我老大的老大，在整个儿道安省都屈指可数的大佬，要不是他老人家宽宏大量，我早就变成尸体了，你说我该不该揍你！”

　　“什么？他是道安省的大佬？我不知道这个事情啊！”雷哲宇这话绝对是实话，他虽然是个明星，有着一定的人气，但是他真正的影响力，是十分有限的。

　　倘若得罪了一些黑道大佬，别说是他了，就算他的名气再大上十倍百倍，都非常的危险，随时都有可能死于非命，而且他现在还在春城，得罪春城市本地的大佬，他不是找死是什么？

　　而猴子听了雷哲宇的话，则是道：“不知道就能够得罪了吗？老大已经生气了，给了我两个选择，一个，砍我一只手，另一个，让我砍你两只手，你说我该怎么选择？”

　　猴子说着，眼神示意，随后，他身边的几个小弟上前几步，把雷哲宇的身体摁住，雷哲宇身体不断挣扎着，想要脱离控制，但是他一个明星，平时各种锻炼也不太多，哪里是几个混混的对手，根本动弹不得。

　　而雷哲宇则是道：“这样，你上大街随便找个人，砍他两只手，我给你钱，给你一百万，不不不，给你五百万怎么样？”

　　猴子听了，道：“你以为我们老大是白痴吗？你不是个明星吗？以后还会演电视上舞台的，到时候你双臂健全，我怎么和我们老大说？

　　其实你少了一双胳膊也不错，说不定可以演什么无臂大侠，一下子成名了呢，而且我听说你还会唱歌，有嘴巴就行了，这两只手不要也罢，哪里像兄弟我，想吃饭还得自己靠双手去打拼，这两只手是绝对不能够没有了。”

　　雷哲宇听了，立刻道：“我唱个屁的歌啊，兄弟，求求你，你要多少钱我都给你，不要砍我的手，我唱歌要是没有高水准的调音师，唱出来就跟母猪叫一样，一点都不好听，求求你，不要让我当无臂大侠。”

　　猴子听了，道：“不好意思，我同样不想当独臂大侠。”

　　猴子说着，抓住了雷哲宇的一只手，然后从身上取出砍刀，然后直接便在中间砍断，而雷哲宇口中发出了一声惨叫之声，直接便痛的晕了过去。

　　猴子见了，则是皱了皱眉头，道：“叫的可真像杀猪啊！”猴子说着，直接用布将雷哲宇剩下来的半条胳膊给包上，避免雷哲宇失血过多而死，随后，他又拉起了雷哲宇另外一条胳膊，同样如法炮制，而雷哲宇虽然晕了过去。

　　不过在猴子拿刀砍下去的时候，他的身体依然因为疼痛抽搐了几下，猴子又将雷哲宇这只胳膊也包上，然后才将两条胳膊放到了一个箱子里面，随后带着箱子离开了。

　　不管怎样，雷哲宇都是一个明星，猴子虽然没有杀人，但是也构成故意伤害罪了，这个罪行还是比较严重的。

　　所以猴子离开之后，也不敢再去找自己的老大也或者是联系陈百荣了，而是准备直接逃到其它的省份，躲上两年，等到风头过了再回春城，事实上，猴子也可以选择不去砍雷哲宇的手，直接逃亡其他省份。

　　只不过，他那样逃了，对于陈百荣来讲，那是背叛，首先就是，他一辈子都别想回春城了，除非陈百荣挂掉了，其次的话，陈百荣可不是警察，虽然说，道上的人办事情也有原则。

　　在相互冲突的情况下，基本上遵循一个原则，那就是祸不及家人，但是，如果是某个社团的叛徒的话，那么这个规矩就不适用了，他一个人逃了，他全家都会遭殃。

　　相反，他砍了雷哲宇，警察不会对他家人怎么样，相反，陈百荣还会对他的家人十分照顾，让他没有后顾之忧。

　　而且过个几年他回来，风头过了，他也算是为社团立了一个功劳，可能回来直接就能够升职加薪了，这两个选择，后果差距是相当大的，所以他自然是毫不犹豫，选择了对自己有益的那条。

　　而此刻，在楚天霖的别墅之中，陈百荣终于开始品茶了，茶水入腹，一股神奇的沁人心脾的能量在他的身体之中扩散了开来，这种感觉，就好像是久旱逢甘霖一样舒爽。


第0208章 赤脚

　　对于陈百荣来讲，他是有着一定的修为，但同时，因为天地灵气之间匮乏。

　　对他来讲，他就是一个海绵，但是每天所能够吸收到的灵气，就是一些水蒸气，一天所能够吸收到的灵气积累在一起，恐怕也就是相当于一滴水而已。

　　而现在，楚天霖的凝气丹粉末放到了茶水之中，凝气丹粉末所能够造成的效果，相当于一大瓶的纯净水。

　　陈百荣这块干渴了不知道多久的大海绵，忽然有了这个机会，自然是全力的汲取着这大瓶的纯净水，没有一丝一毫的浪费，这个过程之中，陈百荣能够清晰的感觉到，自己体内的灵气水涨船高般节节提升着。

　　虽然说，没能够一下子突破一个瓶颈，但是修为也在引气期五层大进一步了，只要自身实力巩固一段时间，然后再饮用一次仙茶，应该就能够突破到引气期六层了。

　　引气期六层，那在华夏修士之中，已经属于高端的修士了，这种级别的修士，数量极少，而且因为随着实力的提升，修士能够使用的手段也渐渐的多了起来。

　　同级别的武者也好，异能者也好，基本上不是修士的对手，所以陈百荣也是相当的兴奋，而楚天霖见到了陈百荣的表情，则是指了指那个茶杯，道：“不想喝了吗？”

　　陈百荣见了，道：“我还能再喝？”楚天霖听了，笑道：“当然，这都是给你的。”

　　陈百荣听了，顿时感觉好像天上掉下了馅儿饼，一杯茶，他已经非常满意了，没想到，楚天霖给他的是一壶茶，不过，这一壶茶如果现在都喝下去，恐怕会浪费许多的能量。

　　这对于陈百荣这种曾经灵气极度缺乏的人来讲，那实在是太败家了，所以陈百荣开口道：“师傅，弟子现在有些涨了，可否将这茶水带回去？”

　　楚天霖听了，笑道：“带回去也可以，不过必须密封存放，否则的话，时间长了，灵气逸散，那么它就会变成普通茶水了。”

　　这茶水之中蕴含着凝气丹的能量，这股能量使得茶水充满了活性，所以，茶水防止多久，都不可能坏掉，不过，如果不密封的话，里面的能量会自行逸散出来，所以必须密封起来，而陈百荣听了，则是道：“弟子明白！容弟子打个电话。”

　　楚天霖听了，摆了摆手，示意他可以打电话了，而陈百荣则是直接掏出了手机，然后打了过去，片刻之后，电话接通，陈百荣道：“小五，给我购买一台市面上最好的真空反应釜，然后带到华龙房地产第六期第十八栋别墅这边。”

　　听到了陈百荣的话，小五也是意外，师傅怎么忽然搞起了真空容器了，不过他也不敢多问陈百荣的事情，直接便道：“好的，我马上去办。”

　　过了大概半个小时，一辆汽车来到了别墅门口，将门打开，汽车开了进来，随后，小五从车上下来，陈百荣对小五道：“还不快见过楚先生？”那小五听了，也是客气道：“见过楚先生。”

　　楚天霖听了，笑着点了点头，随即陈百荣对小五道：“反应釜呢？”小五听了，打开了车子的车厢，然后，一个长宽高都有一米多的看上去十分精密的机械容器便出现了。

　　随后，小五开口道：“师傅，这是市面上最好的高压反应釜，德国进口，听卖家说，大多数真空釜都是用来做洗衣粉的，这种真空釜做洗衣粉绝对没有问题！”

　　听到了小屋的话，陈百荣额头上出现了一丝黑线，直接便伸手拍了一下小五的脑袋，道：“我做屁的洗衣粉，我只需要这个真空装置！”

　　随后，陈百荣便小心的将那个茶壶从楚天霖的房间里面取了出来，并且放到了这个真空釜的反应容器之中，并且将内部抽成了真空的状态。

　　这种真空釜用来保证茶壶里面的水不外泄，实在是大材小用，要是楚天霖的话，估计直接准备一个密封罐就可以了。

　　没想到陈百荣竟然如此的兴师动众，楚天霖心中觉得有着些许好笑的同时，也更加的庆幸自己能够得到那款连接仙界的微信了。

　　拥有了它，自己掌握了常人难以想象的资源，这才是自己真正的根底啊！陈百荣见到那个茶壶被安全的放进了真空反应釜中后，也是彻底的松了一口气，随后，他便对楚天霖道：“师傅，我先护送这宝贝回家了，下次有机会再来看望您。”

　　陈百荣将这茶壶看成了现在自己最珍贵的宝贝，堪比自己的命根子了，他怎么放心让自己的徒弟把东西送回去呢？当然是要自己亲自押送了。

　　而随后，陈百荣便上了车，小五开车，陈百荣则是坐在了小五的身侧，车子也是直接启动了，而楚天霖则是回到了客厅，重新泡了一壶茶水喝了起来，一边欣赏着两位美女清洁工勤快的打扫卫生，倒也自在。

　　楚天霖十分自在，而陈百荣因为担心路上会出什么事情，所以一直都很小心，不过有时候是怕什么来什么，汽车走了没有多久，一个声音忽然道：“陈百荣，听说你最近有些奇遇啊！”

　　听到了这个声音，陈百荣道：“是你，赤脚老头！”陈百荣说着，示意让小五把车子停了下来，随后，陈百荣便下了车。

　　随后，他便看到，车顶之上，一个看上去大概五十多岁，光着双脚并且顶着一个地中海脑袋的男子站在车顶之上，这个人，便是修行界有名的强者赤脚大仙了。

　　赤脚大仙是他自己给自己起的外号，对于他比较敬畏的人，还叫他赤脚大仙，其他人的话，一般都称呼他为赤脚老头。

　　因为赤脚老头出道的时候，就喜欢说一句话，光脚的不怕穿鞋的，这赤脚老头，自小无父无母，是个孤儿，依靠着乞讨长大，中间因为一些奇遇，获得了修行的传承，并且拥有了一定的实力。

　　不过，赤脚和陈百荣不同，陈百荣有了实力，所想的，是组建自己的人马和势力，享受生活，做事情也不用再像以前一样亲力亲为了，赤脚则不同。

　　赤脚有了实力，所想的，是能够抢夺属于别人的东西，虽然说，修士拥有着超出常人的能力，但是基本上，所有的修士都有着自己的妻子儿女，甚至有的儿孙满堂了，所顾忌的都比较多。

　　而赤脚的话，虽然玩过不少女人，但是没有组建过家庭，同时也没有一个孩子。

　　因为他觉得，这些会成为他的拖累，他也没有什么属下，从来都是独行，他要永远保持赤脚，别人都是穿鞋的，都需要怕他。

　　所以，赤脚做事情也从来都是肆无忌惮，抢夺他人的资源甚至功法，而很多人实力和他相当，都不敢太过得罪，因为人家是赤脚，你自己有家庭，有妻子儿女，赤脚没有。

　　要是无法当场击杀赤脚，事后，赤脚会不择手段的报复你的家人，让你一辈子都无比的痛苦，这便是赤脚，陈百荣原本对于赤脚，是十分的畏惧的，不过如今，他的实力比起赤脚也差不了太多。

　　而且他还有楚天霖这个师傅，虽然他的实力提升了，但是在他的眼中，楚天霖却更加的深不可测了，赤脚在楚天霖面前，就跟渣渣一样。

　　而赤脚听到了陈百荣的话，则是道：“呦，实力见涨，连说话都硬气了不少，说说，车里拉的是什么？我要七层！”

　　赤脚对于陈百荣豪不客气，毕竟赤脚大劫过的人，实在是太多了，陈百荣也是其中之一，虽然修行界之中，还有几个修为不亚于赤脚的修士，但是他们要拿下赤脚也很困难。

　　而且，如果没有绝对的把握杀死赤脚，他们是不会动手的，偏偏赤脚掌握了一种古代修士的法术，缩地成寸。

　　这种法门失传已久，除了赤脚，无人掌握，所以击败赤脚容易，抓到或者杀死赤脚难。

　　而一旦一击不中，赤脚便会隐藏在暗处，等待着对其家人进行报复，防不胜防，所以赤脚才猖狂到了现在，而陈百荣听到了赤脚的话，则是开口道：“你做梦！这里的东西不是你可以染指的！”

　　陈百荣说话之间，却是瞧瞧掏出了手机，然后给楚天霖打了过去，而楚天霖接通了电话之后，并未听到陈百荣说话，而是听到了另一个声音：“做梦？看来，你是想逼老夫在这里大开杀戒了啊！”

　　赤脚说着，周身灵气涌动，他的修为已经到了引气期六层，比陈百荣高出了一个层次，而且赤脚大仙比陈百荣成名要早的多，期间，和诸多的修士交手，战斗经验极为丰富。

　　而陈百荣的话，则很少战斗，他只是收了一批弟子，并且利用这些自己扩张自己的势力，可以说，赤脚和陈百荣走的是两个完全相反的路子。

　　在赤脚看来，个人的实力才是最重要的，有足够的实力，谁都不用怕，而且不要亲人不要家人，永远不会有什么拖累，行事也可以肆无忌惮。


第0209章 抹杀

　　而在陈百荣看来，这是一个人的世界，只有能够掌控他人，那才是人上人，而修行，只不过是帮助他掌控其他人的一个辅助手段而已。

　　现在，两者发生了冲突，陈百荣自然是很难抵挡赤脚，但是，只要陈百荣能够坚持到楚天霖过来，那么他就赢了，陈百荣相信，楚天霖的实力，绝对远在赤脚之上。

　　而这个时候，赤脚却是直接发动了自己的成名法术，缩地成寸，几乎瞬间来到了陈百荣面前，并且一掌拍了过去。

　　陈百荣见了，根本无法躲闪，只能够匆匆提掌抵挡，随后，陈百荣便感觉到，一股恐怖的能量从赤脚的手掌之上传了出来，陈百荣的身体也是直接向着后方飞了过去，附近的行人此刻也不知道跑到哪里去了，似乎提前被赤脚给驱赶走了，而接着，赤脚则是再次追了上去，并且以双腿踹向了陈百荣的胸口。

　　赤脚的战斗方式十分的简单直接，虽然是个修士，但是如今的修士。

　　除了修行过程之外，真正属于修士的法术，基本上是没有人能够掌握的，赤脚也不过是运气好，掌握了一门缩地成寸的功法而已。

　　除此之外，他便没有其他手段了，只能够用类似于武者的手段，直接将灵力当成内力一样打出去，造成伤敌的效果，赤脚的攻击手段不算突出。

　　不过，陈百荣的手段就更差了，再加上两个人的修为差了一个境界，所以，赤脚把陈百荣打的是节节败退，身上已经有好几处挂彩的地方了。

　　而正当赤脚又对陈百荣进行攻击的时候，半空之中，一个巨大的手印自上而下拍了下来，直接拍在了赤脚的身上。

　　赤脚的身体也是直接被拍的重重的落在了地上，随后，赤脚口中吐出了几口鲜血，然后抬头看去。

　　随后他便见到了此刻站在赤脚身侧的楚天霖，赤脚狠狠的瞪了楚天霖一眼，并且道：“等着瞧，我会杀光你的家人，让你永远生活在痛苦之中的！”

　　一般来讲，赤脚说完这句话，就要逃走了，而往往，他的敌人之后也会陷入无尽的痛苦之中，而陈百荣也是脸色一变，道：“师傅，他要逃了。”

　　楚天霖听了，笑道：“他逃得了吗？”

　　原本，楚天霖虽然对赤脚出手了，不过并没有准备杀赤脚，毕竟现在修士数量很少，这赤脚和陈百荣虽然发生冲突，但是楚天霖不了解事情的过程，也不会随意杀人。

　　不过这赤脚竟然拿自己的家人威胁，那么楚天霖也只能够送他上路了，这个时候，赤脚却是发动了缩地成寸，瞬间出现在了几十米外，不过，这个时候，陈百荣看到，楚天霖的身体也消失了一秒钟不到的时间。

　　下一秒，楚天霖便再次出现了，不过这一次，楚天霖的手还抓着赤脚的脖子，赤脚满脸都是不可思议的表情，道：“这怎么可能，你……”

　　楚天霖听了，道：“杀光我的家人吗？不好意思，原本我不准备杀人，现在看来，只能够送你上路了。”

　　说话之间，楚天霖手中忽然出现了一缕黄色的火焰，赤脚的身体沾染到了这火焰，就像是一滴水出现在烈火之中一样，瞬间便烧的连气都没有了，直接完全消失。

　　而陈百荣也眼睁睁地看着赤脚的身体直接被楚天霖就这么彻底烧没了，身体没有了，就算是灵魂，也是灼烧的干干净净的，连一点都没有剩下！

　　陈百荣十分的清楚，身为修士，修为到了一定的层次，灵魂比一般人要强大一些，就算身死，灵魂也能够存在一定的时间，运气好的，还有可能夺舍。

　　即便运气不好，身死之时，自身的灵魂也会发起最后一击，但是赤脚呢，直接被楚天霖随手制造出来的神奇火焰给烧没了，现在的陈百荣十分的好奇，楚天霖的实力究竟到了一个什么境界，难道说，师傅已经突破引气期了？

　　想到了这一点，陈百荣心中既是惊骇，又是高兴，惊的自然是楚天霖的实力，以楚天霖的实力，他想做什么，恐怕这个世界都无人能够阻止吧？

　　而他高兴的，自然是自己是楚天霖的徒弟了，有这样一个师傅，他自己的实力同样会提升十分的迅速的，或许，即便是引气期巅峰，都不是自己的极限呢！

　　修士，在引气期的时候，虽然说同样能够使人身强体壮，即便年纪老迈，精神头也会很好，寿命也比一般人要长出许多。

　　就像是现在的陈百荣，拥有着引气期五层的修为，活个一百岁出头，那是完全没有问题的，但是，这也仅仅是比常人多活个十几二十年而已。

　　但是，倘若陈百荣的修为能够突破引气期极限，达到筑基期，那么他将会增寿五十年，相当于多活一个普通人的大半辈子啊，这对于任何人来讲，都有着莫大的诱惑，而楚天霖，便是这唯一一个能够让他有机会突破筑基期的人。

　　所以此刻，陈百荣心中是下定了决心，不管如何，一定要死死的抱紧楚天霖这根大腿，跟着楚天霖，自己的前途绝对是一片光明啊！

　　而随后，楚天霖便对陈百荣道：“好了，这里你处理一下，我先回去了。”楚天霖说完，身体瞬间便消失不见了，而陈百荣则是恭敬道：“恭送师傅。”

　　他眼中的恭敬，绝对不是装出来的，而是发自骨子里的尊敬，而陈百荣的弟子小五，此刻也终于知道了自己的师傅为何对楚天霖那么尊敬了，那种实力，完全不是人力可以抵挡的啊！

　　楚天霖回家之后，却是直接将那从仙界商店购买的天灵木丢进了小型造纸机之中，让其将天灵木制造成纸张了。

　　这是一台全自动的造纸机，会自行将天灵木磨成纸浆，然后将纸浆渗水，制成浆液，最后捞浆，使纸浆在捞纸器上交织成薄片状的使之，然后对其进行烘烤，使其快速的干燥，然后从出纸口送出，便形成了绘制高级符箓用的奇异纸张了。

　　不过，正当楚天霖呆在小型造纸机边上等待的时候，他的手机却是响了起来。

　　楚天霖听了，看了一眼来电显示，是自己的母亲，楚天霖直接便按下了接听键，并且道：“妈？”随后，只听陈月道：“儿子，你现在还在春城吧？”

　　“在啊，怎么了？”楚天霖道，陈月听了，道：“你表弟这几天放假，想带着几个同学去春城市看一个叫雷什么的演唱会，他们几个去了春城要是住酒店那得多贵啊，所以我想让他们几个到你那里住两天。”

　　楚天霖听了，直接便道：“让他们来呗，我这里住的地方有。”

　　陈月听了，道：“那就好，我这就给你姨打个电话。”楚天霖听了，道：“好的。”

　　随后，楚天霖便挂断了电话，而随后，他则是打开了电脑，然后搜索了一下，很快的，一个页面便弹了出来，果然啊，是雷哲宇要在春城进行演唱会。

　　没想到，那个家伙还真是个明星啊！不过，即便是明星，楚天霖也没有什么兴趣，对方根本不值得楚天霖在意，如果因为表弟的话，或许楚天霖到现在都不知道这个人呢。

　　当然了，楚天霖此刻并不知道，那雷哲宇派人过来对付自己，然后被陈百荣直接出手，将其双手全部都砍掉，而且还带走了，也就是说，雷哲宇的双手，想接都接不回去，不知道他又该如何唱歌？

　　而此刻，雷哲宇依然处于昏迷之中，他双手被斩了一半，失血过多，当时在自己的房间昏迷了，一直也没有人过来，而他也没有清醒。

　　因为当时他太过疼痛了，大脑袋自我保护系统让他陷入了深度的昏迷之中，酒店的工作人员也从来都没有来过，一直到过了数个小时，雷哲宇的经纪人高明从警察局被放了出来。

　　他有雷哲宇房间的钥匙，直接自己便开门进去了，当他看到雷哲宇竟然倒在了地上，地上还有着明显的血迹的时候，顿时吓得脸色大变。

　　随后，他也是直接叫了救护车，这个时候，高明也已经失去了方寸了，雷哲宇竟然被砍了双手，恐怕以后雷哲宇是完了啊，只是不知道有没有什么挽回的办法？

　　但是不管如何，现在高明最好是能够低调一些，别让大众知道雷哲宇双手被砍的事情，那或许通过一些手术之类的，雷哲宇还有的救，所以之后，高明便给雷哲宇头上套了一个头套，把脸给遮住，然后便拨打了120。

　　之后，雷哲宇便在手术室之中被抢救了起来，他当时虽然被猴子包扎了一下，没有快速的失血，但是昏迷很长时间，血液一直在慢慢的逸散，所以此刻已经失血过多，而且已经休克了。

　　所以医生首先是抢救他的性命，至于说他的双手，只能够安一双假肢了，他的半条胳膊被砍掉了，如果胳膊还在，而且离体的时间不长，或许还能够尝试着接一下。


第0210章 表弟

　　但是现在，被砍的两条断臂都不知道在哪里呢，医生又不是神仙，怎么可能帮他重新长出一双胳膊？

　　经过了几个小时的抢救，雷哲宇被送到了特护病房，而当高明进入了房间之后，雷哲宇也是睁开了眼睛。

　　感觉到自己胳膊之上传来的痛感，雷哲宇知道，自己不是在做梦，自己的胳膊，确实被猴子砍掉了，他的眼中满是怨毒之色，这时候，高明上前两步，拍了拍雷哲宇的肩膀，道：“看开点吧，是什么人动的手？”

　　高明和雷哲宇合作有一段时间了，就算是一条狗，那也有感情了，雷哲宇现在这个样子，这辈子算是彻底毁了。

　　不过念在双方的旧情之上，高明并没有直接走人，他还需要安慰一下雷哲宇，另外，如果在自己的能力范围之内的话，帮雷哲宇出口气，这样也就算是仁至义尽，两个人也就两清了。

　　而雷哲宇听到高明的话，则是道：“一个混混，以前我曾经认识。”高明听了，道：“你认识？那怎么会砍你？以前有仇吗？”

　　雷哲宇听了，道：“没有，我让他去教训教训那个别墅的主人，没想到，那个别墅的主人竟然是整个儿道安省都排的上号的大佬，那个大佬给了他两个选择，要么自己砍自己一只手，要么砍我两条，他选择了砍我这两条。”

　　听到了雷哲宇的话，高明顿时吓得脸色一变，如果雷哲宇得罪的真的是道安省的大佬，那后果可是非常严重，只是失去双臂的话，还不算什么，甚至丢了性命也不是不可能的啊！

　　而且那些大佬们，有的做事情还喜欢斩草除根，自己前两天在拘留所，所以大佬没机会动手，现在自己出来了，而且还继续和雷哲宇纠缠在一起，那个大佬该不会对自己也动手吧？

　　想到了这里，高明直接便道：“不要想太多，华夏还是有王法的，你先躺一会儿，我去给你买点吃的，补补身子。”

　　高明之前之所以想留下来，是念在二人旧情的份上，给对方一些能力范围之内的帮助，而这个帮助的前提便是，不会连累到自己。

　　但是如果连累到自己的话，那么高明是绝对不会继续呆在雷哲宇身边一分钟的，明哲保身才是王道，他和雷哲宇之间，也仅仅只有那么一点点交情而已，他不可能为雷哲宇冒险的。

　　而雷哲宇听到了高明的话，则是点了点头，然后便继续躺在那里了，即便这种状态，他也认为，高明应该像个保姆一样照顾自己。

　　而这，也更加坚定了高明明哲保身的决定，高明在离开了医院之后，并没有去给雷哲宇买点补品或者是水果之类的，而是直接电话订购机票，并且直奔机场而去，雷哲宇得罪了道安省的大佬，他是没有胆量在这里呆下去了。

　　雷哲宇并不知道，自己所等待的补品，是永远都不可能送到了，此刻，楚天霖已经接到了表弟打过来的电话，只听一个略微有些陌生的声音道：“表哥，能听出我的声音不？”

　　声音微微有些陌生，仔细想想，楚天霖便听出来了，这是自己的表弟何远方，何远方比楚天霖小了四岁，小时候读书不认真，还留了一级，所以目前刚刚到了高二，目前正是假期。

　　而最近，雷哲宇在中学生之中还是有些名气的，他这次回到春城市举办演唱会，除了是捞钱之外，另外就是要给父母买一栋别墅，以免自己的真实面目被媒体拆穿。

　　何远方和自己班上的几个同学都非常的喜欢雷哲宇，所以这才准备从离春城市挺远的小县城来春城市，因为演唱会大多是晚上就行，而像是雷哲宇的演唱会，还不止进行一天。

　　所以他们来了春城，还得住上几天，何远方的家庭条件比原本楚天霖的家稍微好一点，但是也好不了太多。

　　何远方的母亲平常也十分的节俭，所以这个住酒店的费用，能省就省了，恰好楚天霖在春城，这才想起了联系楚天霖。

　　而且住在亲戚家里，除了省钱之外，有个本地人照应着，也方便一些，不会出什么问题，楚天霖对此也不可能拒绝，随后楚天霖便道：“怎么听不出来，远方嘛，你们什么时候来春城？到了给我打电话。”

　　何远方听了，道：“今天下午的车票，估计下午五点多钟到吧。”楚天霖听了，道：“对了，你们有几个人？”

　　何远方听了，道：“五个，表哥你那里能住得下吗？不行我们就住酒店。”楚天霖听了，笑道：“能住得下，放心吧！”

　　而何远方听了，则是松了口气，道：“那就好，那先就这样啊。”随后，何远方便挂断了电话，然后对身边的几个朋友道：“放心吧，我表哥说了，能住得下。”

　　和何远方一起的，是另外的两个男生和两个女生，其实，这次跑这么远来看雷哲宇的演唱会，更主要的，还是因为这两个女生，这两个女生一个瓜子脸，一个鹅蛋脸。

　　虽然年纪不大，但是她们的身材却已经形成了一定的曲线，长相也是十分的漂亮，而何远方以及另外的一个名为赵青的男生，都是那名鹅蛋脸女生李蓉蓉的追求者。

　　至于另外一个男生马剑锋，则是瓜子脸女生蓝婉儿的追求者，三个男生之所以会跟着看演唱会，自然是希望能够趁着这个机会和自己心目之中的女神进一步接触，甚至成功的将对方追到手。

　　而这两个女生，实际上蓝婉儿比李蓉蓉要漂亮不少。

　　不过之所以李蓉蓉的追求者有两个，是因为李蓉蓉平时更平易近人一些，蓝婉儿的话，性格比较冷，一般人不敢接近。

　　而这次，三个男生和自己喜欢的女生一起前往春城市看电影，过程之中，大家都希望展现出自己的一些能耐，倘若自己的表哥把几个人的住宿问题给解决了，那么无疑，何远方自己就能够压了赵青一头了。

　　而之前，也是赵青提出了质疑，毕竟他们可是要去五个人。

　　何远方的表哥，他们虽然不是很了解，但是听说也是大学毕业没有多久，就算有住的地方，估计也就是自己租的一个可能一百平米都不到的小出租屋，能够两间房就不错了，怎么可能住得下他们六个人？

　　所以赵青怀疑，楚天霖该不会准备让他们五个人去了之后，挤一张床吧？

　　如果是五个男生的话，就算挤一点，也就将就了，但是别忘了，这里还有两个女生呢！恐怕到时候，何远方的表哥无法给他们大伙儿提供住的地方，还得找酒店，那就丢脸喽！

　　几个小时之后，众人上了火车，而何远方也是提前给楚天霖打了过去：“表哥，我们上火车了，五点半到火车站。”楚天霖听了，道：“我知道了，我这就去接你们。”

　　随后，楚天霖便挂断了电话，然后对房间里正在忙活着擦桌子的清洁工道：“我要出去接我表弟过来，不过一辆车不过，你也和我一起吧。”那个清洁工听了，点头道：“好的，老板。”

　　这名清洁工乃是陈百荣给楚天霖安排的，虽然是帮助楚天霖做家务的，不过，可不是一般的清洁工能比的，除了长得非常漂亮之外，她们都有着一定的格斗能力，另外的话，她们天天给楚天霖买菜都是开自己的车去买的。

　　而且她们的收入，是陈百荣直接发给她们的，每个月十万块，唯一的要求，就是她们得全新鞠躬精粹的为楚天霖服务，她们开始加入地下势力，本就是为了能够更好的生存。

　　如今不用出卖自己的身体，也不用出卖尊严，只凭自己的双手去劳动，而且还能够获得大量的收入，虽然这和她们自己的长相有一定的关系。

　　不过她们对此也并不排斥，所以她们每天工作都十分的认真，对于楚天霖的吩咐，除了要求她们上床之外，其他所有的事情，她们都能够接受。

　　而随后，楚天霖便和钱莉莉两个人离开了别墅，然后开车前往春城市火车站了。

　　过了十几分钟，两人将车子停在了停车场，然后一起前往火车站的出站口，等待了起来，等待了大概有五六分钟，大量的人从出口处涌了出来，而楚天霖也是在人群之中巡视着。

　　终于，楚天霖看到了人群之中的何远方，何远方相比前两年见面的时候，个头高了不少，留着短发，整个儿人看上去十分精神，楚天霖直接便开口道：“远方，这里。”

　　听到了楚天霖的声音，何远方等几个人也都是向着楚天霖这边走了过来，两个小女生看到楚天霖，眼中都是闪过了一丝意外之色，本来以为，何远方的表哥会是个普普通通的男生，甚至会是个胖子呢。

　　没想到，何远方表哥竟然长得这么帅气，往那里一站，就直接把何远方等三人的气场给压制住了。


第0211章 羡慕

　　女生是看着楚天霖，而何远方等三个人则是有些惊艳的看了一眼钱莉莉，钱莉莉相比何远方的两个女同学，也就漂亮那么一点点，不过她的身材，可要比这两个女生好了很多。

　　而且气质方面，也更加的成熟，对于这几个高中生，钱莉莉自然拥有着极大的魅力。

　　随后，楚天霖便道：“走吧，先回家里去。”这时候，赵青开口道：“我们之中可还有女生，你确定你那地方能住得下我们？”

　　赵青真的很难相信，一个刚刚毕业不足一年，自己都没能够在春城市立足的人，能够有多大的地方让他们几个居住，他怕楚天霖是在打肿脸充胖子，到时候去了还是住不下，他们还得再去找酒店。

　　而楚天霖听了，则是笑道：“放心吧，肯定够你们住的。”楚天霖的别墅，可是足足一千多平方米，即便只有零点三的容积率，那也是足足三百平米，而且还是三层。

　　如果铺平了看的话，住的地方也就是九百平米，楚天霖别墅的三层楼，每一层都有着足足五个宽大的卧室，三层就是十五个卧室，别说让他们五个人住了，他们五个人一个人住两间卧室也是绰绰有余的。

　　而随后，楚天霖和钱莉莉便带着一行人来到了停车场，然后两人各自将车门打开，钱莉莉的车虽然不及楚天霖的那辆奥迪R8炫酷，不过也是价值接近百万的车，同样不算差的。

　　几个学生看到了这两辆车之后，都是惊讶的瞪大了眼睛，尤其是三个男生，更是如此，他们都很喜欢车，对于一些车的型号、性能或者价格，都有所了解。

　　这辆奥迪R8，价值至少也得两百五十万起，楚天霖开的竟然是这种车，那么要给他们提供一个住的地方，好像就是一件非常简单的事情了！

　　过了片刻，五个人才各自上车，何远方、赵青和李蓉蓉三个人上了楚天霖的车，而剩下的蓝婉儿和马剑锋则是上了钱莉莉的车，车子也是直接启动。

　　随后，何远方则是道：“表哥，没想到你现在这么厉害，竟然开着奥迪R8！”

　　赵青此刻倒是不好意思开口了，自己之前竟然质疑楚天霖住的地方，能够开得起百万的名车，那楚天霖住的，恐怕就是别墅之类的地方了，要让他们几个住下来，那还不是轻而易举？

　　此刻何远方也是感觉十分有面子，唯一让他有些郁闷的是，自己的女神李蓉蓉竟然坐在了副驾座上，并没有他或者赵青机会，反而一脸崇拜的看着楚天霖。

　　真是糟糕了，蓉蓉该不会喜欢上自己表哥了吧？何远方和赵青竞争，还是有些信心的，不过和楚天霖竞争，那难度就太大了。

　　首先，他不得不承认，两年没见，自己这个表哥长得比原来可帅气多了，比自己也要帅气不少，另外的话，表哥现在事业有成，有豪车有豪宅的，自己如何去竞争啊……

　　当然，楚天霖对于李蓉蓉是没有任何的想法，不说别的，对方的年龄气质，就还是一个孩子，楚天霖怎么可能生出什么想法？

　　汽车快速的前进着，半个小时之后，车子来到了楚天霖的别墅，五个人也是下了车，然后打量着楚天霖的别墅。

　　一千多平米的别墅，放眼望去，这别墅好像一个庄园一样，而且装修设置都极为精致，显然，这绝对不是一般的有钱人能够住得起的，而一下车，何远方便对楚天霖道：“表哥，这位是你女朋友吧？”

　　他说的，自然是钱莉莉了，之前见到李蓉蓉似乎对楚天霖动心了，所以他一下车，就问起了这个，想必，李蓉蓉知道自己表哥有了女朋友，应该就对自己没有什么想法了吧？

　　而楚天霖听到了何远方的话，则是笑道：“莉莉在这里做家政。”听到了楚天霖的话，何远方顿时愣了一下，这么漂亮的女人，在表哥家里竟然就是一个做家务的，这也太暴殄天物了吧？

　　另外两个男生听了，同样十分的惊讶，这才是真正的土豪啊，自己和人家比起来，根本不是一个档次的人啊！尤其是赵青，更是觉得相当的脸红。

　　毕竟他之前还怀疑，楚天霖是否真的能够给他们提供一个住的地方，现在这栋大别墅，完全是在打他的脸了，偏偏他还必须得受着。

　　此刻的赵青，是真的想直接在地上挖个坑，然后把自己给埋进去，而这个时候，司空月走了出来，并且道：“楚大哥，这些是什么人啊？”

　　楚天霖听了，道：“我表弟，还有他几个朋友，远方，这位是司空月，我一个朋友，暂时住在这里。”

　　司空月比何远方等人还小了一两岁，不过她整个儿人看上去古灵精怪的，而且十分的漂亮，另外的话，司空月看上去就是一副容易打交道的模样，所以，几个男女生都是纷纷和司空月打招呼。

　　别说，司空月年纪不大，但是却十分的会说话，加上她的容貌，使得同性或者异性都很容易对她产生好感，所以很容易交朋友，仅仅几分钟的时间，司空月便和何远方等一行人融洽的在一起聊天了，反倒是把楚天霖这个主人给忘记了。

　　而楚天霖见了，心中也是略微松了口气，司空月的家庭出生，他也了解一些了，盗门世家出生，而且父母被自己的姑姑所杀，之后自己一个人逃离了家族，期间提心吊胆的。

　　虽然现在那件事情算是过去了，但是楚天霖担心这会给司空月留下了阴影，即便他在自己面前表现的十分的正常，但是可能那只是一种伪装。

　　等到她去了学校之类的地方，恐怕还是无法和其他的学生打成一团，孤僻而安静，这并不是楚天霖所想看到的，不过现在看来，自己的担心完全是多余的，这个丫头比自己想象的要坚强的多啊。

　　而之后，楚天霖便让何远方等人各自挑选一个屋子居住，至于说吃的东西，楚天霖是直接带着他们到附近的餐厅吃饭的，大伙儿好好的吃了一顿，然后才回到别墅休息，而因为雷哲宇的演唱会临近了。

　　所以演唱会主办方的人也是打电话联系着雷哲宇，但是却一直没有接通，这天，主办方负责人赵小刚继续给雷哲宇打电话，这次有人接听了，不过是一个女声：“你是什么人啊？怎么老是给病人打电话？”“病人？怎么回事啊？”

　　赵小刚询问道，听了赵小刚的话，那个声音再次响起：“病人双臂被砍掉了一半，这段时间一直躺在病床上，没有双手，也不能打电话，也不可能接电话，你以后不要打过来了。”

　　赵小刚听了，顿时惊讶道：“你确定？雷哲宇的双臂竟然被砍了。”“病人是叫雷哲宇。”

　　“那他现在在哪个医院？几号病房，我想去看看他！”

　　赵小刚语气之中没有丝毫的着急或者是伤心，反而十分的惊喜，雷哲宇和他非亲非故的，虽然认识，但是雷哲宇手被砍断，和他有什么关系？

　　就算雷哲宇死了，赵小刚也不会滴一滴眼泪，最多就是骂上一句，害的预定好的演唱会无法进行，而现在，雷哲宇双手被砍断，这对于赵小刚来讲，是一个巨大的良机啊。

　　雷哲宇双手被砍，还能够说话，演唱会，也是能够继续进行的，而只要能够劝服雷哲宇，让雷哲宇这个时候登台，并且提前宣传一下。

　　雷哲宇被砍掉了双臂，但是仍然冒着巨大的痛苦来给自己的歌迷们唱最后一场演唱会，想必，雷哲宇的粉丝们都会纷纷的慷慨解囊，购买演唱会门票吧？那他们主办方岂不是能够大赚一笔？

　　所以赵小刚当即决定，去看看雷哲宇，说服对方，带伤登台！而那名护士也是告诉了赵小刚雷哲宇所在病房的位置，然后便挂断了电话。

　　半个多小时之后，赵小刚来到了雷哲宇所在的病房，雷哲宇此刻已然躺在特护病房的病床之上，他面无表情，眼神空洞，显然，他已经完全崩溃了，他的搭档在说给他买吃的之后，便彻底的消失了。

　　警察也来过这里，调查询问了一下，虽然雷哲宇说过，对付自己的幕后主使人，便是华龙房地产一栋别墅的主人。

　　不过他说的这些空口无凭，都只是他的猜测而已，没有任何的证据，而且警方也调查过了，那栋别墅的主人是楚天霖，所以警方自然不敢找楚天霖的麻烦，其实，即便那栋别墅主人不是楚天霖，警方也不会光凭借雷哲宇的一句话去抓人的。

　　因为雷哲宇也完全是猜测，而且他因为双臂被砍，甚至精神状态都有些不正常了，所说的话或者是做的证词都不一定有效果，对于警方的态度，雷哲宇也是气的要死，但是他也知道，这恐怕是因为对方是道安省的大佬，就连警察都不敢去动对方。

　　而且，他手上也确实没有什么证据，所以，他根本无力复仇。


第0212章 复仇

　　而这个时候，赵小刚对雷哲宇道：“恢复的怎么样了？”

　　听到了赵小刚的话，雷哲宇仅仅是淡淡的看了赵小刚一眼，没有说话，而赵小刚见了，则是道：“别忘了，明天晚上你还有一场演唱会呢！”

　　雷哲宇听了，道：“你看我这个样子，能去参加什么演唱会吗？”

　　赵小刚听了，也是皱了皱眉头，然后道：“有什么不能的，你是用自己的嘴巴唱的，又不是用手唱，而且，你现在这个情况，如果公布开来的话，肯定会造成很大的舆论风暴的，到时候你就可以大火特火了。

　　这场演唱会，也会圆满的成功，虽然失去双臂，你以后可能不适合演偶像剧了，不过如果你的名气暴涨的话，你的身价也会增加许多的。”

　　听到了赵小刚的话，雷哲宇却是思考了起来，当然，他所思考的，并不是什么通过自己的断臂来出名，名气他当然想要，但是失去双臂，成为了一个残废，他是无力再去有什么雄心斗志了。

　　但是，他要复仇，警方奈何不了那栋别墅的主人，自己现在躺在病床之上，同样奈何不了，但是，自己可以去找媒体记者，然后将这件事情纰漏出来，以自己现在的这个状态，加上媒体的力量，这个事情必然能够造成轰动，那栋别墅的主人，就算能量再大，这件事情也遮盖不住了。

　　到时候，他必然要给自己一个交代！不过，经过之前的事情，雷哲宇也长了记性，凭借着对方的能量，自己在春城市甚至道安省的媒体那边发力，恐怕都没有任何的作用，会被对方轻易的给压下去，只有找京城的媒体记者，对方的手伸不到京城去，然后才能够起到相应的作用。

　　而且事后，就算是那个别墅的主人，所谓道安省的大佬，到时候也只能够承受苦果，而无力去挽回，毕竟，他是一个明星，一个明星被砍去了双臂，这件事情能够瞬间在娱乐圈造成地震般的影响。

　　随后，雷哲宇便对赵小刚道：“让我替你们唱最后一场演唱会也可以，你要答应我一个条件。”“什么条件？”赵小刚道。

　　雷哲宇听了，道：“我要去一趟京城，然后去见一见华夏日报的记者。”听到了雷哲宇的话，赵小刚略一考虑，便道：“没有问题，不过你现在可以出院吗？”

　　雷哲宇听了，道：“当然可以。”

　　雷哲宇身上的伤，在止血并且补充了一些营养之后，除了双臂没有了，已经没有什么大碍了，只不过，他现在是举目无亲，离开医院，都不知道去哪里了，父母好久都没有联系，而且自己还整了容，把父母叫过来，恐怕都不认识他。

　　唯一的心腹，自己的经纪人还直接跑路了，他出院实在不知道做什么，现在因为赵小刚的关系，给了他一个复仇的机会，他自然不会放弃。

　　因为胳膊上伤口并未彻底的恢复，所以雷哲宇不能够坐飞机，赵小刚陪着他一起乘坐动车组，用了五个小时的时间抵达了京城，而随后，雷哲宇也是电话联系华夏日报的一名记者。

　　那个女记者是他的朋友，也是他曾经的床伴之一，他以前给过对方不少的新闻，用来炒作，给自己制造一些绯闻，双方合作还是挺愉快的。

　　过了大概二十分钟，那名女记者来到了雷哲宇订的酒店，随后，雷哲宇便对赵小刚道：“你先出去一趟。”

　　赵小刚听了，暧昧的笑了笑，然后直接离开，他也是很有经验，看着这女记者看赵小刚的表情，便知道两个人关系不简单，他自然不会打扰。

　　而那名女记者则是道：“怎么千里迢迢的过来看我？”

　　女记者马媛媛说着，上前两步，直接坐在了雷哲宇的大腿上，然后抱住了雷哲宇的胳膊，不过她这么一抱，却发现自己抱了一个空。

　　雷哲宇的袖子，空荡荡的，没有任何的东西，马媛媛急忙把雷哲宇的袖子给锊了起来，却看到了一个被半色的布条绑起来的半只胳膊，马媛媛立刻开口道：“这是怎么回事？”雷哲宇听了，道：“被人砍了。”

　　马媛媛听了，又看向了雷哲宇的另外一只胳膊，果然，雷哲宇另外一只胳膊也已经断了，看上去十分的凄惨，一夜夫妻百日恩，雷哲宇和马媛媛虽然不是夫妻，不过也是关系比较融洽的朋友了。

　　所以马媛媛也是急忙道：“这是怎么回事？你怎么变成这个样子了？”

　　雷哲宇听了，道：“我是得罪了一个道安省的大佬，对方派人把我的胳膊给砍了，我知道那个大佬住在哪里，警方可以轻易的查到对方的身份。

　　但是，因为对方的能量，警方根本不敢调查这件事情，媛媛，我这次来，就是希望你能够帮我把这件事情报道出来，不论如何，我一定要报仇，要让那个人付出代价！”

　　听到了雷哲宇的话，马媛媛道：“竟然这么过分？你放心，一个道安省的土鳖，还管不到京城，这件事情，我可以帮你。”

　　雷哲宇听了，道：“那就好，你现在可以给我的胳膊拍几张照片，公布到网络上，另外，那个别墅的业主，叫楚天霖，总之这件事情，你给我揪着这个姓楚的不放！”马媛媛听了，道：“放心，我一定替你报仇！”

　　马媛媛是非常的气愤，不过，她却并不知道，雷哲宇为什么会有现在的下场，派陈百荣的手下去对付陈百荣的师傅，而且还被陈百荣当场见到了，这件事自然不会就那么算了。

　　楚天霖甚至都不知道这件事情，陈百荣直接便让那个属下把雷哲宇给废掉了，这件事情其实从头到尾，都是雷哲宇自作自受。

　　而事情最初的原因，还是因为雷哲宇一直不管自己的父母，在自己的家底被一些记者了解了之后，这才急匆匆的想给自己的父母买住的地方，做给媒体们看一看。

　　不过这些事情，雷哲宇全部都没有和马媛媛说过，他只是将自己表现成了一个弱势群体，一个纯粹的受害者。

　　而马媛媛在和雷哲宇这里取得了一些资料之后，便直奔华夏日报而去，雷哲宇是她的相好，两人的关系还是不错的，而且报道这件事情，恐怕会引起轰动和爆炸性的后果。

　　她这个记者，恐怕也能够获得极大的好处，至于说所谓道安省的大佬，这件事情爆发了以后，恐怕就自顾不暇了，哪里还有精力报复她一个记者。

　　而且京城和道安省相距那么远，那个大佬想要报复自己也不容易，这才是马媛媛敢帮助雷哲宇的真正原因。

　　倘若雷哲宇得罪的不是道安省的大佬，而是京城的大佬，即便这个大佬的分量比道安省那个大佬轻上许多，她也是不敢做出任何报道的，因为那样的话，就有可能威胁到她自己的安全了。

　　为雷哲宇出口气，自己也能够获得一些名气，这才是她想做的，如果搭上自己的安全的话，那么马媛媛绝对会瞬间和雷哲宇变成路人。

　　而马媛媛在回到了华夏日报之后，立刻将这个轰动性的事情告知了自己的上级主管，像是这种比较有轰动性的新闻，是否登报，还要上头检查一番。

　　而马媛媛的上级主管，名为周凝露，今年不过二十五岁，但是已经在华夏日报当上了主管，由此可见，不管其能力还是背景，都颇为可观。

　　事实上，周凝露可不只是华夏日报的员工那么简单，她同时还是龙组之中隐龙小组的成员，隐藏在民间，搜集一些情报，监控着整个儿华夏的动向，一旦有什么比较严重的事情即将发生，她也立刻会进行阻止。

　　当她看到，马媛媛提交上来的稿件，竟然涉及到了楚天霖之后，顿时脸色一变，她对于这个名字，可是十分的熟悉，虽然隐龙小组并没有正面和楚天霖打过交道。

　　但是对方和战龙甚至是神龙小组发生过冲突，并且将对方虐的死死的，实力差距几乎不可以以道理计，完全是天差地别，好在对方不算是坏人。

　　虽然和龙组几个小队发生冲突，但是并没有造成什么严重的后果，之后，龙组还请楚天霖出手帮忙，解决了一个不小的麻烦。

　　所以双方关系也算是十分的和睦了，而据她所知，楚天霖便是春城市的人，难道说，这个楚天霖，在春城市还是一方大佬吗？

　　周凝露有些怀疑，毕竟当初得到的资料，可并不是这样的，随后，她便联系了一下春城市的隐龙小组成员，并且道：“你知道楚天霖这个人吗？”对方听了，道：“知道。”

　　“他是否掌控了春城市的地下势力？”“没有，春城市地下势力是有陈百荣所掌控，不过陈百荣拜楚天霖为记名弟子了，但是楚天霖和春城市地下势力之间没有任何的关联，他现在在一个学校当门卫。”“我了解了。”


第0213章 轰动

　　周凝露说完，便挂断了电话，看来，楚天霖确实不是春城市地下势力的大佬了，那么雷哲宇为什么一口咬定是楚天霖呢？

　　她又在电脑上调取了一些有关雷哲宇的资料，事情也渐渐的明朗了起来，雷哲宇因为担心自己不孝顺父母的事情被发现，临时回春城市去买房子，之后和楚天霖发生了冲突，并且派陈百荣的人去对付楚天霖。

　　这个事情恰好被陈百荣撞到，并且勃然大怒，直接让人废掉了雷哲宇。

　　雷哲宇并不知道陈百荣的存在，只以为是楚天霖所做，所以想要找楚天霖报复，倘若真的是楚天霖所做，那么周凝露即便知道楚天霖的能耐，但是有些后果，做了就得承受，那么这件事情，她也不会去管。

　　但是现在这个事情，完全是雷哲宇一厢情愿，甚至是他自作自受，楚天霖完全不知道这个事情，那么她也不能允许这样的报道出现，楚天霖也算是半个龙组的人，即便是龙组的人，做了错事，也要受到惩罚。

　　但是被冤枉，那是绝对不行的，更何况，楚天霖的实力，比龙组成员还要强得多，倘若任由这样的报道报道出去，春城市警方碍于压力对楚天霖动手的话，以楚天霖的能力，恐怕没有人能够抓得住他，而且还可能造成大规模的伤亡。

　　所以周凝露直接便给马媛媛打了一个电话，片刻之后，马媛媛进入了周凝露的办公室，并且道：“周姐。”

　　周凝露听了，道：“过来，看看这些资料吧。”

　　周凝露将雷哲宇身上最近发生的事情整理了一下，让马媛媛自己去看，很快的，马媛媛对于这个事情就有所了解了，随后她便道：“周姐，那这个稿子是不能往外放了？”

　　周凝露听了，道：“雷哲宇断臂的事情，可以公开，不过，他为什么断臂，他为什么去春城，这个事情一定要解释清楚，另外的话，这件事情和楚天霖关系不大，这三个字，一定不能出现！”

　　马媛媛听了，惊讶的看了周凝露一眼，道：“周姐，她的能量竟然这么大？”

　　她对于周凝露也有所了解，知道周凝露是京城大家族的子女，身份背景很不简单，个人能力也很强，但是提起楚天霖的时候，周凝露竟然是这样一副表情，所以她才会如此惊讶，这个楚天霖，究竟是什么人？

　　雷哲宇这个家伙，找死也就算了，还找了一块这么硬的铁板，活该他撞得头破血流啊！

　　而周凝露听了，道：“这个人的能力，远超你的想象，我这么跟你说吧，就算这个事情按照雷哲宇所说的被公开，也没有人能够动得了他，别说只是在我们华夏日报上公开，就算是环球时报之类的国际性版面公开，然后美国的什么FBI、CIA什么的出动，也拿他没有办法。”

　　周凝露所说，一点都不夸张，暂时来讲，她还不知道有什么人或者是组织能够对楚天霖造成威胁。

　　而且，除非楚天霖丧心病狂，到处去制造屠杀，那么可能一些势力会不惜一切代价，用核武器将楚天霖毁灭，不过楚天霖不可能那么做，那么，那种情况也不可能发生。

　　所以，没有人能够动得了楚天霖，而一旦得罪他，后果又是那么恐怖，那么最好的办法，就是不要得罪他，而马媛媛听了，同样惊讶的瞪大了眼睛。

　　自己竟然因为雷哲宇那头蠢猪差点得罪了这样一个恐怖的存在，还好有周姐在，不然自己就真的玩儿完了！

　　随后，周凝露便对马媛媛道：“好了，你带着这些资料下去吧，之前那个稿子，也改一下，该怎么修改，你应该很清楚吧？”“我明白！”

　　马媛媛恨恨道，雷哲宇这个家伙，差点害死自己，这次，一定不能够让他好过。

　　而此刻，雷哲宇已经和赵小刚搭上了回春城的火车，至于说华夏日报，那是全国发行的报纸，回到春城市也同样能够看到，毕竟雷哲宇明天还得进行演唱会呢，报纸是明天早上的。

　　到时候报纸之上的内容，必然会造成轰动性的影响，楚天霖将会有巨大的麻烦不说，因为雷哲宇双臂被斩，要进行最后一场演唱会，想必很多不是他粉丝的人都会来给他加油助阵，而这次演唱会恐怕也会空前的成功。

　　一想到这一点，赵小刚便乐的合不拢嘴了。

　　次日早上九点钟，雷哲宇和赵小刚两人早早的预定了两份华夏日报，然后寻找了起来，果不其然，雷哲宇双臂被砍的事情，是今天的头条，而且就在主版面上，看的十分的清楚。

　　见到了这一幕，累着与的脸上露出了一丝喜色，上看来，马媛媛还挺有两下子的，竟然让自己上了头条，随后，雷哲宇便开始读华夏日报的内容了。

　　当然，他此刻没有双手，是赵小刚安排过来的一个助手帮他拿着报纸，他在边上看着，只不过，随着雷哲宇将报纸读完，他的脸色也是大变。

　　因为报纸上面所写的内容，并不是他所想象的样子，里面，根本没有提到楚天霖三个字，相反，却将他来到春城的目的，一五一十的全部都说了出来。

　　比如，其中提到了，他雷哲宇来到春城，是因为有人发现了他的身世，为了不被媒体大众说自己不孝顺，他才准备临时的给父母买一套别墅。

　　而且，他因为购买别墅的事情，和春城市当地的一些人物发生了冲突，而且，他还花钱请人去对付对方，只不过，因为踢到了铁板，自作自受，被他花钱请的人砍断了双手。

　　整个儿过程，雷哲宇确实是被砍掉了双臂，但是，读者却很难从这份文章之中读出同情之类的感情，反而只会觉得雷哲宇是自作自受，自己完全不孝顺父母，因为惧怕媒体，这才去伪装一个孝子。

　　结果购买别墅的计划失败，又雇凶伤人，最后因为踢到铁板，被人砍掉双臂，这种人物，完全不值得同情啊，而华夏日报的这份文章公开了以后，顿时在整个儿华夏引起了强烈的反响。

　　雷哲宇的名气，原本并不算大，在年轻人之中稍微有着一席之地，只能算是三线之中比较不错的明星，不过，因为华夏日报的关系，雷哲宇的知名度一下子提高了许多。

　　只不过，这个知名度并不是正面的知名度，而是几乎完全负面的知名度，对父母不孝，因为购买不到别墅就买凶伤人，最后自作自受，两条胳膊被打断，所有看到这份报纸的人，都是从路人转黑。

　　虽然说，如今的年轻人不怎么看报纸，但是像是这种比较轰动性的新闻，各个网络媒体自然也不会放过，他们也是迅速的将这份报纸的内容通过网络媒体传播了开来。

　　而网络媒体的受众，正包括雷哲宇大多数的粉丝，他的粉丝大多数都是年轻人，对于报纸什么的，基本没有丝毫的兴趣，接触手机和电脑要多很多。

　　基本上，日常的生活是离不开手机和电脑的，也常常通过手机看一些企鹅新闻网易新闻之类的，通过这条途径，他们同样知道了雷哲宇究竟是怎样一个人物。

　　虽然说，雷哲宇也有部分铁杆粉丝，不管雷哲宇做什么，可能他们都会支持雷哲宇，不过，雷哲宇百分之九十五以上的粉丝还是普通的粉丝，没有那么高的忠诚度。

　　因为这次雷哲宇事件风靡全网乃至于整个儿华夏，雷哲宇大多数的普通粉丝都是粉转路人了，对于雷哲宇根本没有什么兴趣，雷哲宇看完了这篇报道之后，也是直接瘫软在了座椅之上，此刻，他脑中只有一个想法，完了，全完了！

　　雷哲宇是绝望了，跟着他倒霉的还有赵小刚，赵小刚原本在雷哲宇身上寄托了很大的希望，甚至他还指望着雷哲宇通过这一次的事情再大火上一把，演唱会人气爆表呢！

　　结果没想到，雷哲宇之前之所以被打断胳膊，中间还有这样的缘由，如果是其他的网络媒体，或者赵小刚还要怀疑一下报道的真实性，甚至发动自己的能量，去替雷哲宇大关系，让事情的风暴酝酿的更大一些。

　　或许，雷哲宇的收获更大呢，毕竟在娱乐圈，基本上是闹得越大越好，双方都能够从中获得一些好处，不过，报道这个事情的，并不是什么网络媒体或者是娱乐新闻，而是华夏日报。

　　华夏日报不属于娱乐圈，华夏日报是一份严肃、权威的综合性报纸，凭借着其高素质的采编力量，任何时候都能够对新闻事件做出迅速及时有效的反应。

　　因为报道准备及时而且有深度，所以赢得了大量国内外读者的信赖，拥有者极高的公信力，可以说，华夏日报作为华夏的喉舌。

　　从某方面讲，说出来的话，那就是金口玉言，既然报纸内容能够发表，那么就肯定没有任何的错误，也不敢有任何人质疑，倘若有人质疑的话，那就是直接质疑华夏高层了。


第0214章 茅山

　　这个责任，他赵小刚就是长了十个雄心豹子胆也没有胆子去承担，所以，这件事情真实性毋容置疑，这件事情之后，他所期盼的，完全都变成了泡沫，演唱会恐怕也会异常的失败。

　　看来，雷哲宇的演唱会，是不需要举办了，想着，赵小刚给自己的老板打了过去。

　　而何远方和他的几个朋友则是住在了楚天霖的家里，等待着演唱会的进行，只不过，演唱会还没有开始呢，雷哲宇的这个事情便闹了出来。

　　他因为买凶伤人，结果得罪了不知名的厉害人物，结果别人砍掉了双臂，这件事情对于何远方等人的影响不小。

　　何远方和赵青三人一部分原因是为了两个女生，不过他们自己同样挺喜欢这个明星的，觉得对方在电视剧里面十分的帅气，另外唱歌也蛮好听的。

　　不过现在，雷哲宇一下子爆出了这么大的负面新闻，他们都不知道，是否继续要去看雷哲宇的演唱会了，不过随后，这件事情便不用由他们自己来决定了。

　　雷哲宇所在的娱乐公司宣布，雷哲宇接下来的演唱会取消，同时，在接下来的时间里，雷哲宇离开他们公司之前，不会再进行任何的娱乐活动。

　　也就是说，雷哲宇被自己所在的公司给封杀掉了，除非有其他娱乐公司愿意花大价钱出违约金，将雷哲宇挖过来，然后再对其进行包装宣传，只不过，雷哲宇原本积攒的名气，已经一朝尽毁。

　　而且这个事情，是华夏日报报道的，影响力十分的深远，即便不需要付违约金，恐怕也不会有其他娱乐公司对雷哲宇感兴趣的。

　　毕竟雷哲宇现在的名气，只要有能力的娱乐公司，稍微投入一点点资源便能够制造出第二个第三个名气不亚于雷哲宇的明星了，去投资一个已经臭掉的雷哲宇，很不划算，没有人会做着亏本买卖的。

　　也就是说，雷哲宇完了，他算是被彻底的封杀掉了，所以，何远方等人的演唱会，恐怕是看不到了。

　　不过，虽然没法看演唱会，不过他们几个还是决定在春城多玩几天，毕竟活这么大，他们都是第一次住这么豪华的地方。

　　而且吃这么好吃的东西，对此，楚天霖倒也不觉得有什么，毕竟何远方是自己的表弟，带着几个朋友过来住几天也不算什么。

　　当然，楚天霖也不可能天天呆在家里招呼他们，楚天霖还得自己上班，去当保安，当何远方听到，楚天霖竟然要去学校当保安的时候，别提有多惊讶了。

　　毕竟在他看来，楚天霖住的豪宅，开的豪车，必定会是大公司的大老板董事长之类的，没想到，楚天霖竟然去学校当保安，那这些钱是怎么来的？

　　何远方实在是想不明白，而楚天霖也没有过多解释，毕竟有些事情，解释起来太麻烦了，而且越说，牵扯到的事情就越多，索性不如不说呢，这天，楚天霖也是安静的在保安室待着，看着学生们进出。

　　因为楚天霖每次都要看学生证的习惯，到如今，他们也已经习惯了，每次见到是楚天霖，也不用麻烦楚天霖从保安室出来，直接把学生证拿出来，在身前一晃，他们也就可以进去了。

　　这些学生虽然口头不会说什么，但是不可否认，他们对于楚天霖，都是十分的敬畏的，毕竟楚天霖可是把楚耀光给狠狠的揍了一顿。

　　而且揍了还不说，楚天霖还将学校的教导主任给打了，另外几个校领导同样进了监狱，而楚天霖自己，却没有受到任何的影响。

　　显然，楚天霖的能耐和背景都非同凡响，虽然楚天霖从来没有欺负过学生，但是也绝度不是他们这些普通学生可以招惹的，所以基本上学生们都是蛮给楚天霖面子的。

　　而楚天霖的工作也是清闲了很多，只要看看学生们亮出来的是不是学生证就可以了。

　　而在大概中午两点多钟，正是吃饭时间，来往的学生们比较多，楚天霖眼看着一个个手持学生证的学生进入了校园。

　　而正当这个时候，一个证件在楚天霖面前一闪而过，而楚天霖也是愣了一下，因为那个证件虽然貌似学生证，但是实际上却是写了处男证三个大字，而且上面还有照片，随后，楚天霖也是直接站了起来，并且走出了保安室。

　　然后对那个男生道：“你，站住。”听到了楚天霖的话，那个男生顿时惊讶的看了楚天霖一眼，这么多人人来人往的，竟然被他给看到了？

　　想着，这名男生道：“有什么事情？”楚天霖听了，道：“拿个处男证出来，就想伪装成这里的学生啊，把你的学生证拿出来，我看看！”

　　听了楚天霖的话，男生更加惊讶了，没想到，这家伙竟然真的看透了，不过，他哪里有什么学生证？他根本不是这里的学生好不好？所以他只能道：“马季，你可不要袖手盘管，我要是进不了学校，那就没人能帮得了你们了。”

　　听到了这个声音，附近一个胖胖的男生走了过来，并且道：“那个保安大哥，能不能让他进去？”楚天霖听了，道：“理由。”胖子听了，道：“保安大哥，我们能换个地方说话吗？”

　　楚天霖听了，道：“来保安室。”那个胖子听了，带着那个男生来到了楚天霖的保安室，楚天霖一边望着门口进进出出的学生，一边道：“说吧，为什么要让他进去？”

　　那个胖子马季听了，斟酌了一下，道：“说出来你可能不太相信，我怀疑我们宿舍楼有鬼！”听到了胖子马季的话，楚天霖道：“有鬼？那你请他进去做什么？”

　　这个时候，那个之前那处男证出来当学生证的男子把自己的衣服一掀，随后楚天霖便看到一个八卦的图案，随后，那个男生便是道：“我可是正宗的茅山派传人，捉鬼降妖不在话下！”

　　楚天霖听了，上上下下仔细的打量着这个所谓茅山派传人，对方身上，没有什么灵气，楚天霖完全无法感受到，修为比起马一鸣或者陈百荣都低了许多。

　　或者说，此人根本没有修为，那么，他又如何去捉鬼降妖？难道是个骗子？随后，楚天霖便道：“你哪里像个茅山派传人？这位同学，你该不会是被骗了吧？”

　　马季听了，道：“保安大哥，这位茅山传人确实真的，我已经打听过了，他降过不少厉鬼呢！”

　　而那个茅山派传人听了，则是得意的看了一眼楚天霖，然后直接从腰间不知道什么地方掏出了一个铜镜，并且道：“此乃照妖镜，可以找到妖魔鬼怪的所在，而且锁定其位置，无比神奇，不过，和你说了恐怕你也不懂，总之你让我进去就行了！”

　　听到了这人的话，楚天霖看向了这张照妖镜，眼中露出了一丝异色，这个人确实没有任何的修为，但是，手中的这个照妖镜确实是一件法器。

　　当然了，因为其可能流传下来的年份十分的久远，其中的法力也流失了大部分，其威能可能仅仅只有全盛时期的三分之一，但饶是如此，也不可小嘘。

　　这件法器，确实是专门针对鬼物类的法器，即便这茅山派传人没有任何修为，不过他要是多有几件针对性的法器的话，还真的能够应付得了一些小鬼呢。

　　故而想了一下，楚天霖道：“那你们进去吧，下不为例。”马季听了，立刻便对楚天霖道：“多谢大哥了！”

　　随后，两人便迅速的离开了保安室，向着校园内部走去，而至于楚天霖的话，则是考虑了一下，然后打了一个电话，让另外一名保安过来替自己上一会儿班。

　　对于这宿舍楼有鬼的事情，楚天霖也颇有一些兴趣，而且如果是真正的厉鬼的话，光凭借几件破旧的法器，恐怕只是送死而已。

　　只不过，楚天霖自身实力虽然强，但是在寻找妖鬼方面，明显不及拥有着照妖镜的那个茅山传人，所以，楚天霖准备利用隐身符隐身跟着马季和那位茅山派传人，然后静观其变，伺机而动。

　　楚天霖的面子明显很大，毕竟楚天霖可是干翻了学校好几个校领导，那个飞扬跋扈的楚耀光，同样被楚天霖给收拾了，之前被冤枉的保安，也被释放了出来。

　　其他保安对于楚天霖也都是十分的感激，同时也知道，楚天霖来当保安，恐怕就是来玩玩而已，可能楚天霖是有自己的事情要做，总之楚天霖现在需要一个人替自己看一会儿门。

　　十分钟不到，便有人过来接替了，楚天霖也是送了对方一盒烟，然后才离开了。

　　随后，楚天霖来到了学校的男厕所，进入了一个隔间之后，楚天霖直接便在自己身上贴了一张隐身符，隐去了身形，随后，楚天霖便根据那个照妖镜留下来的气息，迅速的追踪者马季和那茅山派传人。


第0215章 寻找

　　六七分钟之后，楚天霖跟着马季和那茅山派传人来到了一个男生寝室，这个男生寝室环境不算很好，不大的寝室，足足有着八个人。

　　此刻，八个人包括马季在内都在场，而随后，只听茅山传人道：“你们几个，把最近发生的事情说一说吧。”

　　听到了这人的话，另一名戴着眼镜的男生道：“最近这几天，我们寝室里晚上一直都会有怪事发生，已经连续七天了，我们八个人之中的七个挨个儿从床上睡到了床底下，而且我们自己都没有丝毫的察觉。

　　要说是掉下来吧，我们这高低床，我住在高层，离地有接近两米，要是掉下来，就算自己不痛醒，那声音也能把别人给吵醒了，偏偏大家都没有任何感觉。

　　一觉醒来，就在床底下睡着，而且是大家轮着来，现在我们都被吓到了，这个事情没法用科学解释，所以只能够找你了。”

　　那名茅山道士听了，皱了皱眉头。

　　随后他便在这四张高低床上面巡视了起来，过了一会儿，这名茅山道士道：“你们有没有发现，这个屋子里面有一股臭味儿？”

　　听到了这茅山道士的话，马季道：“大师，你说的该不会是我们的脚臭或者汗臭吧？八个男生住这么一个小房间，有点臭味儿也是正常的。”

　　道士听了，道：“不是这种臭味，是一种腐臭，好像肉类腐烂的味道。”“什么不会吧？”一众男生都是不可思议道，道士听了，道：“大家都到处找找，看看有什么地方能藏尸体的。”

　　“没有啊，这里就这么大一个地方，那个储物柜我们平常都用着呢，里面放的都是私人用具，怎么可能藏尸呢！”“别废话了，先找找再说！”

　　随后，几个男生翻箱倒柜的寻找了起来，甚至把自己的行李箱都给翻开了，想要找到什么蛛丝马迹，不过，过了十多分钟，他们也没有任何的收获。

　　而这个时候，马季确实开玩笑的来到了高低床前，并且开玩笑道：“该不会是在这里吧。”

　　寝室里面一共有四张高低床，而每张床都是有上下两个床板，床的支架是四根空心的方形铁管，铁管大概和普通人胳膊粗细相当，上下都有橡胶帽盖着，马季拿了一个工具，将橡胶帽顶了出来。

　　随后，他伸手随便往里面一掏，并且道：“这什么玩意儿？”

　　马季说着，定睛看去，随后，他顿时吓得脸色一变，把那个东西也扔在了地上，而其他几个男生也是惊惧的看了过去，因为那竟然是一根带着血的手指头，手指头看上去指骨都碎掉了，而且已经有些腐烂了。

　　那个道士似乎已经见过大场面了，倒不是很害怕，而是道：“你们的事情，应该和这些东西有关系了，现在把门窗打开，通风透气，然后把里面的东西全部都取出来，对了，准备一个行李箱子，把取出来的东西都集中到一起。”

　　这个道士还是有两下子的，竟然能够闻到那种腐臭味，要知道，楚天霖因为自身修为的提升，五感都是大幅度的增加了，他的鼻子比起常人要厉害许多。

　　但是因为这个寝室的环境不是很好，大家可能都不是经常洗澡，而且还有脚臭味，汗味儿，甚至还有大家都懂得那种奇异味道。

　　所以，要从这诸多的味道之中分辨出这逸散出来的极淡的尸臭味，那是相当困难的，但是这道士却闻到了，看来，他所依靠的也不全是法器，自身的鼻子同样十分的厉害啊！

　　而几个男生虽然开始的时候十分的害怕，不过，现在大白天的，大家这么多男生聚集在一起，而且还有道士在场，他们也不是很怕了。

　　他们将依次将高低床放倒，将里面的东西全部都取了出来，这些东西，无外乎就是一些腐烂的身体部位或者骨骼之类的，真不知道是什么人做的。

　　将一个人杀了之后，将其血液放掉，然后将其骨骼碎肉塞到了四张高低床的十六个空心钢管之中，实在是心狠手辣啊，很快的，那些东西便装了大半个行李箱，都是一些已经变成黑色散发着强烈腐臭气息的肉块和骨骼。

　　接下来，那名道士道：“那个将你们半夜搬下床的鬼，应该和这堆尸骨有关系，或许它就是来找自己的尸骨的，现在尸骨拿了出来，不过它恐怕还会再来，今天晚上，我也呆在你们寝室，等待这个家伙的到来。”

　　几个男生在见到了这堆腐臭的骨骼之后，虽然因为道士的关系，不是很紧张，不过这种场面，他们活这么大真的是第一次接触，所以，对于这名道士的话，他们也是深信不疑，直接便表示赞同。

　　随后，这名道士便道：“好，那接下来，我们先去吃点东西吧，其他的事情，晚上再说。”马季听了，道：“那这些东西……”

　　道士听了，道：“先塞床底下吧，晚上把事情解决了再酌情处理。”

　　道士的信心十足，因为如今的天地灵气浑浊，不管是人，还是其他的妖魔鬼怪之流，想要修行，都十分的不易，人类还相对好点，至少还有传承下来的典籍以及一些法器。

　　饶是如此，如今这个年代，真正能够踏入修行之路的，那还是非常稀少的，这名道士自己也清楚，自己其实还算不上一个修士，不过是凭借着祖辈留下来的法器对付一些鬼物而已。

　　而根据这个寝室之中这堆尸骨，这个鬼物绝对是五年之内诞生的，是一只新鬼，而如今的环境不比以前，以前天地灵气充裕，鬼物新生，凭借着本能便可以吸取其中的阴气，壮大自身，几十几百年后，甚至可能成就鬼仙。

　　现在的话，就不一样了，凭借本能去吸收阴气的话，恐怕吸收到污染物的可能性更大一点，诞生几年的新鬼，可能凭借着强大的怨气一时逞能，但是终究不能够长久，也无法通过汲取阴气不断的壮大。

　　凭借着他身上留存下来的那些法器，要对付这么一只鬼物，没有什么难度。

　　随后，寝室里面一众男生便和那名道士一起去吃饭了，而楚天霖，则是继续隐身跟着他们，楚天霖虽然没有那名道士的嗅觉。

　　但是以楚天霖的感觉，这件事情，恐怕并不会像这名道士所想象的那么顺利，随时都可能突发一些出人意料的状况，所以楚天霖必须盯紧了。

　　几个男生为了对这名道士表示感谢，还特意带其去学校附近的小餐馆吃了一顿好的，小餐馆的消费虽然比学校食堂要贵一些。

　　不过同样的，一分钱一分货，这里因为所针对的顾客较少，所以炒出来的菜味道比学校食堂的大锅饭要强不少，那名道士平常想来也不是锦衣玉食的，倒是吃的很欢。

　　楚天霖在一边看着，似乎都有些想吃了，不过，这和饥饿没有关系，纯粹是被挑起了食欲而已。

　　随后，楚天霖便找了一个合适的地方，解除了隐身，然后来到了那个小餐馆，楚天霖一进来，马季便注意到了楚天霖，今天他能够成功的将那名道士给请进宿舍，并且找到了那堆尸骨，楚天霖的功劳很大。

　　随后，马季立刻对楚天霖道：“保安大哥，今天的事情，多谢你了，过来一起吃吧！”

　　楚天霖正想着和他们接触一下呢，自然也不会客气，直接便道：“好啊！”随后，马季则是招了招手，道：“老板，加双筷子！”

　　随后，楚天霖便和这几个学生以及那名道士做了下来，然后楚天霖便道：“你们不是要抓鬼吗？抓的怎么样了？”马季听了，道：“嘘，这个事情不适合在餐桌上讲，等吃完饭再说。”

　　他们之前所找到的那些东西，现在去想象，都有点反胃呢，怎么可能提起来呢，楚天霖自然知道他们为何不说，笑着点了点头，没有再问，而是直接吃起了东西。

　　楚天霖倒是没有和这些学生客气，首先的话，春城科技大学的学生，条件都不可能太差，否则也来不了这里读书，其次，楚天霖过来，也是为了他们的安全着想。

　　或许，楚天霖待会儿还得亲自动手呢，所以，楚天霖和那个道士一样，同样是来帮他们的，这顿饭当做酬劳，却是一点都不过分。

　　吃完饭之后，几个人便再次来到了学生寝室，而随后，马季便对那名道士道：“这个高人，你看那个事情，能否和保安大哥说一下？”道士听了，道：“直接说吧，没有什么好隐瞒的。”

　　道士说话之间，深深的看了楚天霖一眼，他的嗅觉十分的敏锐，之前在闻到那股尸臭味的同时，他还闻到了一股奇特的味道，不是香味，也不是臭味，但是却是一种怪异的让人闻了感觉十分舒服的味道。

　　道士不知道，这便是楚天霖身上灵气的气息。


第0216章 鬼物

　　如今楚天霖修为达到了筑基期四层，身上的灵气相较于普通人要强得多，这名道士虽然不是真正的修士，但是其鼻子敏锐，而且长期接触法宝，所以隐约感觉到了一些异常。

　　所以他感觉楚天霖十分的神奇，或许和自己一样，也是个半吊子的道士呢，所以他也没有什么好隐瞒的。

　　接下来，马季便对楚天霖道：“保安大哥，接下来发生的事情，可能会吓你一跳，你要有点心理准备啊。”楚天霖听了，笑道：“放心，我有准备的。”

　　马季听了，道：“那就好，大家看好了！”马季说着，直接把床底下的行李箱拖了出来，然后将箱子打开，随后，一股恶臭味弥散了开来，那坨碎肉也再次出现在了楚天霖的面前。

　　楚天霖见了，脸色不变，而马季则是道：“不用怕，有这位道长在这里，这个事情一定能够解决的。”

　　此刻，马季倒是不担心警察的事情，毕竟这个尸体都不知道放了多久了，把那只鬼抓了以后他们再把这尸骨送到警察局不迟，而以警察局的手段，想要调查这个尸骨存放的年份，大概是不难的。

　　而他们来了学校才多久？这个尸骨，恐怕是多年前在这个寝室居住的学生留下来的，所以他们也不必担心和什么命案扯上关系，当务之急，把那个鬼解决掉，才是最重要的。

　　之后，楚天霖便和几个学生闲聊了起来，虽然楚天霖现在是保安，不过他也读过大学，甚至学校比这春城科技大学要好的多，所以，他和这几个学生之间共同话题也不少。

　　至于说那名道士的话，同样如此，别看他现在的身份是一个道士，实际上，他同样是个本科生，只不过，大学毕业之后，找了很长时间，也没能够找到一个令自己心满意足的工作。

　　要么，是自己看不上工作，觉得工作太掉价了，收入少不说，还特别辛苦。

　　那些老板，完全在压榨他们的剩余价值，而且还特别抠门，至于说那些自己看得上的工作，人家要的又必须是985、211一类的重点大学，甚至还有硕士生和他争夺职位，他一个普通的本科生，竞争力自然严重不足，和那些好职业也就无缘了。

　　之后，他回了一趟老家，然后在家里找到了一个祖上流传下来的木箱，箱子里面，就是一些道士使用的法器，包括照妖镜、金钱剑、画好的符咒、写满了咒语的道术等等。

　　道士这个职业，如今不是很流行了，但如果真有本事的话，确实混的要比普通的本科生好得多。

　　之后，他一边找工作，一边走上了神棍之路，而凭借着那些祖上流传下来的法器，他还真的能够降妖伏魔，对付一些普通的小鬼，而每次的收入，根据对方的身份，也各有不同。

　　多的甚至一次性给他几万块的，少的也给个几百块钱，一个月下来，生意好的时候，甚至收入能有大几万，收入不好的时候，也有个四五千的样子，而且工作时间也十分的自由，相比上班给人打工要好得多。

　　毕竟是自己当老板，盈亏自负，所以他便彻底的走上了这条道路了。

　　当然，开始的时候，他的父母还是十分的反对的，毕竟一个大学毕业的学生去当神棍，听起来太浪费太可惜了，不过之后，他将自己几个老同学的工资告诉了父母，然后又将自己当道士两个月赚的钱拿出来，让父母自己去决定。

　　而道士的父母也不是什么不开窍的人物，如今的社会，钱不是万能的，但是没钱却是万万不能的，不管是什么职业，只要不伤天害理，而且又不丧失尊严，又能够赚钱的，那就是好职业，当神棍就去当神棍吧。

　　之后，道士便开始了自己的神棍之旅了，所接触到的东西，也渐渐的超出了他自己的想象，有着许多恐怖的让他自己半夜都害怕的画面。

　　像是今天这个宿舍的碎肉之事，对于他来讲，只不过是小儿科而已，中间，道士也曾经害怕过，也曾经有过一些困难，不过他全部都克服了。

　　因为这条路，是他自己选择的，既然出来降妖伏魔了，肯定比普通职业刺激的多，甚至可能有一定的危险性，但是道士是个认死理的人，自己选择的路，跪着也要走完，别人给自己安排的路，打死都不走。

　　楚天霖和小道士以及几个学生聊了蛮长的时间，之后，几个学生都是有些累了，然后躺到了自己的床上，寝室的床并不算大，不过要是挤挤的话，趟两个人也没有问题的。

　　几个学生也知道，貌似楚天霖也想蹚这趟浑水，而道士也似乎挺赞同的，他们都还是刚上大学不久的学生，还没有真正接触到这个社会，所以有些地方，也并未被彻底的污染。

　　他们交朋友，也不是看对方能否给自己带来好处，而是只要谈得来，有共同语言就行了。

　　之前他们和楚天霖聊得也蛮不错的，对于楚天霖也不厌恶，所以楚天霖要留下来，他们也没有拒绝，几个学生以及楚天霖、道士都躺在了床上，等待着那鬼魂的到来。

　　虽然之前几个学生都有了一些困意，不过躺下来之后，反而彻底睡不着了，毕竟今天晚上这个事情，对于他们来讲，那可是相当刺激的。

　　活了这么大，待会儿发生的事情，可能是他们这辈子所经历的最刺激最难忘的一件事情，紧张、兴奋、好奇、害怕等等诸多的情绪混杂在一起，现在就算让他们吃一粒安眠药，恐怕也不可能睡得着。

　　时间一点一滴的流逝着，九点钟，十点钟，十一点钟，终于，到了夜半十二点。

　　寝室之外，忽然传来阵阵的寒风，其中隐约有呜咽的声音响起，但是如果不自信听的话，只会以为是风造成的动静，而不会怀疑其他，不过因为大家都已经有所猜测了，所以都是立刻提起神来，小心的看着四周，那名道士同样仅仅的将那照妖镜抓在手中，准备随时出手。

　　终于，过了大概六七分钟，一团黑雾一样的存在出现在了这个寝室之中，几个学生也都是瞪大了眼镜，看着那团黑雾。

　　黑雾看上去若隐若现，隐约感觉就像是某种超现代化的光幕投影一样，在投影之中能够看到一张十分狰狞的男生的脸，而那黑雾出现之后，立刻便向着一名学生冲了过去。

　　那名学生正是整个儿寝室之中唯一一个没有在床底下睡过的学生，而这个时候，道士也是出手了，他直接便站了起来，口中道：“妖孽，休得伤人！”

　　道士说着，直接将手中的照妖镜对准了那团黑雾，虽然是夜半，但是此刻也有月华，这照妖镜借助着月华之力，射出了一道青色的华光，将那团黑雾给定住了，而黑雾口中也是发出了愤怒的嘶吼声。

　　虽然它的吼声并不算大，但是众人却感觉被这声音震得震耳欲聋，显然，这吼声之中，包含着某种神奇的意念攻击，有着震摄人心魄的效果，几个学生受到了这种冲击，都是感觉被吓到了，一个个脸色发白，话都说不出来了。

　　也只有道士和楚天霖此刻还算冷静，那道士见到照妖镜定住那厉鬼之后，立刻便从身上取出了一把青金钱剑，然后向着那厉鬼刺了过去。

　　而这个时候，那黑雾之中，一团黑气猛然从中冲了出来，然后化作了一张蛇口，狠狠的向着那把金钱剑咬了过去。

　　两者相遇，宛如冰与火的碰撞，发出了滋滋滋的声音，那黑气迅速的被灼烧掉，而金钱剑似乎也受到了一定的损伤，失去了灵性，啪的一声落在了地上。

　　而那团黑雾之中也是传出了一声怨毒的声音：“和我作对，死！死！死！”

　　这个声音似男似女，声音非常难听，而道士听了，则是脸色一变，一般来讲，新死的鬼物，都是怨气滔天，但是，这种怨气会将自身的灵智完全的淹没。

　　所以除了一些特殊地带诞生的鬼，大部分的鬼物都没有什么智慧，只知道凭借着本能去做事情，一般也不会说话，就好像是凶猛的野兽一样，能够诞生灵智的，都是其中的佼佼者。

　　按理来讲，如今的天地环境，很难出现这种怨气滔天而且还有灵智的鬼的，这种鬼不只是按照本能行事，还能够自主的吸收和吞噬其他一些力量壮大自身，而要对付，也难了不少。

　　上次，道士对付这种鬼，就是险死还生，而且还废掉了他两件法宝，如果是真正的道士，依靠自己的能力去对付妖魔鬼怪的话，那么和这些鬼物拥有了战斗经验，肯定是越来越强了。

　　但是这个道士不是真正的道士，只是凭借祖上留下来的一些器具捉鬼而已，他的法器破坏的越多，实力就越弱，如今还没有把这只厉鬼怎么样呢，金钱剑就损坏了，接下来自然是很难对付这厉鬼了。


第0217章 暗助

　　道士虽然还有几件法宝，但是对付一般的鬼物还行，对付这种凶悍并且有智商的鬼，就有些困难了。

　　所以道士的脸色也是难看了起来，而这时，那只厉鬼又是怒吼了一声，然后它身体艰难的顶着照妖镜上射出来的青光移动着，照妖镜虽然神奇，而且能够借助月华之力，不过其威能和使用之人的修为也有很大的关系。

　　道士并没有任何的灵气，使用这照妖镜，所发挥出来的，也不过是照妖镜最基本的效果，而且这只厉鬼又十分的凶悍，所以它能够抵抗照妖镜的能量。

　　当然，在抵抗的过程之中，它周身的黑气也是变淡了一些，但是对它的损伤并不是很大，而楚天霖见到了这一幕，则是意念一动，然后远远的随手一点。

　　一道精纯的灵力注入了那照妖镜之中，楚天霖手底下虽然有一个女鬼薛婷婷，在抓鬼方面，楚天霖也知道一些专门治鬼的符箓。

　　不过这些符箓都是低级符箓，高级治鬼符箓楚天霖还没有尝试过，低级治鬼符箓的话，因为这只鬼十分凶悍，比起当初的薛婷婷可要强大的多，不一定有效果。

　　倒不如帮助道士发挥出照妖镜更强的威能，来干掉这只厉鬼呢，随着楚天霖强横灵力的注入，这照妖镜顿时如虎添翼。

　　照妖镜上面射出的大概一掌宽的青光，此刻也猛然暴涨到了半米宽，强烈的青色华光将这厉鬼的身体完全笼罩了起来，厉鬼口中也是发出了痛楚的嘶吼声，它周身的黑雾因为这青光暴涨的缘故，黑雾的浓度一下子降低了许多，其消瘦的人形魂体都是隐约可见了，而那道士见到了这一幕，也是十分的惊讶，现在发生的这一幕，实在是出乎意料。

　　这照妖镜，他已经用了许多次，但是释放出如此强横威能，还真的是第一次呢，而在这个时候，楚天霖又是一股灵力注入了那个金钱剑之中。

　　这金钱剑之前之所以被打落，并不是损坏了，只是其中蕴含的一丝灵气被消磨掉了，所以才失去了灵性，正常来讲，只要在一个环境比较不错的地方放置较长的时间，便能够再次使用。

　　当然，其威力的话，因为天地灵气驳杂，所以威能也十分的有限。

　　而现在，楚天霖直接对其注入灵力，强大而且精纯的灵力使得青铜剑之上释放出了强烈的金光，随后，那青铜剑直接便凭空飞了起来，剑身携带着强大的力量自上而下狠狠的斩向了那团黑雾之中的人影。

　　而那团黑雾之中的人影也是发出了一声惊惧的叫声，这些法器虽然有点能力，但是这鬼物也感觉出来了，法器的操控之人根本就是个草包，所以它才敢和这些法器硬撼。

　　但是现在，这法器忽然得到了一股强大的能量支撑，法器的威能大幅度上升，根本不是它能够抵抗的，这鬼物挣扎着想要逃走，但是被那照妖镜死死的锁住，根本无法逃走，金光闪闪的金钱剑自上而下，狠狠的斩在了这鬼物身上。

　　鬼物周身的黑气直接被焚烧殆尽，其身体也被金光自上而下切成两半，整个儿房间之中，那种阴风阵阵的感觉完全消失不见了，随后，金钱剑又落到了地上，看上去和之前没有什么不同，照妖镜依然照着鬼物。

　　不过此刻，这鬼物的形态已经发生了极大的变化，原本，其形态是凶狠残暴，全身都带着血光黑雾。

　　但是现在，鬼物周身黑雾完全消失，只剩下一道被斩成了两半垂死挣扎的虚影，看上去十分的虚弱，而且隐约能够看出来，这是一个男生的形象。

　　随后，道士开口道：“说，为何在此处作祟？”那个虚弱的鬼魂听了，道：“我忘记了。”“忘记了？”

　　那个男生听了，道：“我只知道，我原本是春城科技大学的学生，平常有几个玩的好的哥们儿，还有一个女朋友，后来，我看那个哥们儿的手机，发现他竟然和我女朋友有染。

　　他们很早就认识，我女朋友之所以会成为我女朋友，也是我那个哥们儿出的主意，我当时不知道他们有什么图谋，把那个哥们儿狠狠的揍了一顿，并且和我女朋友分手。

　　哪知道，当天晚上，我就被人杀死了，之后的事情，我记不得了，好像陷入了一场恐怖的梦里面。”

　　道士听了，道：“原来是这样，你应当是被鬼压床了。”听到了道士的话，其他几个学生以及那个虚弱的鬼魂都是十分惊讶，道：“鬼压床？他自己不就是鬼吗？”

　　“它自己是鬼不错，不过在死亡的那一瞬间，他已经彻底的失去了自我，鬼压床你们都应该听说过吧？”

　　“恩，不就是梦魇吗？第一次遇到的时候蛮恐怖的，想醒醒不过来，尤其害怕，后来多遇到几次也就习惯了。”马季开口道。

　　道士听了，道：“没错，身陷梦中，意识清醒，但是身体不听使唤，这就是梦魇，活人的梦魇，他的梦魇，于常人又有所不同，他是在生死之间因为厉鬼的怨气进入了梦魇状态。

　　生死之间有大恐怖，大多数人死之后，都会直接烟消云散，便是因为这种恐怖，常人身死之后，那种恐怖的冲击，会直接将人的魂魄冲散，然后元神俱灭，彻底消失在这个世界。

　　而它的话，则是在这种恐惧之下，陷入了无尽的梦魇之中，外加上厉鬼怨气的影响，永远都不可能清醒，如今即将消散之间清醒过来，也算是它的造化了。”

　　这个时候，那个虚弱的鬼魂却是道：“我隐约有一些记忆，应该能够给你们提供一些有用的消息，不过我希望你们能帮我做一件事情。”“什么事情？”道士开口道。

　　那鬼魂听了，道：“帮我报仇，我是被陈功和姬欢艳两个人所杀，他们应该三十岁了，不出意外的话应该结婚了，他们合谋杀了我，应该都生怕对方揭发自己，绝对不敢分开的。”

　　听到了这鬼魂的话，几个学生面面相觑，他们都是普通的学生，虽然今晚经历了这鬼怪之事，这已经超出了他们平常所学的知识的范畴。

　　但是他们所做的，却并没有什么出格的，就算警察或者家长知道他们所做的，最多也就是怀疑他们出现幻觉，然后在那里胡言乱语了，倘若真的拿出证据来让他们信服的话，恐怕这些人都会给他们肯定和表扬的，所以，他们也理直气壮。

　　但是杀人就不一样了，只要被人发现了，那么他们基本就是杀人偿命，死路一条了，至于说找警察替眼前这个鬼魂伸冤，那就更不必说了，警察的能力，本来就十分的有限。

　　很多的案子，都是调查来调查去最后不了了之了，更何况，这个案子已经过去了这么多年，恐怕连一点证据都找不到了，如何去抓人？

　　总不能让这只鬼出庭去指证那两个人吧？而且这只鬼马上就要魂飞魄散了，也没法出来当人证了，所以这个事情上面，他们相互对视了一眼，然后摊了摊手，表示自己没有什么办法。

　　而道士的想法，和他们也差不多，他是一个道士，一个靠着抓鬼吃饭的普通人而已，抓鬼没有人管他，但是他要是杀人的话，那警察可不会因为他是个道士而放纵他的，到时候，等待他的，可能就是枪毙了。

　　为了一次生意，把自己的命给豁出去，道士还接受不了，不过，楚天霖却是开口道：“这个事情我答应了，你把你知道的说出来吧。”

　　楚天霖说话之间，身上的气势也是一闪而逝，展现自身的气势，自然是为了表示自己的能力，让这只鬼对自己的话信服一些。

　　倘若它所说的是真的话，楚天霖确实有能力替它复仇，如果走正规的路线，楚天霖可以找战龙小组或者神龙小组的成员，有自己的话作为证词，要让这个组织抓两个人，应该没有什么困难的。

　　而以他们的能力，只要稍微动用一些非常规的手段，就能够让陈功和姬欢艳两人将自己所有的秘密都说出来，这一点上，楚天霖绝对不怀疑龙组的能力。

　　当然了，如果楚天霖想要省事简单一些，也可以直接动手，将那陈功和姬欢艳两人击杀，这一点同样难度不大，而且楚天霖也不怀疑这两人是杀人凶手这一事实。

　　毕竟这可是死者鬼魂在烟消云散之前所说，人之将死，其言也善，更何况是鬼快要魂飞魄散之时？

　　而那只鬼也隐约感觉到了楚天霖身上传来的气息，它也知道，楚天霖的实力，必然超出了自己的想象，那么自己的仇是绝对可以报了。

　　想着，这只鬼开口道：“我的记忆残缺不全，不过我知道，我力量的来源，应该是学校后面的小树林。”

　　这只鬼说完这句话之后，残缺的灵魂体猛然颤抖了几下，然后直接便像是碎裂的镜子一样，彻底的崩碎，消失在了这个世界。


第0218章 小树林

　　而马季则是开口道：“那个小树林吗？我刚来这个学校的时候，便听有几位学长说过，没事的时候，千万不要一个人去那个小树林，那里可是非常危险的。”

　　听到了马季的话，道士把自己的金钱剑见了起来，然后道：“如果是这样的话，那我们还真得去小树林一趟了。”

　　马季听了，道：“真的要去吗？这只鬼已经很凶了，那里说不定是个鬼窝，你确定你能够降得住？”

　　虽然道士成功的制服了这只鬼，但是马季等人在过程之中也看的很明显，斗鬼期间，道士的脸色数次大变，显然，已经有出乎他意料的事情发生。

　　而且开始的时候，金钱剑和照妖镜似乎都困不住那只鬼，虽然之后道士可能是小宇宙爆发，把这只鬼给灭掉了，不过道士可不可能时时刻刻爆发。

　　现在去那里，感觉和送死无异啊，而道士听了，同样皱起了眉头，他降妖伏魔降多了，有时候不自觉的，就将其当成是自己的责任了，不过如今仔细一想，这里的这只鬼，自己几乎都对付不了，去个小树林，恐怕更加难以应付了。

　　而另外的话，自己对付那只鬼，收了这几个学生一千块钱，算是自己的辛苦费，但是去那个小树林，对付的目标更加强大。

　　但是那是整个儿学校的事情，不光是这几个学生的事儿了，恐怕也没有人会给他报酬的，好像去那里确实挺不划算的。

　　这时候，楚天霖道：“就算要去，最好也是白天先过去探探情况，那些鬼怪，白天应该无力作祟吧？”道士听了，道：“没错，白天它们就算再凶，也不敢现身，太阳可以轻易的将它们烧成灰。”

　　“既然如此，那今天就此为止吧，明天再来看看，我先回去了。”

　　道士听了，道：“现在寝室大门都关了，你怎么出去？”楚天霖听了，道：“我把这个给忘了，看来今晚只能够在这里挤挤了。”

　　次日早上，几个学生早早的便去上课了，至于说学校那个小树林的事情，他们并未提起过，显然，他们并不愿意和学校后面那个小树林扯上太多的关系，这倒也是人之常情，那个小树林就算有鬼，和他们也没多大关系。

　　里面的鬼怪出来作祟，整个儿科技大学这么多人，轮到他们恐怕也得排个好几年，到时候恐怕他们都毕业离校了，所以这个时候，他们自然选择了明哲保身。

　　而在这些学生们离开之后，道士却是对楚天霖道：“昨晚我的法器忽然威能大涨，应当是你的功劳吧？”

　　楚天霖听了，笑着点了点头，算是默认了，而道士则是继续道：“果然，这个世界还是有修炼者存在的，可惜我没有那个天赋和机缘，最终也无缘修行，我的能力，对付昨天那只鬼，已经是力不从心了，更何况去那小树林？

　　这样吧，我将我的法器借给你，我在此等候你两个小时，两个小时候你要是出来最好，要是出不来的话，我也就此离去，你看如何？”

　　道士对于真正修士的圈子并不了解，不过在他看来，去解决掉那些鬼怪，应该是楚天霖的责任，而不是自己这个将道士作为一个职业的生意人，他将法器借给楚天霖，已经很不错了。

　　让他继续去冒险，他也很难做到，而楚天霖听了，则是笑道：“没问题。”

　　道士的几件法器并不算强，但是却克制那些鬼物，可以让楚天霖省下不少的力气，而且，即便道士去了那里，恐怕作用也不大，反而楚天霖需要先通过他来利用灵气激发那几件法器，楚天霖十分的灵气，最终发挥出来的也只有三四分罢了。

　　如果楚天霖直接持有那些法器，所能够发挥出来的效果就更加恐怖了，再加上那几件法器本身对于鬼物便有着极强的克制作用，想来即便那个小树林之中有几头鬼王，楚天霖也能够对付的了。

　　随后，道士便将一个有些古旧的布袋递给了楚天霖，他的眼中也是带着一丝不舍，道：“兄弟，你可一定得还给我啊，这些都是我吃饭的家伙。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧。”

　　楚天霖说着，接过了那个布袋，然后直接便离开了宿舍楼，直奔那个小树林而去，一边走，楚天霖还顺便看了看布袋里面的东西。

　　在这个古旧的布袋之中，除了之前楚天霖已经见到的金钱剑和照妖镜之外，另外还有一个金色的小铃铛，几沓符纸，另外还有一把桃木剑，和英叔电影之中抓鬼用的物件都差不多。

　　另外的话，这个布袋的内部有着一个个的八卦图案，另外还有一个个金色的符文，这布袋本身同样是一件驱鬼之物，这些东西之中，威力最强的，就是那把桃木剑了。

　　不过，桃木剑之前被那道士用的最多，而道士本身又没有法力，所以他将桃木剑之中的灵力消耗一空之后，桃木剑便失去了作用，甚至剑身之上都有了一些破损。

　　楚天霖直接将自身的灵力注入了桃木剑之中，孕养着这把木剑，帮助其恢复威能。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了那个鬼魂消失之前所说的小树林，虽然是大白天，但是这个小树林之中却弥散着一层瘴气，使得这里光线不是很好，另外温度也比较低。

　　这里的树木长势倒是相当不错，而在这些树木周围，还生长了许多的杂草，常人想要进入都相当的不容易，显然，此地绝对非同小可。

　　楚天霖也是直接从乾坤戒之中把自己的彩虹剑取了出来，削砍这些杂草之类的，金钱剑和桃木剑都不方便，还是这彩虹剑更加方便一些，灵力注入了彩虹剑之中，彩虹剑之上顿时散发着七彩的华光。

　　随后，楚天霖手中长剑挥舞，那些杂草树木轻而易举的便被彩虹剑直接清除，这彩虹剑被灵力灌注，足以削铁如泥了，更何况是对付一些树木。

　　很快的，楚天霖亲自动手给自己开辟出了一个通道，楚天霖亦是顺着这个通道走了进去，随着楚天霖深入这个小树林，周围的温度也更低了，这里的花草树木长势，也太过旺盛了，难道有这里有什么天材地宝？

　　楚天霖心中有些好奇了起来，花草树木能够生长到这种程度，在如今的天地环境下可不容易，毕竟不管花草树木生长，需要阳光需要水分还需要土壤。

　　这里的土质一般，光线普通，水分的话，空气之中的湿气是挺重的，但是也不至于让这里的花草树木长得茂密到这种程度，一定有什么别的原因！

　　随后，楚天霖便闭上了眼睛，细细的感受了起来，感受着这种异变的源头，终于，楚天霖察觉了空气之中一股异常的波动，然后他缓缓的朝着这股波动的方向走去。

　　因为这个过程之中，他不能够利用彩虹剑开辟道路，所以他只是让自己的周身布满了护体的灵气，周围那些密集的草木，被楚天霖强行挤开了，一颗大树都被楚天霖用身体直接撞倒在了地上。

　　而十几分钟之后，楚天霖终于来到了那股波动的源头处，这是一株比之前那些树木还要高出很多的大树，大树的周身生长缠绕了很多藤蔓之流，尤其是大树的根部，更是被无数的藤蔓花草给缠绕了起来。

　　而随后，楚天霖用手中的彩虹剑刺向了那些花草藤蔓，而正当这个时候，无数的蝙蝠忽然不知道从什么地方飞了出来，然后狠狠的咬向了楚天霖。

　　楚天霖见了，直接便以彩虹剑开始斩杀，这些蝙蝠并不算强，但是楚天霖以彩虹剑杀了上百只，蝙蝠的数量却不见少，反而越来越多了。

　　楚天霖虽然有灵气护体，不过这样下去可不是办法，随后，他从道士给自己的布袋之中取出了桃木剑，然后直接注入灵力。

　　随后，这桃木剑便自行悬空而起，并且木剑微微旋转，就好像是指南针一样转动，寻找着目标。

　　终于，桃木剑停了下来，而楚天霖顺着这把桃木剑的方向，同样看到了一只蝙蝠，那只蝙蝠在这些蝙蝠群的高处，似乎是指挥着这些蝙蝠。

　　但是它口中每每发出一些怪叫声，周围蝙蝠便又多出了一群，看来，这些蝙蝠群竟然都是这头首领蝙蝠制造出来的。

　　而这些蝙蝠，也并非真正有血有肉的蝙蝠，而是一种鬼物的手段，所以，这桃木剑才有如此神奇的效果，随后，楚天霖直接便将桃木剑射了出去。

　　筑基期的灵力激发之下，这桃木剑的威力非常恐怖，比起那金钱剑都要厉害，金钱剑和桃木剑虽然同属于道教辟邪镇宅的法器。

　　不过前者在民间更加盛行，后者的话，不仅仅民间盛行，道家房事也同样是宠爱青睐，而桃木剑之中，又以被雷劈过的桃木最为珍贵，这把桃木剑，便是雷击木雕琢而成。


第0219章 食人花

　　因为剑身乃是雷电所劈开，鬼魂最是畏惧，乃是最有力度的辟邪法物，雷电的力量残留在雷击木上，对于灵体拥有着极强的杀伤力。

　　这把桃木剑注入灵力之后，剑身电光闪烁，宛如一道奔雷，迅速的冲到了那只蝙蝠首领前，然后瞬间将其身体刺穿，随后，其他的蝙蝠也是瞬间全部都失去了生命力，然后直直的摔在了地上。

　　而这些蝙蝠在落地之后，也并未留下一地的血肉尸体，而是直接消失不见了，而接下来，楚天霖想要再次挑开这大树根部周围的藤蔓。

　　不过这个时候，一只只毒蛇猛然从这藤蔓以及其他地方窜了出来，并且将楚天霖围在了中间，这些毒蛇一个个都是伸缩的蛇信，跃跃欲试的模样。

　　显然，楚天霖只要轻举妄动，这些毒蛇立刻便会发起进攻，这些毒蛇并没有引起桃木剑或者金钱剑的反应，显然，毒蛇乃是真实的毒蛇。

　　不像那些蝙蝠，乃是鬼物的小伎俩，这些毒蛇虽然威胁不到楚天霖，不过，大多数人对于蛇都有着天然的畏惧，而且数量如此之多。

　　虽然楚天霖没有密集恐惧症，此刻看着也是有些害怕，他也不管三七二十一，直接便取出了自己的烈龙罩，随后，楚天霖灵力注入其中。

　　随后，一个金色的罩子将楚天霖已经楚天霖周围方圆五十米都是笼罩在了其中，周围这些毒蛇，也被困了进来，随后，两条巨大的火龙出现在了楚天霖的周身，龙目圆睁，虎视眈眈的看着周围的这些蛇类。

　　而那些蛇类的身体也是不安的扭曲了起来，龙本就是蛇的克星，比蛇要强大的多，而且蛇喜阴，龙则喜杨，这里的环境，原本是非常的湿润的。

　　但是楚天霖催动了烈龙罩之后，这里的环境瞬间发生了巨大的变化，空气之中湿气和水汽被灼烧一空，温度也是迅速的上升着，很明显，这些蛇不喜欢这种环境。

　　不过，它们此刻也不敢发出攻击，两只火龙在楚天霖周围盘旋着，它们能够感觉到从这火龙身上传出来的压力，这种级别的生物，不是它们可以对付的！

　　而这个时候，楚天霖却是直接命令两头火龙发起了攻击，这些蛇，虽然威胁不到自己，但是数量太多，楚天霖看着十分的不舒服，还是解决掉再说！

　　两头火龙收到了命令之后，狂啸了一声，然后迅速的冲向了这些蛇群，火龙不需要直接发起攻击，它们身上的强烈火焰，只要接近了这些蛇类，就会直接将其烧死。

　　因为火焰温度很高，这些蛇甚至不会留下尸体，直接被烧的气化了，不过空气之中也是弥散着一股强烈的臭味，楚天霖也是改为内呼吸，然后直接命令两条火龙攻击向那颗大树。

　　毫无疑问，之前的那些蝙蝠以及现在的蛇群，都是为了保护这株大树，甚至大树根部的那些藤蔓花草同样如此，那么楚天霖便直接利用强力的火龙罩将之掀翻，看看下面究竟有什么秘密！

　　烈龙罩全力催动之下，威能相当的恐怖，大树根部的那些藤蔓花草迅速的被焚烧殆尽。

　　随后，两条火龙狠狠的用龙爪拍向了这颗大树，正当这个时候，一个声音开口道：“住手，快住手！”

　　楚天霖听到了这个声音，让火龙暂时停了下来，并且循声看了过去，随后，楚天霖便看到，在这大树根部，竟然有着一个巨大的空洞处。

　　而那些藤蔓花草生长在那里，就是为了保护这个树洞之中的东西，而在树洞之中，楚天霖看到了一朵花。

　　不，确切的说，应该是半人半花，这分明是一株植物，但是其花心的部位，却有着一张像是缩小了许多倍的人脸，而且这人脸五官俱全，还能够开口说话。

　　随后，楚天霖则是注意到了这朵花的根部，花的根部，是扎根于一截金色的骨骼之中，骨骼看上去非常的通透光滑，其中隐隐有神光流动，而楚天霖之前所感应到的灵气，就是从这骨骼之中传出来的，随后，楚天霖便道：“你是什么东西？”

　　听到了楚天霖的话，那个花朵上的人脸开口道：“人家不是东西，你才是东西呢，人家是美丽的花仙子。”楚天霖听了，笑道：“花仙子？花仙子生长在骨头上面？而且还能够操控毒蛇蝙蝠？你是食人花吧？”

　　听到了楚天霖的话，那花朵上面的人脸顿时皱了皱眉眉头，并且道：“你才是食人花呢，你全家都是食人花！”楚天霖听了，道：“既然你不是食人花，那你到底是什么？别说什么花仙子之类的鬼话。”

　　楚天霖身上便拥有着仙界的微信，能够沟通仙界，而仙界和地球俗世之间，也不知道是发生了什么事情，已经完全的隔绝了开来，根本无法相互沟通。

　　但是眼前的这个花妖，和花仙子却不可能扯上任何的关系，因为楚天霖曾经见过仙，就算是最弱的仙，生命层次相比人类来讲，也经过了无数次的跃迁，生命层次根本不在一个档次之上。

　　假如一个最弱的仙的生命等级是十级，而普通人的等级是一级的话，那么如今处于筑基期的楚天霖便在二级。

　　而眼前的花仙子呢？虽然花上面有一个人脸型的图案，而且能够说话，确实是很神奇，但是其生命层次大概也就比普通人类稍高，比起楚天霖还弱了不少，怎么可能是仙？

　　而那怪花听到了楚天霖的话，则是道：“我也不知道我算什么，大概在七八年前，我因为意外怀孕，男朋友又不肯负责，打胎都没有钱，所以来到这里上吊自杀。

　　哪知道，自杀之后，我并没有真正消失，而是附身在这一朵花上面，这朵花应该是很普通的一朵花，但是它植根的那截骨骼，却很不一般。

　　我现在除了进行光合作用以及吸收水分之外，就是吸收这骨骼之中的能量，我能够感觉到这节骨骼上给我提供的神奇能量，它使得我能力越来越强，成为了周围的霸主。

　　不过我的本体无法移动，而且本体依然太脆弱了，所以这才收拢了几只游魂野鬼毒蛇虫蚁，用来保护自己。”

　　这一次，这怪花倒是实话实说了，她在这里生存了很久，也遇到过不少人，但是如同楚天霖这样，实力恐怖，可以催动法器召唤火龙的，她还是第一次见到，楚天霖的实力远远超过了她的想象，她也只能服软了。

　　而楚天霖听了这怪花的话，则是道：“原来是这样，那你这么多年来有没有做过恶？”怪花听了，直接便道：“当然没有，我又不是傻子，太高调的话，被人抓出去切片研究怎么办？

　　我虽然能够召集一些毒蛇、蝙蝠保护自己，但是要是真的去害人的话，国家会放过我吗？就算我不怕子弹我也怕大炮炸弹啊，而且我自己的身体又无法移动，我低调还来不及，怎么敢闯祸？”

　　楚天霖听了，点头道：“那倒也是。”

　　确实，这朵怪花虽然奇特，但是身上并没有什么戾气，而且如同她自己所说，如果她真的作恶的话，学校肯定会报警，就算警方奈何不了她。

　　但是如果层层通报上级，国家动用自身真正的底蕴的话，这一朵怪花根本无路可逃，而且，在春城科技大学，除了那个男生宿舍楼的学生被搬下床之外，也并没有听到过其他的灵异事件，这怪花确实满守规矩的。

　　所以楚天霖考虑了一下，然后道：“你做的很对，你有自己生前的记忆，对于人类世界也有着一定的了解，不过还有很多你生前难以想象到的事情，比如我这种存在，华夏还有很多。

　　而且他们并不会像我一样通情达理，有的人就把捉鬼除妖当成了自己的责任，像是你这种，身死之后是鬼，附身花朵是妖。

　　像你这种半妖半鬼，如果被他们发现了你的存在，你只有死路一条，他们可不会管你有没有做过恶事，所以，你一定要保持低调，知道吗？”

　　怪花听了，道：“我明白了，不过我这么多年，管束这里的孤魂野鬼，从不让它们作恶，对于春城科技大学的稳定，我还是做出了一些贡献的，如果有人来欺负我的话，你能不能帮帮忙？”

　　怪花说着，可怜兮兮的看着楚天霖，而楚天霖听了怪花的话，则是看向了四周，四周，一只只的阴灵浮现了出来，它们大多数表情狰狞，不过看向怪花的时候，又有些畏惧，想来这些就是被怪花慑服的鬼魂了，她这多年来也确实功劳不小。

　　故而楚天霖从身上取出了一张字母金钟罩的子符，并且直接丢给了这怪花，道：“它能够保你周全，敌人实力太强，我也会有所感应，过来帮你。”

　　怪花听了，道：“那太感谢你了，不知道你叫什么名字？”楚天霖听了，道：“我叫楚天霖，你呢？”


第0220章 帮助

　　“我原来的名字就让它随风而去吧，我给自己起了一个新名字，叫花灵，你是一个好人，你能不能再帮我一个忙？”

　　“什么忙？”楚天霖道，花灵听了，道：“我爸妈就只有我一个不孝女儿，我死了以后，他们肯定也很伤心，也不知道他们现在过得怎么样，我想和你借点钱，给他们花。”

　　花灵倒是没有考虑楚天霖有没有钱，毕竟楚天霖拥有着这份实力，经济条件方面，不管怎么样，都比普通人要强得多。

　　拿些钱出来给她的父母，经济方面肯定不是问题，而楚天霖听了，眼中也是露出了一丝意外之色，没想到，这个花灵还挺孝顺的。

　　百善孝为先，孝顺的人，再坏也坏不到哪里去，楚天霖自然不会拒绝花灵，直接便道：“你父母住哪里？叫什么名字？”花灵听了，道：“他们应该还住在阳光小区六期24栋802号房，我父亲叫张岩，母亲叫李蓉。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”随后，楚天霖便告别了花灵，离开了这个小树林，然后，楚天霖便按照花灵所说，直奔阳光小区。

　　几十分钟之后，楚天霖来到了阳光小区，随后，楚天霖便摁下了802号房间的门铃，随后，只听一个有些苍老的声音道：“你是哪位啊？”

　　楚天霖听了，道：“我是你女儿的朋友。”那边，老人沉默了片刻，才道：“我女儿已经没有了。”楚天霖听了，道：“我知道。”

　　老人听了，没再说话，过了几秒钟，门开了，楚天霖也是进入了楼门。

　　随后，楚天霖便上了电梯，很快的，电梯停在了八楼，楚天霖出了电梯，但见802房间门口，两位年纪大概五十多岁的老人站在那里，二老穿着朴素，经济条件显然一般。

　　另外的话，他们的气色也不是很好，显然，许多年前痛失爱女，过年来，他们恐怕都是以泪洗面，过得非常的痛苦，见到了楚天霖，花灵的父亲张岩道：“你真的认识我女儿？”

　　之前听声音的时候，他还无法确定楚天霖的年龄，不过现在，他却是有些怀疑了，毕竟他们的女儿去世的时候已经二十多岁了，而且他们女儿离世已经超过十年。

　　也就是说，花灵去世的时候，楚天霖应该也就是十岁，怎么可能认识呢？而楚天霖听了，则是道：“真的，我们进去谈吧。”

　　楚天霖身为修行之人，生命层次比常人要高出很多，相比寻常人，也有着一种独特的气质，所以二老也不由的信服了楚天霖，并且进入了房间。

　　而进入了房间之后，楚天霖直接便取出了一张催眠符，然后注入灵力，催眠符直接释放出了一道青光，将这二老笼罩在了其中，二老也是沉沉的睡去。

　　而随后，楚天霖便开始替二老构造梦境了，催眠符，乃是中级符箓，能够制造梦境，而且小幅度的修改一个人的记忆。

　　楚天霖并不准备让他们记着自己，只要让他们在梦中再次见一见花灵，并且把花灵的嘱托完成，也就可以了。

　　梦境之中，二老似乎年轻了十岁，他们正坐在一个凉亭之中喝茶，而自己的女儿，则是在凉亭周围的花丛之中浇水，女儿穿的非常的漂亮，身上似乎还有一丝丝仙气在流动着，看上去十分的神奇，而张岩夫妻都是激动道：“女儿，你没有死？”

　　他们二老都是非常激动，甚至在催眠符的效果之下，他们也很难意识到自己是在做梦，并且将之当成了现实，而花灵听到了二老的话，则是转身嫣然一笑，道：“爸爸妈妈，我确实已经不再人间了，不过我并没有彻底消失，现在我生活在仙界，是一个花仙子！”

　　“花仙子？那你能下来看看爸爸妈妈吗？”

　　“我下界是不被允许的，这次也是偷偷下来，看看爸妈，同时也让你们放心，女儿过得很好。”

　　听到了花灵的话，二老都是激动的点头，而楚天霖此刻也是看到，两位老人的眼中已经充斥着泪水，浊泪在眼中停留了片刻，便忍不住顺着脸上深深的皱纹流了出来。

　　楚天霖见了，也是不由叹了口气，可怜天下父母心啊，他们对于女儿的思念，不知道到了一种何种的地步。

　　正常来讲，楚天霖的中级催眠符，别说普通人，就算是陈百荣这种修士，被催眠之后，现实之中的身体也不会有任何的反应，即便催眠之后的幻境再过恐怖，冲击对他再大，他也只能够不断的在梦境之中挣扎。

　　至于说现实之中的身体，那是不会有任何的反应的，但是现在，二位老人刚刚见到花灵，自身的激动以及惊喜、思念等种种的情绪便已经让身处幻境之中的他们影响到了现实的自己，并且流出了眼泪。

　　由此可见，他们对于女儿的思念有多么强烈了，而楚天霖虽然很想让二老和花灵多呆一会儿，多说几句话。

　　但是梦境之中的花灵终究不是真正的花灵，楚天霖也没有有关花灵的记忆，花灵身前，性格如何，喜好如何，楚天霖也不清楚。

　　时间一长的话，恐怕二老也会意识到，眼前的花灵，并非是他们真正的女儿，故而楚天霖也是尽快的结束了这个梦境，梦境之中，二老激动的抓着花灵的手。

　　而花灵也是一边安抚着二老，一边道：“爸爸妈妈，我在下界不能够多呆，这里其实是你们的梦境，女儿不能够孝顺你们了，以后你们的生活恐怕也会有些困难。

　　所以女儿这次下界，悄悄的拿了几根金条下来，我已经把金条藏在了你们沙发下面了，你们拿去换了钱，吃好喝好。”

　　而借着，楚天霖则是取出了十根金条塞到了沙发下面，然后悄无声息的离开了这里，而花灵的父母也是在五六分钟之后清醒了过来，因为催眠符的关系，他们已经忘记了楚天霖来过这个事情了。

　　这也是因为楚天霖对于他们无关紧要，倘若楚天霖想利用催眠符让他们忘记自己有个女儿，那别说是这中级符箓中的催眠符了，即便是高级的催眠符，恐怕都无法做到。

　　因为他们的女儿，是他们这一生最为宝贵的财富，让他们忘记自己的女儿，比让他们魂飞魄散还要困难百倍！

　　而二老清醒之后，也是满眼泪光的对视着，随后，他们稍微交流了一下，然后便检查起了沙发底下。

　　他们并不是急着要自己女儿留下来的金条，而是想要确定，刚才的梦是不是真的，如果真的有金条，那么梦就是真的，那自己的女儿是真的去仙界当仙子去了，生活也很好，那他们就算现在死了也瞑目了。

　　终于，二老抓出了那十根金条，他们都是满脸的欢喜，不为这价值上百万的金条，只因为女儿死后，并没有彻底的消失，而是成仙了，而且还活的很好，即便以后很难再见到女儿，但是心中至少也是有些安慰的。

　　离开了张岩家之后，楚天霖却是发愁起了之前那个被金钱剑斩杀的鬼魂之事，对方是请自己帮他复仇，而且听他所说，他确实死的很冤枉，那么帮他复仇也不是不行。

　　不过对方仅仅给自己提供了两个名字，光凭自己的能力，想要找到这两人，恐怕有些困难，想了一下，楚天霖掏出手机，然后给齐岳那边打了过去。

　　片刻之后，电话接通，齐岳道：“楚先生，有什么吩咐？”自从上次事情之后，龙组的人面对楚天霖之时，姿态越来越低了，因为楚天霖的实力，越来越强，完全超出了他们的想象。

　　以后龙组遇到什么大麻烦，恐怕还得仰仗着楚天霖才能够解决呢，所以他们的态度也是极好。

　　而楚天霖听了，则是道：“我想让你帮我查两个人，一个叫陈功，另一个叫姬欢艳，这两人应该是夫妻，或者曾经是夫妻，曾经在春城市科技大学读书，能查到吗？”齐岳那边听了，直接便道：“没问题，五分钟。”

　　楚天霖听了，道：“那好，不用挂电话了，我等着。”“好。”齐岳说着，将这些资料传递给了龙组的其他人，很快的。

　　电话那头，齐岳道：“人已经找到了，他们现在住在道州市，育有一女，小康家庭，住在道州市景峰小区3期16栋603，夫妻关系稳定，照片我一会儿给发过去，楚先生，你找这两人所为何事？”

　　楚天霖听了，道：“找他们了解一些事情。”

　　楚天霖说完，直接便挂断电话，然后身贴隐身符，直奔道州市而去。

　　二十几分钟之后，楚天霖在道州市景峰小区三期停了下来，他还准备直接到陈功夫妻所在的六楼呢，不过正在这个时候，一辆车子开了进来。

　　随后，一男一女从车上走了下来，楚天霖眼中露出了一丝意外之色，这不就是齐岳给自己发过来的照片上的两个人吗？还真是巧啊？


第0221章 真相

　　楚天霖原本对于那个鬼魂的话是十分相信，准备直接动手呢，不过这个时候，一个五六岁的小男孩也从车上跑了下来，然后夫妻二人牵着小男孩的手，一家三人向着自家那栋楼走去。

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝不忍，而这个时候，一家三口正好经过一个垃圾箱，孩子的父亲陈功却是松开了孩子的手，然后走到了那个垃圾箱边上，把旁边别人扔外面的一个可乐空瓶子丢进了垃圾桶里面。

　　而姬欢艳和那个孩子都是笑看着陈功，楚天霖眼中再次露出了一丝意外，三人继续向前走去，他们脸上都带着真挚随心的笑容，似乎不像是伪装的。

　　倘若，他们曾经杀过一个无辜之人，即便心理素质再好，貌似也不应该笑的像现在一样灿烂啊！楚天霖对于那个鬼魂的话头一次产生了怀疑，难道这中间还有什么自己不知道的隐情？

　　想了一下，楚天霖身上贴了一个隐身符，然后直接跟在了这一家人的身后，楚天霖脚步很轻，宛如幽灵一样，这家人没有任何察觉的，便被楚天霖跟到了其家中。

　　随后，小孩子则是取出了自己的小人书，然后高兴的看了起来，妻子在厨房做饭，丈夫则是在旁边帮忙打打下手，这是一个很和睦的三口之家。

　　而楚天霖思考了两分钟，终于决定换一种方式，那就是吓唬他们，了解一下当年事情的真相，随后，楚天霖便模仿着那名男生的语气，开口道：“我死的好惨啊！”

　　楚天霖声音并不大，不足以吓到那边的孩子，不过，夫妻二人却听得十分的清楚，两人对视了一眼，妻子也是急忙把手中菜刀扔到了一边，跑到了自己丈夫身边。

　　而那陈功则是把妻子护在了身后，并且道：“什么人在装神弄鬼？”

　　楚天霖听了，道：“我的声音你听不出来吗？”

　　陈功听了，道：“是你？赵鹏？你竟然还有脸冤魂不散？有本事你出来，你要是敢出来，我再剁你一次！”陈功非常生气到，他对于赵鹏也没有任何的畏惧。

　　而楚天霖见了，对于这个事情也是有了一些了解，这陈功，脸上没有任何的畏惧或者愧疚，或许，赵鹏确实是他杀的。

　　但是在陈功看来，赵鹏是该杀，看来，想要知道到底是怎么回事，只有继续吓唬了，故而楚天霖道：“你还要再剁我一次，我哪里得罪你了？”

　　陈功听了，道：“哪里得罪我了，你还好意思说？大家原本都是一个宿舍的兄弟，关系也那么铁，你仗着自己家里有几个臭钱，女朋友一个换一个，竟然还欢欢产生了想法。

　　你送的那些几千几万的礼物都被欢欢拒绝，你还恼羞成怒，偷了我的手机约欢欢出来见面，想要动强。

　　要不是我察觉到了不对，恐怕就让你得逞了，你这种垃圾，死一千次一万次都是应该的，就算变成鬼我也不怕你，有种你来啊！怕你我就不是男人！”

　　陈功对于赵鹏，是非常的不满意，而且理直气壮，没有任何心虚的地方，当年，赵鹏和陈功算是铁哥们儿了，赵鹏女友也是可以轻轻松松的换。

　　但是偏偏就看上了陈功的女朋友，还动用金钱攻势，不过陈功的女友对于自己男友非常忠诚，没有丝毫被打动。

　　之后，赵鹏想要动强，被陈功提前察觉不对，并且找到了赵鹏和姬欢艳所在的宾馆，那个时候，姬欢艳已经被赵鹏打了两个巴掌，衣服也撕烂了，而且还按在了床上。

　　当时陈功就怒火中烧，姬欢艳挣扎和叫喊救命的声音更是火上浇油，随后，陈功二话不说，扑上去便是一顿打，姬欢艳同样动手了。

　　陈功刚刚到的时候，因为自己的愤怒，加上赵鹏心虚，打了赵鹏几拳，不过赵鹏身体素质比陈功要好，之后陈功又吃了点亏。

　　这个时候，姬欢艳却是找了一把水果刀加入了战斗，并且直接把刀刺进了赵鹏的脖子里面，杀死了赵鹏，刚刚杀人，陈功和姬欢艳都是非常害怕，不过陈功终究相对冷静一些。

　　二人将赵鹏装进了一个行李箱之中，然后陈功将之带回了自己的宿舍，因为正是暑假时期，除了少部分学生，大多数人都已经离校了，这也方便陈功处理尸体。

　　而且那个年代，还不像现在这么发达，宿舍楼的楼道之中遍布着监控，那个时候没有什么监控，而且看门大爷一般没事儿也不会跑到六楼去的，而陈功也有机会好好的处理这具尸体。

　　首先是放血，他将赵鹏的血全部都通过厕所冲走，然后是处理尸身，他将尸体藏在行李箱子里，每每有机会，便切下来几小块，然后藏到寝室高低床的钢管之中。

　　用了好几天的时间，陈功才彻底的处理完赵鹏的尸体，而尸体处理完了之后，陈功也装作了没有事情发生一样。

　　赵鹏，就那么离奇的失踪了，因为当时学校并没有开学，所以这件事情上，学校也是尽可能的将自身的责任完全推卸掉了。

　　警方也并没有重点的搜查学生宿舍，所以，他们并没有发现赵鹏的尸体，虽然赵鹏的家庭条件很不错，他的父亲也一直给警方施压，希望能够尽快的找回自己的儿子。

　　他的父母都觉得，自己的儿子是失踪了，而并非是死亡，所以之后的调查，主要是在全国各地张贴一些寻人启事，寻找自己的儿子，而陈功也成功的逃过了这一劫。

　　毕业离校之后，陈功和姬欢艳两人光明正大的同居，并且各自有了自己的工作，之后，他们见过了双方家长之后，结婚生子，生活也美满幸福。

　　虽然说，杀死赵鹏的事情，也会让陈功有时候有些害怕，不过他并不怕赵鹏来报复，赵鹏要是能够活过来，他还敢再杀一次，欺负自己的女朋友，他绝对不会放过对方。

　　他害怕的，是警察发现了当年事情的真相，来抓他进监狱，那样，他就不能够陪着自己的妻子和孩子了，没想到，警察没有过来，反而是赵鹏的鬼魂来了。

　　不过，他没有丝毫的畏惧，只是护着自己的妻子，狠狠的盯着前方，有关赵鹏之事，陈功问心无愧，也无所畏惧，而楚天霖见了，心中也是庆幸着。

　　好在，自己没有冲动直接动手，否则就错杀好人了啊！现在仔细想想，赵鹏那个鬼魂，说自己变鬼的瞬间陷入了梦魇之中，所发生的事情自己都不清楚，而且把自身说的十分的无辜。

　　貌似，他这些话，全部都是骗人的，因为那个小树林之中，虽然有一些阴魂，但是那些阴魂都受制于花灵，根本不可能作孽。

　　这赵鹏活着的时候，就是一个心胸狭窄做事不择手段的恶人，死了之后，也是一个恶鬼，不过它死后应该感觉到了花灵的强大，所以也不敢靠近花灵那边，只是默默的用某种方式吸收阴气，壮大自身。

　　一直到自身有了一定的能力之后，跑出来作恶，最终被楚天霖打的半死之后，即将烟消云散之时，还撒了一个弥天大谎，想要借楚天霖之手，杀死这两个杀他的人。

　　而事实上，他当年的死，绝对是罪有应得，陈功夫妻不过是做了自己应该做的事情罢了，不过，陈功夫妻能够活下来，最主要的原因，还是因为陈功当时捡那个可乐瓶子丢进垃圾箱。

　　其他事情方面，或许陈功夫妻会伪装，但是在没有什么其他人在场，去捡一个可乐瓶子，这绝对是没有任何的功利心，只是自己想做罢了。

　　所以在那一瞬间，楚天霖怀疑起了赵鹏的话，这才有机会知道这件事情的真相，如今事实已经搞清楚了，楚天霖自然不会动手，而是悄无声息的离开了。

　　而陈功夫妻在等待了好几分钟，也不见什么动静，随后，陈功的妻子也是匆忙跑到了孩子的房间，见到孩子也没有任何问题之后，彻底松了口气。

　　之后，楚天霖便回到了春城，继续在春城科技大学当着自己的保安，而因为拥有了造纸机，一些高级符箓所需要的符纸，楚天霖也已经造了出来。

　　有空的时候，楚天霖还绘制一些高级的符箓，至于说司空月，已经开始上学了，因为司空月闯祸的能力实在是不弱，为了保证她在外面不被打死，楚天霖安排了薛婷婷跟着司空月。

　　人和鬼之间，虽然有着一道天然的鸿沟，但是如果长时间相处的话，这道鸿沟会逐渐的消失，司空月和薛婷婷之间就是如此，薛婷婷跟着司空月十几天之后。

　　这天，司空月刚刚起床睁眼，便看到，自己的头顶，一个看上去二十岁出头的女人漂浮在那里，司空月虽然古灵精怪，胆子也比其他人大了不少的，但是鬼怪这种东西，活了这么大，她真的还是头一次见到啊。


第0222章 作弊

　　所以司空月吓得口中发出了一声尖叫之声，惊恐的看着薛婷婷，而楚天霖听到了司空月的尖叫声，同样来到了司空月房间外面，并且道：“发生什么事情了？”

　　司空月匆忙从床上坐了起来，并且向着门口跑了过来，见到楚天霖，司空月就跟一只树袋熊一样，一下子跳了起来，把自己整个儿挂到了楚天霖的身上，并且道：“鬼啊，我看到鬼了，吓死我了！”

　　而这个时候，薛婷婷同样飘了过来，并且对楚天霖道：“她看到我了！”楚天霖听了，道：“是这样啊，没事没事，你先下来吧！”

　　司空月年龄不大，不过身材已经开始发育了，这样整个儿死死的挂楚天霖身上，楚天霖自然是不太适应，生怕自己在一个小女孩面前出现什么反应，所以立刻让她下来。

　　而司空月听到了楚天霖的话，则是惊讶的看着楚天霖，道：“你知道这只鬼？”

　　楚天霖听了，道：“当然知道，她是我安排去保护你的啊，难道你没有发现有时候你遇到一些小麻烦，莫名其妙的就被解决掉了？”

　　听到了楚天霖的话，司空月也是回忆了一下，发现确实是如此，之前，她只是刚刚睁眼就看到薛婷婷，被吓了一跳，如今听到薛婷婷竟然可以和楚天霖或者自己正常的交流，心中的畏惧也一下子消失了许多。

　　随后，她便从楚天霖身上下来，并且看向了薛婷婷，道：“那这么说，你是我的保镖了？”

　　薛婷婷听了，道：“没错。”司空月听了，想了一下，道：“对了，你应该是现代鬼吧？学历怎么样？”

　　薛婷婷听了，眉头之上出现了一丝黑线，道：“我确实是现代鬼，本科学历。”

　　“本科学历？那实在是太好了！”

　　司空月高兴的几乎跳了起来，因为她十分清楚，薛婷婷只有自己才看得见，别人都完全看不见，那不是说，自己考试的时候，有了一个本科生鬼魂帮忙，那想要拿到一个高分，还不是轻而易举？

　　薛婷婷也是猜测到了司空月的想法，道：“你想让我帮你作弊？”

　　司空月听了，道：“真聪明，本姑娘这么聪明伶俐，才不要把经历浪费在那些无用的书本之上呢，鬼大姐，以后我的考试内容，就交给你负责了。”

　　薛婷婷听了，看向了楚天霖，道：“你看这个……”楚天霖见了，道：“这件事情我不插手，你自己决定吧。”司空月考试做不作弊，都无所谓。

　　她想让薛婷婷帮忙取得一个好成绩，也是正常人的想法，倘若楚天霖如今还在读书，恐怕也希望有这么一个存在帮助自己渡过各个考试的难关吧？

　　所以楚天霖并未反对，而薛婷婷听了，则是点了点头，表示自己来决定此事，而楚天霖则是离开了司空月的房间，然后准备换件衣服出门了。

　　前天的时候，楚天霖的大学同学兆丰给楚天霖打电话了，兆丰今天结婚，希望到时候楚天霖能够去一趟，兆丰是楚天霖大学的室友，关系极为不错，和王柏青等人关系相当。

　　只不过，大学毕业之后，同学之间的感情的真假才真正的显示出来，大学的时候，王柏青需要急用钱，楚天霖二话不说，把自己钱全部借给他。

　　毕业之后，楚天霖需要用钱，问王柏青借五百，并且承诺下个月还，都借不出来，而就在前两天，王柏青还在空间里面晒自己的收入呢。

　　而兆丰则不一样，楚天霖借五百，兆丰直接给了楚天霖一千，当时因为兆丰的帮助，楚天霖才能够在短时间之内在仙界商店购买到人仙诀，并且走上了修行之路。

　　而之后，楚天霖在那山头修行，并且遇上了沈芊月，而且还救了沈芊月，从这个角度说，倘若不是兆丰的话，楚天霖可能就认识不了沈芊月。

　　而沈芊月当时所面临的场景，很有可能直接葬身狼腹之中，所以楚天霖对于兆丰也是更加感激，兆丰的婚礼，楚天霖也当然要去了，至于说结婚礼物，同样要好好选一选。

　　随后，楚天霖便给沈芊月打了过去，片刻之后，电话接通，沈芊月道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“今天我一个哥们儿结婚，你可以陪我一起去吗？”听到了楚天霖的话，沈芊月直接便道：“当然可以啊，你现在在哪里？”楚天霖听了，道：“我正准备出发呢，十五分钟后，我在酒疯珠宝行楼下等你。”“好的。”

　　沈芊月说完，直接便挂断了电话，然后对会议室里面的其他人道：“我有一件重要的事情要处理，今天就到这里，下次再说。”沈芊月说完，直接便拿着自己的包离开了。

　　而会议室里的其他人则是面面相觑，唯有几个公司里的老人明白，这电话，恐怕是楚天霖打过来的。

　　十几分钟之后，楚天霖在酒疯珠宝行门口停了下来。

　　而沈芊月也恰好出门，她已经换上了一身优雅的印花连衣裙，整个儿人看上去女人味十足，而且也显得比较正式，参加别人的婚礼也不会显得轻佻。

　　至于楚天霖的话，则是穿了一套西装，虽然楚天霖很少穿西装，不过结婚这种场合，还是穿西装比较好。

　　沈芊月上车之后，楚天霖道：“芊芊，你说我该给我那兄弟买个什么礼物呢？”

　　沈芊月听了，道；“那要看他的喜好了，他是你兄弟，你应该十分了解吧？”

　　楚天霖听了，道：“读书的时候，只知道他很喜欢玩游戏，对了，他好像还特别喜欢车，各种车的标识，他一眼就能够看出来。”沈芊月听了，道：“那你和他关系有多好？值得去买一辆车吗？”

　　楚天霖听了，道：“在我需要帮助的时候，他帮了我一个大忙。”楚天霖所说，自然是他在需要的时候，对方借给了他一千块，如果不是那一千块，楚天霖可能没有那么快学习到人仙诀，而没有人仙诀，楚天霖可能就遇不上沈芊月了，所以这绝对是一个大忙，而沈芊月听了楚天霖的话，则是道：“这样的话，那就可以送，送一辆豪车给他吧？”

　　楚天霖听了，道：“现在去提车好像来不及了，就把这辆车给他吧。”楚天霖说着，看了看自己的车，这两奥迪R8，价值超过了两百万，确实是一辆豪车了，不过，楚天霖买了之后发现，自己用到的地方不多，去稍微远一点的地方，对于楚天霖来讲，其实直接飞过去更加方便，至于说接人之类的事情，楚天霖还有两个清洁工，她们各自也都有自己的车，这辆车确实可有可无，沈芊月也知道楚天霖的经济条件，这辆车对于楚天霖来讲，算不了什么，所以她开口道：“恩，这辆车的话，足够了。”

　　兆丰自然很难想到，自己因为当年借出了一千块钱，楚天霖已经准备送他一件价值百万的礼物了，恐怕这是任何人都想不到的。

　　此刻，楚天霖已经开车带着沈芊月来到了兆丰所预定的酒店，并且直奔酒店的六楼而去，这个酒店名为辉煌大酒店，是春城市一家比较上档次的酒店，酒店也有专门的大包间，供客人们举行婚礼。

　　楚天霖和沈芊月进入了电梯之中，然后准备上去了，不过在电梯门即将关闭的时候，电梯外有人摁了一下，电梯门打开。

　　随后，许娇容和一个男生手挽手走了进来，那个男子楚天霖不认识，不过好像是和楚天霖等人同届的学生。

　　许娇容见到了楚天霖二人，开口道：“天霖，你也来了，这位是你女朋友吧？你好，我叫许娇容。”沈芊月听了，道：“你好，我叫沈芊月。”

　　而这时候，许娇容身边的男子同样道；“赵高，娇容的男友。”楚天霖听了，笑道：“楚天霖，许娇容的同学，赵高，你应该是光信息系的吧？好像有点印象。”

　　赵高听了，道：“对啊，没想到你还记得，我们几个班一起上过公共课。”

　　楚天霖听了，道：“这就对了。”

　　有关许娇容之前结过婚的事情，楚天霖不知道这赵高是否知道，不过这是别人的私事，楚天霖肯定不会主动去说起。

　　而且，以许娇容的容貌，加上年纪轻轻，就算离过婚，恐怕也有大把人想追，她应该也没有瞒着这个赵高，不过，许娇容和刘冰竟然离婚了，这有点出乎楚天霖的意料。

　　当时两人确实发生了一些冲突，不过因为自己的关系，使得这个冲突升级了，或许自己才是他们两个离婚的导火索吧？

　　随后，电梯便向上走去，许娇容也是道：“兆丰都结婚了，你们两个什么时候结婚啊？”

　　许娇容知道，读大学的时候，可能楚天霖也像其他大多数男生一样，对自己有些幻想，不过现在的话，她倒不会自作多情的继续这么认为了。


第0223章 婚礼

　　毕竟楚天霖身边的沈芊月，无论气质相貌，还是身材风度，都比她强出不止一个档次，根本不是她能够比拟的。

　　而且上次刘冰的事情，她也知道自己和楚天霖根本没有什么可能，故而并没有多想什么，而沈芊月听了许娇容的话，脸微微红了一下，楚天霖则是道：“我们两个？应该快了吧，那你们呢？”

　　许娇容听了，道：“我们日子已经定下来了，明年正月初十结婚，准备在兆丰的婚礼上通知大家呢。”

　　楚天霖听了，道：“这么快？那我先恭喜二位了。”确实是挺快的，许娇容这才离婚多久，二婚的日子都定下来了，说起来，自己和沈芊月之间虽然有些暧昧。

　　但是，貌似连正式的男女朋友关系都没有确定呢，相比起来，自己在谈恋爱这方面的效率，确实太低了点。

　　终于，楚天霖来到了六楼，并且走进了六楼的大包间之中，包间之中，已经有不少人了，四个人一进来，便有好几个男女生围了上来，兆丰赫然正在其中，只听兆丰道：“天霖，娇容，你们两个……”

　　四个人是一起出来的，兆丰确实误以为楚天霖和许娇容是一起的了，楚天霖也是立刻抓住了沈芊月的手，许娇容同样挽住了赵高的胳膊。

　　随后，楚天霖便道：“我女朋友，沈芊月。”兆丰听了，惊讶的看了一眼沈芊月，并且对楚天霖道：“哇，嫂子这么漂亮啊，天霖你厉害！”

　　人群之中，王柏青偷偷看了一眼楚天霖和沈芊月二人，然后低下了头，他的眼中也是露出了一丝不甘和畏惧之色，大学毕业之后，他就不是很重视以前那些同学了。

　　如果确定是混的比较好的，他可能还客气一点，和对方搞好关系，希望对方能够在某些情况下帮到自己，但如果是混的不好的那些，他就爱理不理了，比如楚天霖，竟然和他借钱，他自然是直接拒绝了。

　　并且之后再遇到楚天霖，发现楚天霖混的比他好得多的时候，他还亲自向楚天霖道歉。

　　当然，之后，他知道楚天霖得罪了东汇市的市长之后，又直接来了一个落井下石，把自己和楚天霖撇的干干净净的，通过这个事情，他和楚天霖之间可以说一点的同学情谊都没有了，比之陌生人都不如。

　　而现在，楚天霖是和酒疯珠宝行的老板过来的，那位年轻漂亮的女老板，竟然还是楚天霖的女朋友。

　　而他呢？在珠宝展览会上见过了楚天霖之后，便被他自己的上司有意无意的排斥了起来，他做的一点都不顺心，忍不住就辞职了，辞职之后，他还想着能够大展身手。

　　结果发现，竞争太激烈了，他当初能够进入那个公司，完全是运气使然，如今想要再找一份待遇相当的工作，根本是不可能的。

　　最终他也只能够从底层做起了，如今他和楚天霖之间差距更大了，他自然没有脸面去和楚天霖打招呼了，楚天霖同样看到了人群之中的王柏青。

　　不过今天是兆丰大婚的日子，楚天霖也不想多和王柏青去计较什么，只是拉着沈芊月做了下来，然后几个老同学便闲聊了起来。

　　大家聊得内容，除了一些往事之外，就是现在的工作之类的，这也都是人之常情，兆丰同样道：“天霖，你现在做什么呢？”

　　他是完全将楚天霖当成了自己的兄弟，问楚天霖工作，也并不是想炫耀或者笑话什么，就是想了解一下楚天霖的情况。

　　楚天霖听了，也不隐瞒，直接便道：“我现在在春城科技大学当保安。”听到了楚天霖的话，兆丰脸上露出了一丝惊讶之色，道：“当保安？”

　　其他的几个同学也都是相当的惊讶，毕竟楚天霖衣着气质可是十分的不同凡响，而且，还有这么漂亮的女朋友傍身，如今这个念头，倘若没有点能力，怎么可能追求到漂亮的女朋友？

　　或许有人说，因为钱而在一起的，那根本不是爱情，只是交易罢了，但是换个角度来讲，爱情本身，同样有着一些交易的性质，你对我好，我才对你产生好感，然后我也对你好。

　　两个人互相将对方当成自己生命之中最珍贵的东西，然后结合在了一起，这是爱情，这是爱情双方彼此的付出造就的，倘若只是一个人付出，那么绝对不是爱情。

　　而这个付出，可以是真心的陪伴，也可以是物质上的给与，身体上的慰藉等等，一个女人，面对两个男人的追求，其中一个，一事无成，只能够口口声声的说我爱你，但是却无法用实际行动来证明自己。

　　即没有时间去陪着对方，同时也没有钱去养着对方，而另外一个，可能是人们人见人骂的富二代，虽然游手好闲，但是，却有钱有时间，天天死缠烂打去骚扰对方，然后今天送个苹果六，明天送个香蕉七，恐怕大多数女人都会选择后者。

　　这不仅仅是因为物质的关系，更因为后者愿意花大把的时间去陪着对方，只不过，前者并不会意识到这一点，追求失败之后，只会说，现在的女人，太物质了，一个个都掉钱眼里了。

　　不过他却没有想过，自己究竟付出过什么，什么都没有付出，不会为了对方辞职去死缠烂打的追求，因为他自己还要工作，女人找有钱人是物质。

　　而他自己不能够为了爱情放弃自己的工作，就不是物质了，要求女人可以有情饮水饱，但是自己的话，必须先吃饱喝足了才能谈其他事情。

　　而事实上，倘若一个男人真的愿意为了一个女人放弃一切，自己原本的生活、工作甚至是家庭，那么任何一个没有男朋友的女人，他都有很大的可能追求成功，不过能够做到这一点的人太少了。

　　大多数正常人还是爱自己胜过爱任何其他人，不可能为了另外一个人付出那么多的，而楚天霖能够带着沈芊月这样的美女来参加兆丰的婚礼。

　　大家也都觉得，楚天霖肯定混的非常好，可能找了一份非常有前景的职业，甚至有可能自己当老板了，否则，怎么能够有这么漂亮的女朋友？

　　但是现在，当他们听到，楚天霖竟然是个保安，顿时感觉反差相当之大，即便是王柏青，都是愣住了，楚天霖不应该在九凤珠宝行工作吗？怎么变成学校保安了？

　　学校保安啊，那是最没有门槛的职业之一，基本上只要是个男的都能够去做，甚至七老八十的老大爷都能够去当，基本上也没有其他事情需要去做，就是个看门的，也没有任何的前途可言。

　　单论这个职业，如今的楚天霖，绝对是这一众学生之中最差的一个了，难道这小子被九凤珠宝行给开了？

　　那也不对啊，这位沈大小姐就是九凤珠宝行的老板，看他们关系很好，楚天霖怎么会被炒掉？王柏青实在是不明白，但是他清楚。

　　即便楚天霖是个保安，但是就凭楚天霖身边的沈芊月，那也不是他能够招惹得起的，而这个时候，兆丰则是道：“天霖，你怎么当起保安了。

　　要不这样，我公司虽然不大，不过也是一家正规的计算机公司了，要不你来我们公司？”兆丰也是觉得楚天霖这工作有点对不起他自己的学历，读完大学出来当保安，太浪费了。

　　而楚天霖听到了兆丰的话，则是笑道：“暂时我就不换工作了，我蛮喜欢这份工作的。”

　　兆丰听了，道：“可是……”这个时候，沈芊月开口道：“你不要劝他了，他决定的事情，十头牛都拉不回来。”

　　楚天霖离开九凤珠宝行，沈芊月原本以为，楚天霖会找什么相当高端大气上档次的工作呢，没想到，先是去当了一段时间家教，之后又去做保安。

　　她知道，楚天霖去做这些工作，完全不是为了赚钱，应该是为了爱好也或者是某种目的，所以她也就替楚天霖开口了。

　　兆丰听到了沈芊月的话，点了点头，不再谈工作的事情，而是聊起了其他的，因为大家都毕业没有多久，分开的时间也不长，所以相互之间的隔阂并不明显。

　　不过，因为有的去其他地方去上班工作，还有的本就是外省来春城市读书，因为离得实在是太远了，过来一趟很不方便，而且还需要工作，所以人并没有到，仅仅只能通过电话送上一句祝福了。

　　而在场的人，除了一众大学同学之外，另外还有兆丰的一些亲戚以及兆丰妻子的亲朋好友，不过那些人就坐在其他桌了，兆丰和大家聊了一会儿，便不得不离开这桌了，毕竟今天他需要应酬的人是非常多的。

　　而随后，大家都各自闲聊了起来，兆丰对于楚天霖非常的热情，不过，其他同学就不一样了，毕竟如今的楚天霖，仅仅是个保安，根本不是一个级别的。


第0224章 冲突

　　而他们呢？现在虽然同样在公司里面是个中下层，但是多年之后，他们可能会晋升为公司的中高层管理，而楚天霖呢？最多也就是个保安头子，根本没有任何的前途，和他们不是一个层次的。

　　所以他们都不是很想搭理楚天霖，楚天霖倒也不在乎，以楚天霖如今的实力和地位，这些许的几个人用什么眼光看他，都已经影响不到他了。

　　楚天霖也只是和沈芊月聊起了大学时候自己和室友们发生的一些趣事，感觉倒也蛮不错的。

　　随后，酒店服务员便将酒水送上来了，按照流程，食物酒水送上来之后，新郎新娘需要向每一桌客人敬酒。

　　敬酒结束之后，负责主持婚礼的司仪便会出现，大家一边吃东西，一边看着婚礼的正式进行，包括拜天地、交换戒指等流程。

　　当然，如今大白天的，这几个流程结束也不会直接送入洞房，而是新郎新娘需要继续下来和客人们交流，尤其新郎得和新娘那边的亲朋好友熟悉一些。

　　同时新娘也需要把新郎的亲戚朋友们都认识了，免得以后见了面都叫不出来，兆丰订的酒桌十分的丰盛，而酒店厨师的水平也很不错，这些菜味道都挺好的。

　　所以大家也都吃的挺开心的，而在楚天霖等人附近的一桌上，几个男女同样在吃着东西喝着酒水，其中一个二十多岁身材高大而且很胖的男子大口大口的喝着酒。

　　而旁边的一个身材消瘦的男子想要劝劝他，不会直接被他给推得倒在了地上，其他人见了，也都不再管了，这个男子名为李秋豪，他和兆丰的新娘认识。

　　确切的说，他是兆丰新娘曾经的追求者，他姐姐名为李秋蓉，和兆丰的新娘子张笑笑乃是高中同学，关系很好，曾经是很亲密的闺蜜。

　　因为双方常常一块儿玩，李秋豪也就认识了张笑笑，并且惊为天人，第一次见到了张笑笑，便想要追求张笑笑，不过，张笑笑对于身高体胖的李秋豪没有任何的兴趣，因为对方站在自己面前，感觉就像是一头狗熊一样。

　　另外，她对李秋豪也没有任何的感觉，所以她毫不留情地拒绝了，不过李秋豪一直没有放弃，经常还给张笑笑发短信什么的。

　　之后张笑笑没办法，就直接将对方加黑名单了，而这次张笑笑和兆丰结婚，原本张笑笑是不想邀请李秋豪的。

　　但是，李秋蓉和她是很好的闺蜜，而且李秋蓉大学学的是新闻传播学，大学毕业之后，因为运气不错，还进入了一个小电视台，成为了一个小栏目的主持人。

　　虽然现在没有什么名气，但是好歹上了电视了，在主持方面的能力，还是不错的。

　　至少想要主持这种婚礼，那是绰绰有余的，所以张笑笑便请了李秋蓉来给自己主持婚礼，毕竟两个人是很好过的闺蜜。

　　让李秋蓉来主持婚礼，首先钱是不用出了，而且李秋蓉水平，肯定比春城市大多数的婚礼司仪都要强出许多，所以，婚礼司仪就定为了李秋蓉以及李秋蓉的一个同事。

　　而这种情况下，李秋豪自然不可能不到了，李秋豪追了张笑笑好几年，张笑笑在将他手机号拉黑名单之后，他还是天天坚持不懈的发着短信，表达自己的爱意。

　　不过张笑笑本就对李秋豪没感觉，之后张笑笑又和兆丰在一起，自然更加不可能回应他什么了，而李秋豪心中怨念也非常之重，所以他决定，在这场婚礼之上大闹一场。

　　当然，他也不会傻乎乎的去招惹新郎新娘，今天那两个人是主角，他要是傻乎乎的去招惹这两个人，那他恐怕直接被新郎新娘的亲戚群起而攻之，估计今天只能够横着出去了。

　　他要招惹的，是兆丰的那几个同学，发生点冲突，最好打起来，闹得大一点，今天这婚礼也就进行不下去了，喝了好几瓶的啤酒之后，李秋豪也是有些醉意了，随后，他醉眼朦胧的站了起来，然后来到了楚天霖这一桌。

　　随后，他直接把手中的瓶子往桌上一放，然后伸手指了指沈芊月，并且道：“妞，来陪哥喝一杯！”听到了这话，沈芊月皱了皱眉眉头，楚天霖同样道：“给你三秒钟时间，滚蛋！”

　　今天是兆丰的婚礼，楚天霖不想轻易的生事，如果是其他场合，楚天霖早就一巴掌呼过去了，而李秋豪听到了楚天霖的话，则是伸手拍了拍楚天霖的肩膀，道：“挺硬气的啊，就是不知道你这骨头够不够……”

　　李秋豪话没能够说完，口中已经发出了一声杀猪般的惨叫声，因为楚天霖伸手抓住了他搭过来的手，然后轻轻一扭，这李秋豪的胳膊在楚天霖面前就像是纸糊的一样，那半截小臂直接便以一个诡异的姿势向外弯曲着，看上去很是凄惨。

　　虽然如今这个大包间比较吵闹，但是这李秋豪杀猪一样的惨叫声还是惊动了不少人，尤其是李秋豪自己那一桌的人，基本上都认识李秋豪，见到李秋豪叫的这么惨，一个个都是走了上来，并且道：“怎么回事？”

　　楚天霖听了，看了一眼这群人，开口道：“谁的裤链没拉好放出这么一个龟儿子？这里不是他发酒疯的地方！”

　　听到了楚天霖的话，一个男生脸色一变，直接便道：“你小子挺横啊！”

　　这个男生说着，直接便向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，直接一脚踹了出去，正中对方的胸口，这个男生口中痛叫了一声，然后直接跪在了楚天霖的面前，连站都站不起来了。

　　令外一个女生见了，知道恐怕动手吃亏的是自己这边，毕竟李秋豪那么一个大胖子都被放倒了，他们其他人又能怎么样，所以她立刻拿出了手机，并且给李秋豪的姐姐李秋蓉打了过去。

　　此刻李秋蓉在另外一桌吃东西，因为包间很大，离得远，而且她们那一桌，此刻新郎新娘子两人正在敬酒，更加没有注意到这边了。

　　李秋蓉手机响起来之后，她眼中也是露出了一丝意外之色，这不是自己和张笑笑的同学吗？她刚才也已经到了啊，怎么打电话呢？虽然奇怪，她还是按下了接听键，道：“喂？”

　　“你弟弟被人打了，你快过来吧！”李秋蓉听了，道：“被人打了，他难道不在包间？”“在啊，就在包间被人打了，在包间入口这边。”

　　听到了这话，李秋蓉立刻便挂断了电话，并且站了起来，道：“笑笑，我弟弟被人打了，你的亲戚朋友都认识他，估计是他的朋友！”

　　李秋蓉说着，不满的看了兆丰一眼，然后匆忙向着包间入口那边走去，而张笑笑以及兆丰等人听了，也是十分意外，匆忙跟了上来，李秋蓉对于兆丰没有什么好感。

　　毕竟自己弟弟喜欢张笑笑喜欢的要命，但是张笑笑却选择了兆丰，而现在，自己弟弟被兆丰的朋友打了，她自然更加不爽。

　　很快的，李秋蓉等人便围了过来，当她看到自己弟弟胳膊竟然扭曲到了那个样子，显然是胳膊都断了，她还以为只是小冲突呢，没想到竟然这么严重。

　　她也是恶狠狠道：“哪个野种打的我弟弟？”她话刚刚说完，一个巴掌便落在了她的脸上。

　　楚天霖可不喜欢别人叫自己野种，李秋蓉也是被这一巴掌打懵逼了，愣在了那里，随后，又是一脚重重的补在了她的腹部。

　　李秋蓉惨叫了一声，同样倒在了地上，而楚天霖则是上前一步，然后一只脚踩在了李秋蓉的胸口，道：“说，谁是野种？”

　　楚天霖眼光十分的凶狠，随着实力的不断提升，他的能力越来越强，责任也越来越大，但是同时，因为自身实力不断提升的关系，楚天霖和常人之间的差距也越来越大了。

　　如果仅仅从实力的层次考虑，那么常人在楚天霖面前就宛如蚂蚁一样，当然，楚天霖不会闲着无聊去踩蚂蚁的。

　　但是，倘若这蚂蚁敢过来咬他，那么他会毫不犹豫的将之捏死，这个人，竟然敢说自己是野种。

　　倘若她不收回这句话，那么楚天霖就敢当场踩死她，而且事后楚天霖自己保证一点事情都没有，而李秋蓉感受到了楚天霖的目光，吓得身体都是哆嗦了起来。

　　她能够感觉出来，只要她说错一句话，恐怕对方真的会杀了自己，所以李秋蓉立刻开口道：“我，我是野种，我是野种！”

　　周围的人都是被楚天霖给吓到了，如今见到李秋蓉竟然说自己是野种，一个个都是觉得很不可思议，而这个时候，兆丰开口道：“天霖，这是怎么回事，先把人给放开。”

　　听到了兆丰的话，楚天霖松开了自己的脚，而张笑笑也是上前两步，急忙把李秋蓉给扶了起来，而李秋蓉也是怨恨的盯着楚天霖，想要说什么。

　　楚天霖却是冷漠的看了李秋蓉一眼，道：“记住，祸从口出，你再敢骂一句，我保证没人能保的了你！”


第0225章 人脉

　　听了这话，李秋蓉嘴巴动了动，想要说两句硬气的话，终究没能说出来，而这个时候，另一个女生则是道：“你是新郎的朋友？太欺负人了吧？秋蓉，你报警吧，让警察来解决这个事情！”

　　兆丰听了，道：“先别报警，天霖，到底是怎么回事？”

　　楚天霖听了，指了指地上的李秋豪，道：“这个不知道什么货色，喝了点酒来这桌发酒疯，然后被我给揍了，这个女人过来就骂我。”

　　听到了楚天霖的话，兆丰皱了皱眉头，道：“那也没必要搞这么大啊，不过这件事情，确实错在李秋豪，这事儿就这么算了吧。”

　　之前开口的那个女人听了，立刻便道：“算了？就算发个酒疯，也不至于把人胳膊打断吧？还有秋蓉，骂他一句怎么了，脸都打肿了，这件事情绝对不能这么算了，秋蓉，秋毫是你弟弟，你说怎么办吧？”

　　李秋蓉听了，道：“我现在报警，让警察来处理这个事儿！”

　　李秋蓉终究不敢再对楚天霖恶语相向了，但是这个事情她绝对不能就这么算了的，她倒要看看，警察来了以后，楚天霖还能不能像之前那么猖狂了。

　　而此刻，李秋豪依然在那里惨叫着，说不出话来，身上酒气熏天，确实令人蛮恶心的，而张笑笑也是看了看底下的秋毫，然后对李秋蓉道：“秋蓉，秋毫确实有错在先，要不这样，让兆丰的这个朋友道个歉，这事情就这么了了，如何？”

　　李秋蓉听了，道：“不如何，我弟弟胳膊都断了，这件事情绝对不能就这么算了！另外，今天这个事情你也看到了，我也没有心情主持你们的婚礼了，你们另请高明吧！”

　　听到了李秋蓉的话，张笑笑和兆丰的脸色更难看了，兆丰对楚天霖也是有了一些不满，就算是李秋豪有错在先，但是楚天霖也不该闹这么大，现在自己的婚礼都无法正常的进行了。

　　这个责任，楚天霖自己至少要承担一大半，而楚天霖见了，则是道：“丰子，抱歉了。”

　　兆丰听了，拍了拍楚天霖的肩膀，道：“没事，谁让我们是兄弟呢，要是有人敢调戏笑笑，我也打得他爬不起来。”

　　兆丰自然知道李秋豪是张笑笑的追求者，他对于李秋豪也没有任何的好感，楚天霖把李秋豪给打了，其实兆丰还是有些幸灾乐祸的，听到楚天霖道歉，他也就释然了。

　　而张笑笑听了，同样看了看沈芊月，楚天霖是为了保护自己的女朋友才出头的，如果今天不是自己的婚礼现场，或许自己都要为他叫好。

　　这个李秋豪，喝了点酒就乱来，确实该打，所以她开口道：“秋蓉，秋毫酒品不好，就不要喝太多吗，这事儿就这么算了吧，闹大了对谁都不好，就当一个教训，像他这么发酒疯，被人打死都活该！”

　　张笑笑不傻，这个时候她已经有些意识到，恐怕李秋豪是故意喝多了闹事，想要让自己的婚礼无法正常进行的，所以她说话也一点都不客气。

　　李秋蓉听了，道：“他为什么发酒疯，你应该比谁都清楚吧？我也不和你理论了，今天这事儿，交给警察来处理！”

　　李秋蓉说完，直接便打了110，这个酒店位置很好，距离春城市警察局也很近，出警效率很高，所以，没有几分钟，便有几个警察来到了这个大包间之中，随后，几个警察走了过来，并且道：“谁报的警？”

　　李秋蓉听了，道：“是我，我和我弟弟被人打了。”几个警察听了，走上前来，随后，他们便看到了还坐在那里的楚天霖，几名警察对视了一眼，眼中都是闪过了一丝了然的神色，随后，一名警察开口道：“具体是怎么回事？”

　　李秋蓉听了，正准备开口，一名警察却是指了指兆丰，并且道：“你来说吧，你是伤者家属，说的不够客观。”

　　听到了这名警察的话，兆丰道：“是这样的，今天是我结婚的日子，这个伤者，是我妻子以前的追求者，他应该是来故意闹事的，喝多了点酒故意惹事，然后被我一个朋友给打了。”

　　听到了兆丰的话，几个警察都是点了点头，而李秋蓉听了，则是道：“你放屁，我弟弟哪里故意惹事了，他就是喝多了点酒，就被人打断了胳膊，就是这个人打的，警察同志，赶紧把他抓起来。”

　　听到了李秋蓉的话，一名警察道：“他是不是今天新娘的追求者，又是不是故意闹事，我们自然会调查清楚的，你叫的再大声也没用！”

　　李秋蓉听了，顿了顿，才道：“是又怎么样？那也不该打断我弟弟的胳膊吧？”

　　那名警察听了，道：“谁规定不应该？以前我们处理过一个案子，有个醉汉喝酒闹事，差点在大街上被打死，当时我们也只是把那个喝酒的人带回警察局罢了，现在只打断一条胳膊，算轻的了，把他带回去吧。”

　　这个警察说着，让人一左一右把李秋豪给扶了起来，并且直接给李秋豪拷上了手铐，其实，这两个警察算是偷换概念了。

　　上次确实有个醉汉当街闹事，被人几乎打死，但是那个醉汉和李秋豪还是有区别的，李秋豪只是发酒疯调戏了一下沈芊月，并没有动手。

　　那个醉汉是在街上见人就打，而且上次那个醉汉是惹了众怒，被众人围起来，差点打死，法不责众，所以最后也没有追究那些人的责任。

　　而这次的话，是楚天霖一个人动的手，按照正常的程序，可能是要把楚天霖拘留两天的，并且赔医药费的，不过他们都清楚楚天霖的身份。

　　这点小事情，自然不敢把楚天霖这尊大神往警察局请了，所以这才吓唬吓唬李秋蓉，把楚天霖的责任大事化小，小事化了，而李秋蓉也果然被警察的话唬住了。

　　她也丝毫看不出来两名警察对于楚天霖有所偏袒，只是心中暗骂自己的弟弟，就算想组织张笑笑和兆丰结婚，那也想一个好一点的办法啊，喝醉酒闹事，这种办法实在太低端了，现在自己被打了不说，还得进警察局，完全是自作自受啊。

　　随后，警察便带着人离开了，而随后，李秋蓉则是道：“我身体不舒服，今天这婚礼，我是没法主持了，王哥，我们走。”

　　李秋蓉口中的王哥，就是她这次请过来的朋友，来帮助她一起主持这次婚礼的，不过自己的弟弟被打了，甚至自己都直接挨了一巴掌，李秋蓉自然不可能继续待下去了。

　　今天客人这么多，但是主持婚礼的主持人却是没了，看张笑笑和兆丰怎么办？要知道，今天结婚的人可不少。

　　不说其他地方，光在这个酒店，就有五六场结婚宴席，而主持婚礼的司仪，一直数量都不算多，那些婚礼司仪之类的，基本上日程都是排的满满的。

　　张笑笑之所以请李秋蓉过来，除了可以省下一笔司仪的开支之外，更因为要请一个稍微有点名气水平不错的司仪，实在是太困难了。

　　至于说那些没有丝毫名气水准比较差的，他们又不愿意将就，所以才请了李秋蓉，不过现在李秋蓉临时罢工了，张笑笑和兆丰都是皱起了眉头，今天来到亲朋好友这么多。

　　婚礼没有司仪的话，恐怕他们二人会被那些亲戚朋友笑话的，随后，张笑笑开口道：“秋蓉，大家姐妹一场，帮我个忙吧。”

　　李秋蓉听了，冷冷道：“姐妹？姐妹一场，你就这么对我弟弟？被人打了不说，还被警察带走了！我继续当司仪也可以，不过你们必须把他给轰走，记住，是轰出去！”

　　李秋蓉说着，伸手指了指楚天霖，张笑笑听了，不知道该说什么，而兆丰直接便道：“不可能，你想走就请走吧，我就不信找不到一个司仪！”

　　李秋蓉听了，却是直接坐了下来，并且道：“让我走？我还不着急了，我今儿个就看看，你能不能请到一个司仪。”

　　李秋蓉说着，直接坐了下来，一副留下来看热闹的表情，兆丰虽然生气，但是也只能够拿出手机，给那些司仪打电话，不过对方基本都有了预约。

　　有的接通知后，客气的拒绝了兆丰，还有的应该正在主持婚礼之类的，手机已经关机了，根本打不通，而李秋蓉脸上的笑意也是更浓了。

　　这时候，楚天霖对兆丰道：“丰子，司仪这事儿交给我吧。”兆丰听了，惊讶的看了一眼楚天霖，然后道：“天霖，最近结婚的挺多的，人确实不好找。”

　　楚天霖听了，道：“我试试吧。”普通司仪，确实不好找，不过，如果直接找那些电视台的主持人，应该不难，没有什么人能够请得起他们，而以他们的水准，要主持一场婚礼，实在是轻而易举。

　　就像是李秋蓉，不过是一个小电视台稍微有些名气的主持人，不说主持功底如何，光说身价，已经超过了大多数的普通婚礼司仪了。


第0226章 求饶

　　在电视台工作，就好像给自己镀了一层金一样，让自身价值大大的提升。

　　而以楚天霖的能量，想要请到一个主持人，也确实没有太大的难度，他直接便给自己的记名弟子陈百荣打了过去，片刻之后，电话接通，陈百荣道：“师傅，有什么事情？”

　　楚天霖听了，道：“给我找一个主持人，要漂亮的，能说会道的那种，我一个朋友结婚，不过司仪出了点问题。”

　　陈百荣听了，道：“没问题，您现在在什么地方？”楚天霖听了，道：“辉煌大酒店六楼大包间。”

　　陈百荣听了，道：“好的，我这就安排人过去。”

　　陈百荣说完，直接便挂断了电话，然后考虑了一下，随后打了过去，其实，倘若楚天霖不是现在就要人的话，他可能会请道安省省电台的一些主持人出面。

　　这些省级电视台的主持人自然在知名度方面比市级电视台要大的多，去主持婚礼的话，也显得更有面子，不过这些人此刻都在道州市，距离实在是太远。

　　所以为了尽快让司仪出现在楚天霖面前，陈百荣还是选择了春城市的主持人，而他所选择的，就是目前春城市一个收视率最高的节目春城小事的主持人白小小。

　　白小小也完全符合楚天霖的要求，长得非常的漂亮，身材也好，主持风格也是幽默可爱，为她赢得了大批的粉丝，而且白小小担任主持人已经有好几年了，主持经验丰富。

　　如果拿白小小和李秋蓉去相比的话，白小小在春城市如日中天的主持人，而李秋蓉则是萤火虫一样，不管是自身的长相素质，还是说名气资历，李秋蓉都差了白小小十条街。

　　所以，白小小完全能够秒杀李秋蓉，而陈百荣要请白小小，难道也不大，他既是春城市的地下势力的老大，同时也是整个儿道安省十分有名的企业家，同时和春城市各个圈子里的人也能够说得上话。

　　白小小也十分的清楚，这样的人，不是自己能够得罪的。

　　所以她接到了电话之后，二话不说，直接便向着辉煌大酒店出发了，而楚天霖则是对兆丰道：“我已经打过电话了，放心吧，人很快就到。”

　　兆丰听了，虽然有些将信将疑，但是此刻他也没有别的办法，只能够将希望寄托在楚天霖身上了，而楚天霖听到了兆丰的话，则是笑了笑，然后等待了起来。

　　白小小效率很高，虽然从电视台到这里有一段距离，但是她依然在二十分钟之后来到了辉煌大酒店的六楼，因为自身名气不小，虽然不是演员或者歌手，但是也是个名人了。

　　所以她戴着墨镜和帽子，免得让人认出自己来，随后，她表敲了敲包间的大门，听到了这个声音，兆丰眼中也是露出了一丝喜色，难道人已经到了？

　　而这个时候，李秋蓉却是道：“不会是请的那些乡村司仪吧？普通话都说不好的那种来主持婚礼，那就太丢人了。”

　　听到了李秋蓉的话，楚天霖却是道：“普通话说不好也比你人品不好强。”

　　“你……”李秋蓉气的半死，不过又不敢说什么过分的话激怒了楚天霖，所以只能够忍了，而这个时候，门打开，白小小走了进来，并且直接将自己的眼镜和帽子摘了下来，口中道：“哪位是楚先生？”

　　楚天霖听了，道：“是我。”白小小听了，上前两步，道：“楚先生您好，是陈先生让我过来的。”楚天霖听了，点了点头，道：“明白，你去主持婚礼吧。”白小小听了，道：“好的。”

　　而此刻，房间里面的宾客甚至包括李秋蓉在内都是愣住了，竟然是白小小！白小小如今的名气，那是相当的大啊，尤其在春城市，更是如此。

　　虽然不能够说是家喻户晓，但也是老少皆知了，兆丰结婚，如今白小小这样的名主持人竟然出现了，那绝对是给兆家和张家长脸啊。

　　张笑笑原本也是十分的担心，会来一个上不了台面的人物，不过看到是白小小以后，所想的则是，这哪里是上不了台面？

　　分明是这个酒店上不了台面啊！而李秋蓉也是被吓到了，竟然请到了白小小。

　　那可是白小小啊，可不是一般人能够请得起的，甚至不是有钱就能够请到的，还得有足够的人脉和势力，能够和对方说得上话，才有可能把人给请到。

　　如果说，李秋蓉自己是萤火虫的话，那么白小小就是如日中天，白小小各方面都能够秒杀她李秋蓉，现在，楚天霖轻易的将白小小给请过来了，那么楚天霖的能量恐怕超出了她的想象。

　　倘若楚天霖有意对付她的话，别说她自己了，就算她所在的那个电视台恐怕都保不住她啊！

　　而这个时候，李秋蓉却是注意到，自己的搭档不知道什么时候走开了。此刻，在酒店的洗手间，李秋蓉的搭档掏出了手机，然后给电视台那边打了过去。

　　片刻之后，电话接通，那个搭档道：“台长，李秋蓉得罪人了。”“得罪什么人了？”

　　“不太清楚，不过今天是那个人的朋友结婚，对方一个电话便让白小小气喘吁吁的赶过来主持婚礼了，而且白小小对那个人也非常的客气。”

　　台长听了，也是脸色一变，白小小的能量，恐怕比自己这个小电视台的台长还要大，那个人能够让白小小当下人一样伺候着对方，想必能量大的恐怖。

　　所以台长立刻便道：“你去给那个人道个歉，同时告诉他，李秋蓉已经不再是我们电视台的人了。”搭档听了，道：“我明白。”

　　这个人说着，直接便挂断了电话，他虽然来帮助李秋蓉主持婚礼，不过那是出于客套，他对于李秋蓉可没有太多的好感。

　　因为当初，李秋蓉进入这个电视台的时候，是和其他几个应聘者一起参与面试和笔试的，其中就有这个搭档的女朋友，他女朋友原本笔试的分数是最高的，面试的时候表现也不差。

　　但是事后，却录取了李秋蓉，后来他知道，李秋蓉之所以能够进入电视台，是因为和电视台一个小领导睡过了，这才进入了电视台，并且把自己的女朋友给淘汰掉了。

　　到现在，李秋蓉这名搭档的女朋友都没有工作。

　　所以他对于李秋蓉心中十分的不爽，如今见到李秋蓉得罪了这样厉害的人物，自然是二话不说，打小报告，而台长那边的反应也不出他所料。

　　随后，这名搭档便离开了洗手间，并且走到了楚天霖面前，道：“这位先生，我们台长让我和您说一声，从现在开始，李秋蓉和我们电视台没有任何的关系，她被开除了。”

　　楚天霖听了，不置可否的点了点头，而随后，这人则是直接准备离开了。

　　这时，李秋蓉拉住了她那名搭档，并且道：“你说什么？我被开除了？”那名搭档听了，道：“你听到了？那你先有点心理准备吧，一会儿台长会给你打电话。”

　　李秋蓉听了，脸色一变，她进入这个电视台可不容易啊，花了不少钱不说，还成为了这个电视台一名小领导的玩物。

　　只要对方有什么需求，她就得任由对方玩弄，甚至还用各种羞辱性的姿势来玩弄她，不过，只要能够继续呆下去，等熬出头，名气再大一些，将来前景还是不错的。

　　但是如果现在她被开除的话，那就全完了啊，虽然在这个小电视台工作过，但是这么短时间的工作经验，加上没什么名气，并不足以为她寻找下一份工作提供太大的帮助，而且这一行业竞争又十分的激烈，每年都有更多的人涌进这个行业来。

　　而现在，她因为自己的弟弟，彻底的失去了这份工作，李秋蓉自然是感觉十分的崩溃了，而随后，那名搭档则是离开了，李秋蓉的手机也是想了起来。

　　李秋蓉看了一眼，是和自己相好的那个台里的小领导打过来的，随后，李秋蓉急忙接通了电话，并且道：“马哥，有什么事情吗？”

　　那个马哥听了，道：“本来看你挺懂事的，怎么一点眼色都没有，竟然招惹那种人物？你在我们电视台是不可能待下去了，大家好聚好散，以后别说认识我。”

　　李秋蓉听了，顿时脸色一变，然后道：“马哥，事情没那么严重吧？”马哥听了，道；“谁是你马哥？我只是通知你一声，你已经被开除了，下午过来收拾东西，把工资结算一下，就这样。”

　　那个马哥说着，直接便挂断了电话，而李秋蓉则是气的直接把手机摔在了地上，而此刻，婚礼依然还在进行着，李秋蓉也是看了一眼楚天霖。

　　她知道，自己现在的遭遇，完全是因为楚天霖的关系，想要继续呆在自己所在的电视台，唯有楚天霖开口才行。

　　不过，她和楚天霖之间没有任何的交情，甚至还发生了冲突，楚天霖怎么可能开口？随后，李秋蓉将目光落在了正在交换戒指的兆丰和张笑笑身上。

　　好像，这件事情，只能够恳求张笑笑了。


第0227章 礼物

　　终于，结婚典礼完成，白小小不愧是知名的主持人，整个儿主持过程之中，表现的非常之好，幽默可爱，而且也没有抢走新郎新娘的风头，表现的十分不错。

　　随后，白小小同样坐了下来，而新郎新娘则是开始敬酒了。

　　随后，李秋蓉则是快步走到了张笑笑面前，并且道：“笑笑，今天的事情是我的不对，秋毫那个小子也很不懂事，看在大家姐妹一场的份上，你就原谅我吧。”

　　张笑笑听了，看了一眼李秋蓉，道：“今天是我的婚礼，我也不和你计较，我原谅你了。”

　　毕竟大家认识那么多年，李秋蓉虽然不给她面子，不过张笑笑心软，看李秋蓉向自己道歉了，也就原谅她了。

　　而兆丰见了，虽然心中对李秋蓉有些怨气，不过想想，他自己所喜欢的，不就是张笑笑心软心地善良这一点吗？所以他也没有说什么。

　　不过李秋蓉却是继续道：“那笑笑，你能不能帮我和那个人说一说，不要踹了我的饭碗啊，你知道现在找工作很难，我要是离开电视台，恐怕想找一份新的工作就很难了。”

　　张笑笑听了，道：“你的工作？这有什么关系吗？”李秋蓉听了，道：“兆丰的那个朋友能量很大，我们电视台的老板知道了这里的事情，直接把我开除了。”

　　听到了李秋蓉的话，兆丰却是道：“哦，怪不得你会过来道歉，我还以为是良心发现呢，没想到是因为自己的饭碗保不住了啊！”

　　张笑笑虽然善良，不过此刻听到兆丰的解释，对于李秋蓉也是十分的失望，顿了顿，张笑笑才道：“秋蓉，我和人家也不熟，这件事情帮不了你。”

　　听到了张笑笑的话，李秋蓉也是十分的失望，随后她直接便跪了下来，并且抓着张笑笑的腿，道：“笑笑，求求你帮帮我吧！”

　　张笑笑见了，脸色微变，今天是她的婚礼，来的客人这么多，其中也有不少人认识李秋蓉的，现在李秋蓉就当着这么多人的面跪了下来。

　　而且看上去，她要是不答应李秋蓉，李秋蓉就不起来，所以张笑笑只好道：“你先起来，我答应你去说说还不行吗？”

　　听到了这话，李秋蓉才站了起来，并且道：“笑笑，为了这份工作，我付出了很多，我真的不能失去这份工作。”

　　张笑笑听了，安抚了一下李秋蓉，然后对兆丰道：“丰子，今天这个事情，秋蓉确实有错，不过她主要是为了她弟弟，她的工作也是来之不易，你去劝劝你那个朋友吧？”

　　兆丰对自己的老婆从来是没有什么办法的，基本上是言听计从，故而他开口道：“我去劝劝可以，不过他听不听就不是我能够决定的了。”

　　张笑笑听了，点了点头，随后，夫妻二人带着李秋蓉来到了楚天霖这桌，接下来，兆丰开口道：“天霖。今天这事儿，李秋豪已经得到了自己的惩罚，李秋蓉和你嫂子是姐妹，这事儿就到此为止吧，不要把人家搞得失业这么严重，好男不跟女斗啊。”

　　听到了兆丰的话，楚天霖笑道：“我也没有想过和她斗啊，她失业这个事情，我可是从她同事口中才知道的，这是他们单位内部的人事变动，和我可没有关系。”

　　兆丰听了，看向了李秋蓉，道：“这到底怎么回事啊？”他还以为，是楚天霖从中作梗，让李秋蓉失去了这份工作的，不过现在看来，好像不是这样。

　　而李秋蓉听了，则是道：“是我那个搭档，他告诉老板，我得罪了一个能够一个电话把白小小请过来的大人物，所以我被开除掉了，楚先生，请你和我们老板说句话，不要辞退我。”

　　楚天霖听了，道：“我和你们老板又不认识，人家怎么会听我的？倒是你的人缘，你的搭档竟然这么着急着出卖你，你还是反省一下自己吧。”

　　兆丰听了楚天霖的话，开口道：“天霖，给兄弟一个面子，打个电话吧，她要是继续跪这儿，那兄弟这婚礼也不好看是吧？”

　　楚天霖听了，道：“好吧，你给你们老板打个电话。”李秋蓉听了，大喜，急忙给电视台台长打了过去。

　　片刻之后，电话接通，李秋蓉道：“台长，请白小小来的那位有话和你说。”台长听了，觉得有些奇怪，对方有什么话和自己说？

　　听李秋蓉的意思，好像是替李秋蓉求情的？不过李秋蓉不是刚刚得罪了对方吗？故而台长道：“你不会是随便找个人来诓我吧？”

　　李秋蓉听了，道：“今天我是来参加我姐妹的婚礼的，虽然和那个人有点矛盾，但是我和我姐妹求求情，对方也就原谅我了。”台长听了，道：“那你把电话给那个人吧。”

　　李秋蓉听了，将手机递给了楚天霖，道：“我们台长。”楚天霖听了，接过电话，而那台长则是道：“请问您是……”

　　楚天霖听了，道：“我姓楚，今天的事情，就这么算了，不必因为我的原因辞退掉她。”台长原本想确认一下楚天霖的身份的。

　　不过，电话之中听楚天霖开口，他就感觉到了一种莫名的威严，他一听就知道，这种人不是自己能够得罪的，也不是一般人能够伪装得出来的。

　　故而他直接便道：“我明白我明白。”随后，楚天霖将电话递给了李秋蓉，然后台长对李秋蓉道：“你运气不错，工作保住了。”

　　李秋蓉听了，顿时大喜，道：“多谢台长。”说完，李秋蓉便挂断了电话，并且对楚天霖道：“多谢你了，楚先生。”楚天霖听了，道：“要谢就谢谢大嫂吧。”

　　此刻，桌上除了沈芊月之外，其他人都是一脸怪异之色的看着楚天霖，楚天霖不是学校的保安吗？不是同级里面混的最差的那一个吗？所以他们才对楚天霖爱理不理的。

　　但是现在，事情却来了一个惊天大逆转，楚天霖的能量，超乎了他们的想象，轻而易举的，可以让一个电视台的主持人失业或者是就业，那么以楚天霖的能力，想让他们换上一份更加有前途的工作，貌似没有什么困难的吧？

　　不过这个时候，他们已经不好意思腆着脸去巴结楚天霖了。

　　毕竟不久之前，他们还对楚天霖爱理不理的，这正应了一句话，今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起，同桌的几个大学同学，此刻的表情都是有些尴尬，似乎有种坐立不安的感觉。

　　想要和楚天霖打声招呼，说几句客套话拉拉关系，但是又生怕楚天霖不搭理他们，什么好处都得不到不说，还凭空的被人笑话一番。

　　所以，这一桌的气氛也显得有些诡异了，此刻，兆丰和张笑笑夫妻依然在各桌敬酒，楚天霖见到婚礼基本结束，自己呆着也没有什么意思了，随后便对沈芊月道：“我去和兆丰说一声，我们可以走了。”

　　沈芊月听了，微微点头，随后，楚天霖便起身来到了兆丰面前，并且道：“我还有点事情，就不在这里多呆了，总之祝你们夫妻新婚快乐，早生贵子。”听到了楚天霖的话，兆丰笑道：“那就承你吉言了。”

　　楚天霖听了，却是从身上掏出了一串钥匙，然后道：“这是我送你的结婚礼物，谢谢你那一千块钱。”

　　楚天霖第一次搜集各种的物资兑换仙币的时候，正是家徒四壁接近弹尽粮绝的时候，那个时候兆丰给了楚天霖千元的帮助，对于当时的楚天霖来讲，完全是雪中送炭。

　　楚天霖这个人，有仇必报，有恩同样必报，而且，倘若不是那么快搜集到了足够的物资换到了人仙诀，恐怕楚天霖也无法认识并且从狼口之中救下沈芊月了。

　　那样的话，楚天霖的生活轨迹也会发生巨大的变化，所以，送一辆豪车来还这个恩情，对于楚天霖来讲，丝毫都不过分。

　　而兆丰听到了楚天霖的话，也是愣了一下，道：“这是……”楚天霖听了，道：“在停车场26号停车位，待会儿你自己去看吧。”

　　听到了楚天霖的话，兆丰夫妻顿时意识到，楚天霖貌似是送了兆丰一辆车，那可是一辆车啊，就算是普通的轿车，基本都超过十万了，这对于任何的普通人来讲，都不是一个小数目了。

　　而楚天霖却因为一千块钱送给他们，这也太夸张了吧？之前，其实张笑笑还想说兆丰一句的，因为那个时候，张笑笑和兆丰因为这一千块钱还小吵了一架，他们两个人在一起已经有一段时间了。

　　之前准备结婚，用钱的地方很多，夫妻两个人平时也不舍得花什么钱，小心翼翼的存着钱，为结婚做准备，而楚天霖来借钱的时候。

　　其实张笑笑一开始是不愿意借的，因为她看过也听过太多借钱不还的事情了，以前，债主是大爷，现在，欠钱的才是大爷，钱借出去容易，想要拿回来就很困难了。


第0228章 表白

　　兆丰和张笑笑两个人平时十分节俭的存钱，然后别人一句话，就借出去一千块钱，而且很有可能有去无回了，张笑笑自然不愿意了，不过兆丰虽然平时很多事情上都让着张笑笑，不过在这个事情上，他没有妥协。

　　毕竟楚天霖是自己的好兄弟，对方需要帮忙，他怎么能够袖手旁观？而且楚天霖既然说了下个月还钱，那么楚天霖下个月就肯定能够还钱，绝对不存在什么意外。

　　所以，他还是借出去了，而现在，张笑笑也是听到，自己老公当初借出去的一千块钱，楚天霖竟然要用一辆车来还，这实在是太夸张了！

　　高利贷都没有这么恐怖吧？这才多长时间，一千块钱竟然变成了一辆车？如果是刚刚见到楚天霖，或许张笑笑和兆丰二人还会觉得楚天霖是在开玩笑，或者是怀疑楚天霖这句话的真实性。

　　不过现在的话，他们却没有丝毫的怀疑，毕竟通过之前发生的事情。

　　他们也都清楚的意识到了，楚天霖的能量，超乎他们的想象，一句话都不说，能够决定一个电视台主持人的去留。

　　一个电话，能够轻易的把白小小这样的大腕给请过来，而且当婚礼司仪，甚至不需要一分钱的出场费，这是一般人能办到的吗？

　　只有一些称得上是人物的人，才能够有这种能力了，那么以楚天霖的能耐，想要送一辆车，确实没有什么问题了，而兆丰也是立刻道：“这可不行，太贵重了，你快收回去吧！”

　　楚天霖听了，笑道：“没关系，这车对于我来讲，这算不了什么，但是当年你借给我的那一千块钱，却是帮了我大忙，总之你要是不要的话，那我就只能把它给砸了。”兆丰听了，只好道：“别别别，那你还是送我吧。”

　　楚天霖见了，这才道：“那你们玩的开心点，我先走了。”

　　随后，楚天霖便离开了，而兆丰的心情也是极为不错，他和张笑笑结婚，房子买了，但是车还没有买，毕竟他也是普通家庭出生，在父母的支援之下，能够买得起房子就已经很不错了，车的话，可能需要他们二人再奋斗个两三年才可以。

　　而现在，楚天霖直接送了他们一辆车，免了他们多年的奋斗，兆丰自然十分的兴奋了，他迫不及待的想要去看看楚天霖送他的车是什么样子的。

　　终于，各个酒桌的客人都敬完酒了，很多客人因为有事情也逐渐的离场，婚礼也算是结束了。

　　随后，兆丰便带着张笑笑来到了自己大学同学这一桌，并且道：“同学们，天霖送了我一辆车，大家陪我下去看看？”

　　听到了兆丰的话，一众同学都是十分羡慕，道：“我靠，竟然送车，现在天霖也太牛了吧？”“哎，他要是送我一辆车，我就嫁给他！”

　　听到了这个女生的话，另一名男生直接道：“你想多了，人家的女朋友那么漂亮，怎么可能看得上你？”兆丰也是有事儿藏不住的那种，有什么就直接说出来了。

　　随后，他便带着几个同学来到了停车场，然后直奔二十六号停车位而去，入目，是一辆黑色的十分炫酷的跑车。

　　一个男同学道：“丰子，天霖不会是开玩笑的吧？难道是这辆车？这奥迪R8，最低价位也得两百万以上啊，就这么送给你了？”

　　兆丰听了，同样脸色一变，两百万的车？他虽然知道楚天霖现在很有能耐，有人脉有背景，经济实力也不会差，不过在他看来，楚天霖送他的车也就是几十万，就够好的了。

　　但是没想到，竟然是价值超过两百万的跑车，自己不是做梦吧？

　　犹豫了一下，兆丰还是取出了车钥匙，然后按了一下，车子解锁，随后，兆丰便将车门打开了，而周围的几个同学，都是极度羡慕的看着兆丰。

　　随后，张笑笑同样进入了车子内部，几个同学同样从外面打量着这辆车，这辆车内外都非常的干净，几乎没有一丝的划痕。

　　显然，这辆车购买了没有多久，而且很少开，可以说是接近十成新的跑车，随后，一个男生对兆丰道：“丰子，你这次可真是走大运了啊，竟然得到了这么一辆跑车，这辆车现在就算当二手车出手卖出去，价值也超过了一百万啊！”“丰子瞬间变土豪了啊，哎，我怎么就没有这个命啊！”

　　一个男生道，这个男生，同样是楚天霖男生宿舍的，兆丰听了，开口道：“对了，几个月之前，天霖有没有向你们借钱啊？”

　　那个男生听了，道：“有啊，借五百块，我当时是想借的，不过我女朋友担心钱还不了，所以当成没有看到，没借。”

　　兆丰听了，道：“你知道天霖送我车钥匙的时候说什么吗？他送我这辆车，是感谢我当时帮助了他，他也向我借钱了，我借给他一千。”“什么？”

　　那个男生顿时一脸的懊悔之色，随后他看了一眼自己身边的女朋友，道：“你个败家娘们儿，五百块都舍不得借出去，你看看，两百万没了！”

　　他的女朋友平常都是十分的强势，基本把他管得服服帖帖的，但是此刻也因为这辆豪车的事情受到了极大的冲击，甚至都无暇去和这个男生发脾气了。

　　毕竟，就是因为她的拒绝，一辆豪车就这么和他们擦肩而过啊，而同样懊悔的还有王柏青，只不过，他并不是现在才懊悔，很久以前，他就意识到，自己得罪并且错过了自己生命之中一个真正的贵人，并且再也无法挽回了。

　　而楚天霖和沈芊月两人在离开了兆丰的婚礼酒店之后，则是直接上了一辆出租车，随后，楚天霖对沈芊月道：“现在我们去哪里？”沈芊月听了，道：“去你家里吧？好像我还没有去过你家呢。”

　　楚天霖听了，道：“你是说我现在住的地方，还是我家？”沈芊月听了，道：“当然是你住的地方了。”

　　虽然两人认识已经有一段时间，不过发展速度却并不快，还没有到了要刻意去见家长的地步，随后，楚天霖则是让司机将车子向着自己所在的别墅开去。

　　二十几分钟之后，出租车停了下来，沈芊月和楚天霖两个人下了车，随后，两人便走进了别墅之中，而沈芊月也是扫视着楚天霖的别墅。

　　片刻后，她的目光放在了一个正在忙碌的身影身上，这自然是楚天霖让陈百荣为自己找的清洁工之一。

　　虽然是清洁工，但是不管是身材还是长相，都是上上之选，比起沈芊月虽然差了一些，但是依然远在水准之上了，而沈芊月也是话中有话道：“你还挺会享受的啊。”

　　楚天霖自然听出了沈芊月语气之中的不满，他只能够摸了摸鼻子，道：“这里太大了，我自己也不太喜欢做家务，所以就请了两个人。”

　　沈芊月听了，道：“让这么两位美女当清洁工，工资应该不低吧？”

　　楚天霖听了，道：“是我徒弟给我安排的，这个我不清楚。”

　　沈芊月听了，瞪了楚天霖一眼，然后便和楚天霖一起来到了客厅之中，司空月也不知道是在上课还是出去玩儿了，总之薛婷婷跟着她，安全方面倒不需要担心什么。

　　而两人也是坐了下来，楚天霖也替沈芊月倒了一杯茶水，并且道：“我这里感觉怎么样？”

　　沈芊月听了，道：“挺不错的，两个家政也很养眼。”楚天霖听了，给自己也倒了一杯茶水，然后抿了一口，随后便意有所指道：“丰子都结婚了，我好像也不能落后太多啊。”

　　沈芊月听了，道：“你也想结婚了？”楚天霖听了，道：“是啊，不然这家里面实在太空荡荡了一点。”沈芊月听了，道：“有那两个美女家政，你这里一点都不空啊。”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖道：“你知道我说的什么意思，芊芊，做我女朋友吧！”

　　楚天霖和沈芊月相处已经有一段时间了，两人彼此都有感觉，不过，就差那层纸没有捅破而已，最终还是楚天霖将这张纸彻底的捅破了，他说完之后，也是紧张的盯着沈芊月，生怕对方会拒绝。

　　沈芊月听了，同样是俏脸变得通红的，楚天霖忽然向她表白，这实在是出乎她的意料，一时之间，她也不知道该如何应对，而楚天霖也是等待着沈芊月的回答，他的眼睛死死的看着沈芊月。

　　终于，沈芊月的脑袋微不可察的点了一下，算是表示赞同了，而楚天霖也是惊喜的叫了一声，然后直接便伸手，把沈芊月揽在了自己的怀里。

　　沈芊月满脸通红，不过依然乖乖的靠在了楚天霖的肩膀上，两人第一次如此的亲密接触，感觉好像两个人都飞升成仙了一样，无比的爽快。

　　另外搂着对方的时候，感觉特别的安心，好像搂着全世界一样，两人就这么傻乎乎的抱在一起，久久不曾分开。


第0229章 厨艺

　　两人也不知道抱了多久，一直到沈芊月身体发麻了，才终于分开，期间，楚天霖别墅的一名清洁工正准备进来，见到了这一幕，识趣的转身离去了，没有打扰到楚天霖和沈芊月。

　　两人分开之后，沈芊月也是用双手揉着自己的胳膊，缓解着身体的麻痒，而楚天霖则是道：“已经五点多钟了，我们一起出去吃饭？”

　　沈芊月听了，道：“这里什么都有，干嘛要出去吃？我去给你做饭吃！”楚天霖听了，惊讶的看了一眼沈芊月，道：“你会做饭？”

　　沈芊月听了，道：“当然了，虽然我很少做饭，不过技术还是有的。”沈芊月这话一点都不夸张，他确实很少做饭。

　　身为九凤珠宝行的总经理，她工作的时候，一般是比较忙碌的，回家之后，一般都是她的母亲做饭，偶尔她的父亲做饭，她是很少动手的，总共做饭的次数，也是屈指可数。

　　只不过，可能因为父母的厨艺都很不错吧，她第一次做饭，做出来的食物便十分的美味，虽然不能说和酒店的大厨之类的相比，但是相比普通女人，也在水准之上了。

　　随后，楚天霖便跟着沈芊月来到了厨房，看着这位大经理兼千金大小姐下厨。

　　她的动作并不快，处理蔬菜或者肉类之时，并不像那些电影之中的大厨一样，三下五除二，就处理好了，反而显得十分的优雅和细致。

　　看沈芊月做饭，感觉她不像是在下厨，而像是在上一堂手工课一样，规规矩矩的将菜切好，将肉也处理好，然后上锅，开火，倒油。

　　整个儿过程虽然没有那些顶级大厨炫酷的动作，但是也没有丝毫显得笨手笨脚的，整个过程看上去十分的从容，过了足足四十多分钟，米饭好了，菜同样炒好了。

　　随后，楚天霖和沈芊月两人一起将食物端到了餐厅，楚天霖的餐厅距离厨房很近，因为房子足够大，所以并不与客厅相连，是一个独立的小餐厅，而沈芊月也是伸手擦了擦自己额头上面的汗水，然后道：“尝尝我的手艺吧！”

　　楚天霖听了，拿起筷子，然后开始试吃了，沈芊月炒的菜，光看形象，是很好看的，气味也不错，楚天霖吃了几口，发现味道同样相当不错，十分的好吃，故而楚天霖也是连连道：“很不错，很好吃，没想到你厨艺都这么厉害。”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月眼中也是露出了一丝满意之色，其实她虽然很少做菜，但是她以前悄悄的看过一些菜谱和做菜小技巧之类的。

　　因为以前她还小的时候，她的母亲戚凤便告诉她，当年，母亲就是依靠着一手好菜牢牢的抓住了父亲的心的，当时沈芊月就觉得自己的父母很浪漫。

　　所以她决定，自己也要做一手好菜，等到自己有了喜欢的人，就做菜给他吃，按照母亲所说，抓住一个男人的胃，才能够抓住对方的心。

　　而今天，她也终于为自己喜欢的人做了一顿饭，而楚天霖的表现，也让她十分的满意，而她自己，也好像是终于实现了童年时候的一个愿望一样，感觉十分的轻松。

　　随后，两人便一起吃东西了，沈芊月的饭量很小，一小碗饭，每样菜吃了几小口，便吃饱了，不过楚天霖身体机能远比常人强大，饭量也相当恐怖。

　　而且这些东西都是沈芊月做的，所以他自然不能够浪费分毫了，一口气把这些东西全部都吃掉了。

　　之后，两人又在客厅温存了一会儿，当然，毕竟刚刚确定关系，也不可能有什么过分的动作，最多也就是搂搂抱抱了，到了七点多钟的时候，沈芊月道：“我得回去了，不然我爸妈该着急了。”楚天霖听了，道：“我送你吧。”“恩。”

　　送完沈芊月回家，楚天霖便回到了自己的别墅，然后在房间里面绘制起了高级符箓，高级符箓效果比起中级符箓要强出许多，即便对于一些修士，也有着很强的杀伤力。

　　毕竟高级符箓除了绘制之时楚天霖需要注入大量的灵力之外，符箓本身的材料也是取材与仙界的神奇植物天灵木，使得其灵性更强，所能发挥的效果也更加恐怖。

　　不过高级符箓没那么容易绘制成功，这段时间，楚天霖已经浪费了不少的天灵木木片了，却完全没有成功过。

　　因为绘制过程，除了自身需要注入灵力，天灵木的灵力同样会影响到楚天霖。

　　如果是中低级的符箓，就像是一个人拿着一个喷水的水龙头在沙漠之上作画，绘制过程之中你，楚天霖需要控制好水龙头的移动轨迹和水龙头的流量，才能够画好。

　　但是绘制高级符箓，虽然同样是作画，但是水龙头的口径加粗了好几倍，水龙头控制起来难度多了很多，而且周围还有狂风暴雨影响着他水龙头的轨迹，所以这需要他对于自身灵力有着极强的掌控能力。

　　因为楚天霖如今不缺仙币，他灵力消耗一空之后，一般是用凝气丹来恢复灵力的。

　　不过为了绘制高级符箓，他转而吸收天地之间那驳杂的灵气缓慢的恢复灵力，并且通过这个剔除体内灵力杂志的过程来增强自身对于灵气的控制能力，争取能够早一天成功的绘制出高级符箓，那么他的实力还会有进一步的提升。

　　到了十一点多，楚天霖却是出门去了，今天是他的晚班，他还得前往春城科技大学去看门呢。

　　目前来讲，楚天霖对于这个职业还是比较满意的，天天在学校门口看到的形形色色的学生之间的事情，对于楚天霖修心过程确实有些帮助，楚天霖的修为也再次提升了一个境界，达到了筑基期五层。

　　所以短时间之内，他是不会离开春城科技大学的。

　　不过，楚天霖尚没有到了春城科技大学，他身上的一道金钟符却是忽然炙热了起来，楚天霖取出了那道金钟符看了一眼，这张母金钟符，所对应的，并不是沈芊月手中的那道子金钟符，而是花灵的那道子金钟符。

　　楚天霖也是松了一口气，还好不是沈芊月，虽然楚天霖同样答应了关键时刻保花灵一命，不过这两个人在楚天霖心中根本就不是一个重量级的，楚天霖的紧张程度自然也是不同。

　　楚天霖一边往母金钟符之中注入自身的灵气，确认子金钟符不会被攻破，一边接近着春城科技大学。

　　而此刻，在春城科技大学后面的树林之中，一个年龄看上去四十多岁的道士以及几个年轻的小道士正将花灵围了起来，花灵手下的那些小鬼之流已经被这些人轻易的除去了。

　　这名道士，其渊源和之前楚天霖所见到的那名小道士相同，都属于茅山道士，只不过到如今，整个儿茅山派四分五裂，有着许多的分支。

　　而且他们各自都将自己当成了正统，互相谁都不服谁，偶尔还会发生一些争斗，像是楚天霖之前所遇到的那名小道士，不过是祖上有人在茅山派，而且有几件不错的法器而已，和这些真正的茅山术士还没法比。

　　当然，目前这几个正在对付花灵的茅山术士，同样不是什么善良角色，他们在遇到了那名小道士之后，直接动用暴力手段，将小道士的法器抢了过来。

　　毕竟小道士法器是祖上流传下来的，即便没有丝毫修为，在小道士手中都能发挥出一定的威力，所以小道士的法器，比起他们自己的那些破烂法器要强得多，而且小道士又没有什么修为，明显不是他们的对手。

　　所以他们才会出手强抢，而之后，他们便来这里对付这花灵了，楚天霖说的没错，这花灵，乃是常人身死之后的阴魂附身在花身上，并且汲取天地日月精华而成，既算鬼，同时又是花妖，而且还聚拢了诸多的其他厉鬼。

　　修行之人见了自然不会放过，而这几名道士围攻花灵，可不是为了所谓的正邪不两立，而是为了那件能够聚拢一定灵气的宝贝，也就是花灵所植根的那段洁白的骨骼。

　　那是什么生物的骨骼，目前大家都不得而知，但是这节骨骼的神异，那是肯定的，楚天霖因为拥有着无限量的凝气丹，所以不在乎那一截断骨。

　　不过普通修士的话，那截断骨对于他们来讲无疑是天价重宝，万金难求，所以，这花灵虽然挺难缠的，但是这些人依然费劲了心思，花费了很大的力气，终于将花灵聚拢起来的其他阴魂都驱散，如今专心的对付花灵。

　　只不过，在他们即将伤到花灵本体的时候，花灵的身上却忽然金光大放，一个金色的神钟将花灵的身体笼罩在了其中，种种的攻击落在了那神钟之上，却无法攻破这神钟的防御。

　　而花灵也是松了一口气，倘若楚天霖给她的这件护身符起不到作用的话，那她今天就彻底玩儿完了，不过楚天霖说过，这金钟符的能量一旦消耗，他自己也会有所感应，希望他能够快点来到这里吧。


第0230章 收服

　　花灵此刻被人围攻，也是感觉十分的无语，毕竟她虽然算是一个异类，但是从来都十分的低调，从不作恶，这都被人找到了头上，实在是太冤枉了。

　　而此刻，正在围攻着金钟符的一众道士也是越来越急躁，尤其是那个为首的中年道士，他也有着一定的修为，能够感觉到这金钟符所释放出来的光罩上面的能量变化，自己等人进行攻击的时候。

　　毫无疑问，光罩的能量是在消耗着，但是，这光罩还从不知道什么地方汲取着能量，所以他们每消耗一些，那光罩不过瞬间的时间又补充了回来，两者之间似乎玩起了拉锯战。

　　几名道士都是十分的着急，毕竟迟则生变，时间一长，他们都不知道会发生什么情况，随后，这名中年道士从身上的一个八卦袋里面取出了一个黑色的钉子，然后口中念了几句咒语。

　　随后，他又咬破了自己的手指，将自己的血液滴在了上面，然后，中年道士直接便将那枚钉子射了出去。

　　这枚钉子可不一般，乃是深埋地下超过了五百年的棺材钉，拥有着极强的破邪破法的功效，再加上他自己的蕴含着一丝灵气的血液激发这棺材钉，更是使得棺材钉宛如开锋了一样，杀伤力骤然增加。

　　那棺材钉化作了一道无光，迅速的射到了花灵周身的金钟之上，而花灵周围的金钟猛然颤动了一下。

　　那乌光迅速的在那金色的钟罩之上蔓延了开来，然后，砰的一声，金钟符直接便碎裂了开来，这棺材钉其实并没有太强的杀伤力，其最主要的作用，便是破法，使得某一种法术失效。

　　金钟符虽然神奇，但毕竟只是中级符箓，面对这种专门破法破邪的棺材钉，确实没有抵抗之力，当然，倘若是高级符箓的话，这棺材钉想要破解就十分的困难了。

　　毕竟高级符箓除了本身蕴含有更强的灵气之外，符箓本身所使用的材料乃是仙界的天灵木，那可不是普通的棺材钉能够破得了的。

　　而此刻，已经接近这个树林的楚天霖也是猛然感觉到，自己的金钟符竟然被人破掉了，他的眼中也是露出了一丝凝重之色，直接从乾坤戒之中取出了彩虹剑，然后迅速的接近着花灵所在的位置。

　　此刻花灵见到金钟符被破，顿时吓得花容失色，匆忙从身下的断骨之中抽取了一道灵力，然后在身前形成了一个白色的盾牌。

　　不过，这白色的盾牌和金钟罩的防御力是没得比的，直接便被道士的桃木剑破开了，其实这花灵的战斗力虽然不是太强，但是却也不至于如此轻易的被这个道士破开防御，而完全没有抵挡之力。

　　倘若这些道士没有手中的法器的话，他们想要对付花灵，也会非常的困难，甚至栽在这里也不是不可能，但是他们有着几件厉害的法器。

　　这些法器都是茅山前辈流传下来的专门针对那些妖魔鬼怪的法器，花灵既属于妖，又算是鬼，可以说被这法器克制的不要不要的，所以在这几名道士面前，才显得如此羸弱，几乎没有反抗之力。

　　而随后，中年道士的雷击桃木剑狠狠的刺向了花灵的花朵，也就是花朵上面它的脸所在的位置。

　　这一剑要是刺中，花灵就算不死，也要元气大伤了，而正在这个时候，一个声音道：“住手！”

　　话音落下，楚天霖猛然出现在了这名道士的身前，然后彩虹剑直接向着中年道士斩了过去，彩虹剑或许并不属于专门克制妖鬼的法器，但是其锋利程度和杀伤力，却远超道士手中的雷击桃木剑。

　　道士也是感觉到一股锋锐无匹的力量向着自己斩了过来，倘若自己不闪躲的话，恐怕会被这道力量轻易的撕成两半，所以道士匆忙向后退去，躲开了楚天霖的这道攻击。

　　随后，道士以及他的弟子都是惊疑不定的看着楚天霖，道士在楚天霖身上停留了几分钟，然后才道：“道友，斩妖除魔乃是我辈职责，你为何要阻止我？”

　　其实，修行之人，相互之间冲突很多，大多数都是为了利益，像是他们几个人夺取小道士的法器，便是如此，在自身实力足够，能够碾压对方的情况下，那么他们绝对是以拳头说话，以实力说话的，绝对不会多半句废话。

　　不过道士明显感觉到，楚天霖的实力远在自己之上，尤其楚天霖手中的那把七彩的剑，更是锋锐无匹，似乎能够轻而易举的将自己的身体撕碎。

　　茅山派的法术，更加适合对付妖魔鬼怪，虽然对付人也有着一定的效果，但是却远不及对付鬼那么有效，茅山派内部修士的斗争，或许自身修为强弱就能够决定大多数东西。

　　但是和其他门派的修士发生冲突的话，除了少部分门派，基本上茅山派都会落入下风，因为茅山派的大多数手段是只针对妖魔鬼怪的，所以，如今自己的实力拿楚天霖没办法，他也只能够更楚天霖讲道理了。

　　而楚天霖听到了这名道士的话，则是道：“她是我的朋友，而且从无作恶，你要斩妖除魔，还是换个地方吧。”

　　听到了楚天霖的话，道士立刻便知道，楚天霖对于修行界根本没有太多的了解，他也是松了口气，并且道：“这怪花半鬼半妖，而且聚拢了诸多厉鬼，你说她并无作恶，我却是不信，今日你能够逼退我一人，来日，还会有更多的修士找上门来，还请道友忍痛，将这怪花交给我来处理吧！”

　　道士说的这些话，却是瞎掰乱造了，花灵确实是半鬼半妖，但是大多数修士都有着自己的事情去做，与天争命，提升自身的修为，延长自身的寿命，谁会闲的无聊，来对付一只极为低调并没有造成什么死伤的花妖？

　　不过，倘若他们知道，这花妖是生长在一截蕴含着强大灵气的断骨之上的话，恐怕会有不少人有兴趣的，不过那样的话，就不是来斩妖除魔，而是来强取豪夺了。

　　这一点，道士自然不会说出来，他只希望自己能够讲道理，站在道德的制高点，把楚天霖给劝服，让楚天霖离开，不过这个时候，花灵却是开口道：“恩公，他所使用的法器，是你前日曾经用过的法器，一样都不差。”

　　楚天霖听了，脸色微微一变，刚刚在见到这道士使用的桃木剑之时，楚天霖就觉得有些眼熟，感觉像是小道士的法器，但是看上去，这名中年道士似乎同样是茅山派的。

　　他们同一个门派，使用类似的法器，也挺正常的，所以楚天霖也就没有深思了，不过现在听花妖的话，楚天霖却听出了一些不同寻常的意味，似乎，这些法器，是那个小道士的？

　　随后，楚天霖道：“你确定？这些法器都是我用过的？”

　　花灵听了，道：“没错，尤其是那把桃木剑，和你所使用的一模一样，上面同样蕴含着一丝雷电之力，而且还有一丝你残留下来的力量。”

　　楚天霖听了，目光落在了那把桃木剑之上，细细感受了一下，随后，楚天霖便道：“这把桃木剑，你们是从哪里得到的？”

　　楚天霖声色俱厉，严肃的看着这名中年道士，而中年道士此刻也听出来了，眼前这个修为不弱的年轻人，竟然和那个小道士认识！

　　如果让他知道自己等人抢夺了那个小道士的法器，那就麻烦了，所以他眼珠子转了一下，然后道：“这法器乃是我一个晚辈暂时借给我用的。”

　　楚天霖听了，愣了一下，眼中露出了一丝怀疑之色，小道士身上根本没有任何修为，他的法器，也是祖上流传下来的。

　　可以说，他降妖伏魔，完全依仗着法器的威能，倘若他有这么一个有着修为的长辈，为什么不去学习呢？随后，楚天霖便掏出了手机，并且道：“我打个电话就知道了。”

　　楚天霖说着，拿出手机，然后开始按拨号键，其实，楚天霖根本没有保存小道士的号码，也没有对方的联系方式，只不过，楚天霖相信，倘若眼前的中年道士所说有假的话，这个时候应该忍不住了。

　　果然，楚天霖刚刚把手机放到耳边，那名道士猛然以手中桃木剑狠狠的向着楚天霖刺了过去，几个小道士也是二话不说，向着楚天霖攻了过来，似乎想要凭借着人多势众的优势，迅速的拿下楚天霖。

　　只不过，楚天霖和他们之间的实力相去太远了，根本不是多两个人就能够弥补得了的，但见楚天霖手中彩虹剑一挥，一道七彩的剑气直接斩了出去。

　　几个人还没有靠近楚天霖便被这剑气斩中，楚天霖的剑气掌握的极为精准，这一剑斩出去，直接便将这五个人的右臂全部都斩了下来，甚至还包括那名中年道士在内。

　　由此可见，双方的实力差距有多大了，而随后，楚天霖则是上前两步，中年道士右臂被斩，痛的口中不断惨叫着，楚天霖接近的时候，也是挣扎着想要躲开。


第0231章 搬家

　　楚天霖见了，开口道：“不必担心，我若想杀你们，刚才那一剑就把你们的头颅切掉了。”

　　楚天霖这话没有丝毫的夸张，他的实力，远在这几人之上，而且楚天霖所修行的人仙诀，本就注重自身战斗力的提升，对付同级的修士，有着很大的优势。

　　这和茅山派不一样，茅山派术法更主要的，还是针对妖魔鬼怪，外加上，楚天霖还有彩虹剑这样厉害的法器，秒杀这些人，根本没有什么难度。

　　而那名道士听到楚天霖不准备杀他，也是微微松了一口气，断臂就断臂，只要命还在，以后总有机会的。

　　而此时，楚天霖则是直接将那名道士身上的那个八卦袋给拿了过来，并且将其断臂之上的雷击桃木剑也拿了下来，然后打开检查了一番，果然，里面的那一套法器，正是自己借用过小道士的那一套法器，丝毫不差。

　　看来，这些人确实是把小道士的法器给抢夺了，等有机会见到他，再把这法器还给他吧，想着，楚天霖对这几个道士道：“你们几个还不滚？”

　　断臂虽然是不轻的伤，不过他们都是茅山道士，多多少少会一些疗伤止血的手段，在经过了剧烈的疼痛之后，他们已经用衣物将自身止血，然后便各自头也不回的离开了，这几个道士都十分的识相。

　　毕竟双方的实力差距太大了，他也不敢放什么狠话，否则惹怒了楚天霖的话，他们几个恐怕就没命离开这里了，这件事情虽然不会就这么算了。

　　他们也会想方设法的报复回来，但是报复绝对不是口上说说的，而是要用实际行动来报复。

　　咬人的狗不叫，正是如此，随后，楚天霖便对花灵道：“他们是如何破了我的符的？”

　　楚天霖有些奇怪这一点，按理说，自己的金钟符，虽然是中级符箓，但也不是这些人可以破开的啊。

　　而花灵听了，则是道：“那个中年道士用了一枚棺材钉，把你的符破开了，恩公，我现在没有了你的符保护，实在太危险了，你能不能在送我一张？”

　　楚天霖听了，道：“上次我松了你一张符，而且我还过来救了你一次，我已经仁至义尽了吧？想让我继续保护你，总得给我一个理由吧？”

　　花灵听了，想了一下，道：“人们见到美好的事物，不应该呵护她保护她吗？难道我不好看吗？”楚天霖听了，直接便摇头道：“恕我直说，你现在这半花半人的形象真心没有什么美感。”

　　花灵听了，道：“那不管怎样，我差不多是这世界上唯一的一个半鬼半妖了，数量比大熊猫还要少，绝对是绝种的生物，你忍心看着我就这么灭绝吗？”

　　楚天霖听了，道：“优胜劣汰，自然法则，你如果不适合在这世界上生存的话，我保的了你一时，也保不了你一世。”

　　花灵听了，道：“大不了，你把我移植到你家里，我去给你当个看家护院的花妖，这样总可以了吧？”

　　楚天霖虽然不是坏人，但是也不会无缘无故的付出的，他等待的就是花灵的这句话，听了这话，楚天霖妆模作样犹豫了一番，然后才道：“既然这样，那我就勉为其难答应你吧。”

　　花灵听了，道：“就知道，算了，我一枝花呆在这里确实很危险，给你当个看门的也不错，不过你要移植我，必须将我根系的那根白骨也完整的移植走，它可是我的命根子。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我看出来了，如果没有那断骨，你也不可能有现在的灵性，我肯定把它也带走。”楚天霖家里目前除了两个佣人，就是薛婷婷和司空月两个了。

　　不过薛婷婷最近负责保护司空月，所以楚天霖的别墅却是防护空虚了，而这花灵自身有着不弱的能力，能够操纵一些阴魂，同时还能够操控一些植物，战斗力不弱。

　　除了那些专门针对妖鬼的茅山派术士，其他人即便是修士，想要对付她也不容易，所以楚天霖才想着将花灵给带到家里去，给自己当保镖。

　　而且花灵也确实没有理由拒绝，楚天霖的实力强大，她一个异类，想要在这世上继续生存下去，确实需要一个实力强大的靠山。

　　而且，楚天霖刚刚才断了那几个茅山派术士的手臂，打蛇不死反受其害，这些人离开之后，必定会想办法报复，他们可能不清楚楚天霖的身份，更加不知道楚天霖在什么地方。

　　但是要找到花灵这里，却没有任何困难的，到时候，花灵又没有金钟符护身，恐怕只有死路一条了，而楚天霖之所以不杀死那几个茅山道士。

　　首先是因为对方罪不至死，虽然他们抢夺了那个小道士的法器，不过楚天霖能够感觉出来，他们仅仅是抢夺而已，并未杀人，他们身上也没有那么重的杀气。

　　另外的话，楚天霖就是想着，这几个茅山派道士负伤而去，事后必定报复，花灵的能力无力抵抗，也只有跟着楚天霖，才有一线生机。

　　所以，楚天霖才将这几名茅山道士伤而不死，既惩戒了对方，也能够达到自己的目的，当然，对方继续来找自己的报复的话，楚天霖倒是不担心，即便能够请到什么高人，多半也不是楚天霖的对手。

　　楚天霖根本不担心什么，而随后，楚天霖便走到了花灵面前，然后尝试着将那断骨给拿起来了。

　　断骨之上蕴含着一股股奇特的灵气，聚而不散，缓缓的被花灵吸收，供花灵生长，楚天霖抓在这断骨之上，然后手上用力，尝试着江浙断骨给拔起来。

　　断骨个头并不大，进入土壤的地方也不深，但是楚天霖拔起来的时候，却花了很大的力气，感觉比倒拔垂柳还要困难。

　　于，楚天霖彻底将这断骨拔了起来，而随后，楚天霖便将其放进了那个八卦袋之中，道：“委屈你一会儿了。”

　　随后，楚天霖直接便在自己身上贴了一张隐身符，然后御剑而行，快速的向着自己家里的方向飞去了。

　　几分钟之后，楚天霖从高空之中落了下来，然后走进了自己的别墅之中。

　　两个佣人见到楚天霖，都是和楚天霖打了一声招呼，楚天霖回应了一声，然后便来到了一个储物间，然后将花灵从八卦袋之中取了出来，并且道：“你看这里怎么样？”

　　花灵听了，道：“不行，换个地方，我要那种空气比较流通，而且能够见得到光的地方。”

　　楚天霖听了，道：“我这里还住了其他人，还有几个普通人，他们看到你怎么办？”

　　花灵听了，道：“那简单啊。”

　　花灵说着，自己的花瓣直接便合了起来，它的那张人脸是在花瓣的内部的，花瓣合上以后，便看不到人脸了，看上去，她也变成了一朵普通的花朵，楚天霖见了，便带着花灵出了储物间，然后来到了草坪，并且把那截断骨给买到了土壤之中。

　　而这个时候，司空月的声音响起：“楚大哥，你这么快回来了？”听到了司空月的话，楚天霖道：“你也在家？你不应该在学校吗？”

　　听到了楚天霖的话，司空月的脸红了一下，然后支支吾吾了起来，楚天霖见了，道：“发生什么事情了？”司空月听了，道：“你问问薛姐姐吧。”

　　楚天霖听了，大步回到了客厅，坐在了沙发上，司空月坐在了对面，当然，薛婷婷坐在司空月的一侧，不过之后楚天霖和司空月能够看到薛婷婷，随后，楚天霖便道：“怎么回事？”

　　薛婷婷听了，道：“小月她在学校里面闯祸了，不过这件事情也怪不了她。”

　　楚天霖听了，道：“哦？具体点说说。”

　　薛婷婷听了，道：“具体点的话，她被她所在学校的一个男生给看上了，那个男生家里条件很好，而且篮球也打的很不错，然后对方便开始追求她，并且哪个男生要是敢和她说话，便会被那个男生警告甚至教训一顿。

　　小月知道了这个事情，很生气，把那个男生约了出来，然后直接在对方裆部来了一下，那个男生现在被送到医院了，她自己跑回来了。”

　　听到了这话，楚天霖额头上面也是出现了一丝黑线，道：“那一下重吗？”

　　薛婷婷听了，道：“挺重的，不过应该不至于让那个男生失去生育功能，不过对方很有来头，而且还认识学校领导，那所中学的副校长就是那个男生的舅舅，所以小月恐怕很有可能被开除掉。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，你现在继续去学校吧，放心，没人敢把你怎么样，也没有人敢开除你。”司空月听了，也是大喜道：“多谢楚大哥！”

　　楚天霖听了，道：“这件事情错确实在对方，我才帮你出头，不过你可不要仗着我或者是婷婷胡作非为，要是让我知道你在外面乱来，我立刻赶你走，明白吗？”


第0232章 冲突

　　司空月听了，立刻便道：“我明白我明白！”随后，司空月直接便继续带着薛婷婷去学校了，而至于楚天霖，则是掏出了手机，然后拨打了一个号码，很快的，电话接通，只听马一鸣道：“师傅，您老有什么吩咐？”

　　马一鸣的声音之中也是有些惊喜，他可是很久以前就希望楚天霖能够吩咐他做点事情了，毕竟只有那样，他才有可能获得仙茶，突破自己的修为啊。

　　上次见到陈百荣，他发现陈百荣修为再次提升了，已经即将突破引起气五层了，马一鸣自然羡慕的不得了。

　　随后，马一鸣便一直在陈百荣那边旁敲侧击，不断的询问，陈百荣最后也是耐不住马一鸣的恳求，外加上他能够拜入楚天霖的门下，也是因为马一鸣引荐的功劳呢。

　　他对于马一鸣还是十分感激的，所以他不得不说了出来，楚天霖确实又让他喝了一杯仙茶，这原因，自然就是因为他常常替楚天霖办事情了。

　　马一鸣听了，也是非常的羡慕，但是他在春城的综合影响力毕竟不及陈百荣，能够做的事情有时候相对较少，而且有着较大的局限性，所以虽然羡慕，但是却没有什么好的办法，只能够期盼着楚天霖早点给他点事情做了，如今楚天霖的电话终于给他打了过来，他自然十分的兴奋。

　　而楚天霖听了，则是道：“我一个妹妹在学校里打了一个恶少，学校里的人好像要开除他，这件事情你能解决吗？”

　　马一鸣听了，直接便道：“您妹妹在哪个学校？我一定把这件事情办好。”楚天霖听了，道：“春城第二中学，她叫司空月，初三18班的学生。”

　　马一鸣听了，立刻便道：“好，我这就去办。”马一鸣说完，直接便挂断了电话，然后给教育局局长那边打了过去，很快的，电话接通，马一鸣道：“老赵啊，这次有个事情让你帮忙。”教育局局长赵翔听了，道：“马老哥你有话直说。”

　　马一鸣在春城市官场的圈子里影响很大，认识许多人，赵翔也是十分的客气。

　　而马一鸣听了，则是道：“有一位大人物的妹妹在学校受到不公正的待遇，那位让我去解决一下，所以我想请你和我走一趟。”马一鸣口中说大人物三个字的时候，语气之中带着明显的敬畏，赵翔也十分的了解马一鸣。

　　知道对方不是那种喜欢浮夸吹牛的人物，而且即便是春城市的市委书记，恐怕马一鸣都不会用大人物这三个字来形容。

　　那么能够被马一鸣称为是大人物的，恐怕其能量和背景都相当恐怖吧？春城市的领导，在对方眼中，恐怕和蝼蚁都差不了多少了。

　　而貌似，有一所学校竟然想欺负这样的人物的妹妹，这简直就是找死啊，所以赵翔直接便道：“那位在哪所中学？我现在就过去。”

　　马一鸣听了，道：“我和你一起过去吧，在春城第二中学。”“好的。”

　　马一鸣和赵翔的速度很快，他们甚至比司空月还先一步到达了中学，而随后，两人从车上走了下来，赵翔对门卫道：“给你们校领导打个电话，就说我赵翔来了。”

　　那个门卫见到赵翔气度不凡，而且似乎有些面熟，一下子便意识到赵翔是大人物，所以他也立刻给学校领导打了过去。

　　一名校领导听到是赵翔的名字，立刻便道：“那是市教育局局长，你说话客气点，热情点，我们马上出去！”那个门卫听了，立刻便道：“好的，好的。”

　　挂断了电话，门卫客气道：“领导您请进吧，我们学校的领导很快就出来了。”赵翔说着，和马一鸣进入了学校，而此刻，司空月同样通过侧门进入了学校，并且直奔自己的班级而去。

　　而此刻，在司空月的教室之中，几个成年人站在讲台之上，这几个人，自然就是来兴师问罪的家属了，被司空月踹了一脚命根子的那个男生，名为刘耀。

　　刘耀家庭条件很不错，从小便嚣张跋扈，几乎是为所欲为，欺男霸女不在话下，毕竟他除了有关系，家里有势力之外，自己本身更是从小就长得身强体壮，在学校里面纠结了一群小弟，常常欺负人。

　　司空月转学过来，凭借着可人的容貌和清纯的气质以及比同龄女孩要稍微成熟一些的身材，顿时赢得了一大批男生的青睐，而刘耀便是其中之一，而且是其中最强势的一个。

　　其他的男生，和司空月说句话，他就会动手打人，司空月虽然是个女孩子。

　　不过她可不是善茬儿，身后有楚天霖当靠山，而且身边还有薛婷婷保护她，她怎么可能受这种气？所以她这才直接给刘耀狠狠的来了一下，并且找楚天霖帮忙解决。

　　而楚天霖也确实没有让她失望，直接十分霸气的告诉她，这件事情可以解决，她这才来到学校。

　　而此刻，站在讲台上的，有刘耀的父母还有刘耀的舅舅郑海，郑海是这个学校的副校长，在校内话语权很大，更是替刘耀摆平了不少的事情。

　　只听郑海道：“那个贱丫头现在在哪里？耀耀竟然被她打中了那个部位，一定不能够饶了她！这种学生，一定要开除！”

　　郑海是对司空月的班主任说的，而司空月的班主任听到了这话，也是附和道：“这个学生确实太过分了，我们会尽快通知家长的。”

　　这个时候，刘耀的母亲却是道：“开除？光开除怎么够？我要撕烂那个贱丫头的嘴，为我儿子报仇！”这个时候，司空月正好进来，她听到刘耀母亲的话，直接便道：“老女人你骂谁呢？”

　　听到了司空月的话，刘耀的母亲顿时气得脸色大变，而刘耀的舅舅也是直接上前两步，想要动手，不过，薛婷婷可不会允许司空月挨打，郑海上前两步，想打司空月。

　　不过薛婷婷稍微推了一把郑海，郑海的巴掌非但没能够落在司空月身上，反而一巴掌扇在了自己的姐姐也就是刘耀母亲的脸上，这一巴掌和不轻，刘耀的母亲直接被打懵逼了，愣在了那里。

　　而刘耀的父亲刘明则是道：“郑海，你发生么疯？”

　　郑海听了，愣了一下，道：“我是想打那个丫头，怎么会打到我姐身上？失误失误！”

　　郑海口中这么说着，但是薛婷婷却直接操控着他的腿，然后重重的一脚踹了出去，正中刘耀母亲的腹部，将其踹的痛叫了一声，倒在了地上。

　　而刘明见了，终于忍不住，上前两步，一巴掌打在了郑海的脸上，郑海挨了一巴掌，又是生气，又是着急，毕竟他感觉自己的身体好像失控了，否则的话，怎么会老是打自己的姐姐呢？

　　而班主任也是看傻了，这不是一家子同仇敌忾，来找司空月麻烦的吗？怎么自己人倒是打起来了？

　　郑海和刘明你来我往的，不过刘明是自己打，而郑海则是在薛婷婷的操控之下打，所以郑海每一次攻击都很重，而且完全不防守，硬生生把自己的要害送上去让刘明去打。

　　不过片刻，两人便遍体鳞伤的躺在了地上，薛婷婷见了，这才不再操控两人，要知道，薛婷婷和司空月这段时间相处的可是极好的，两人和亲姐妹也差不了多少了。

　　而这郑海一家子一口一个贱丫头，她自然十分生气，不管别的，先把这一家子教训一顿再说，等几个人有气无力的坐在地上。

　　刘明和郑海两个人吵架的时候，刘耀的母亲道：“都别吵了，刚才可能是那个死丫头搞的鬼，别忘了今天来到目的，这个死丫头，必须把她开除掉！”

　　而此刻，教育局局长赵翔和学校的校长以及其他领导同样来到了这个班级门口，校领导将赵翔迎接进来之后，立刻便客气的询问起了赵翔的来意，他们还以为赵翔是来视察的呢。

　　不过赵翔却是直接道：“我有一个朋友的女儿在这里读书，听说受到了不公平的待遇，所以我过来看看。”

　　听到了赵翔的话，校领导也都是吓得脸色大变，急忙道：“您那个朋友的女儿在哪个班级啊？”

　　赵翔听了，道：“初三18班，带我过去看看！”

　　校领导听了，都是意识到，恐怕副校长郑海要遭殃了，刘耀在这所中学，还是比较出名的，刘耀在这所学校闯的祸，足够他开除个十几回了，之所以还能够在学校呆着，还不是因为郑海？

　　而校领导大多数时候在郑海能够把事情解决不扩散不闹大的情况之下，也不会继续揪着不放，事情也就不了了之了，但是现在，却把教育局局长都给惹到了，那还不是老寿星吃砒霜，找死？

　　所以校领导也不敢有任何包庇和隐瞒，直接带着他们来到了这个班级门口，一过来，便听到刘耀的母亲在那里放狠话，所以赵翔开口道：“你是什么人？”


第0233章 后果

　　听到了赵翔的话，刘耀的母亲直接便道：“老娘是什么人关你屁事？今天老娘心情不好，赶紧滚远点！”

　　刘耀母亲确实心情不好，毕竟儿子被人打了要害，而且来给儿子出气，自己那个弟弟不知道发什么疯，把自己和丈夫都给打了，当然火气很大，所以赵翔在这里多管闲事，他自然直接骂了出来。

　　她也不知道赵翔是什么人，只当赵翔是这所中学的一个普通老师了，自己的弟弟可是副校长，骂一个老师而已，有什么大不了的？

　　而赵翔听了，则是皱了皱眉，然后对身后的一个胖老头道：“冯校长，这是你们这里的教师吗？就是这种素质？”

　　冯校长听了，道：“赵局长，她不是我们这里的教师，是郑副校长的亲姐姐。”

　　而这个时候，刘耀的母亲听到两人的对话，也是意识到了不对，局长？是哪里的局长？能够让第二中学的冯校长如此客气，难道是教育局局长？

　　教育局局长主管整个儿春城市的教育，即便她的弟弟，也不过是春城市诸多的小学中学大学的校长之一，在局长面前，连个屁都算不上，她竟然骂了局长？

　　愣了愣，刘耀的母亲匆忙道：“赵局长，我不知道是您啊，真是对不起，您大人不记小人过，不要和我计较了。”

　　赵翔听了，道：“你的意思是，不是我，你就可以随便骂了？你们这是在搞哪一出？在这么多学生面前，成何体统？”

　　听到了赵翔的话，班主任开口道：“赵局长，是这样的，我们班上一个学生把另一名学生打伤，还送进了医院，被打伤的那名学生是副校长的外甥，所以他们来讨个公道。”

　　赵翔听了，道：“讨公道？中学生相互发生点小冲突很正常吧？身为副校长，发生这种事情，不好好的处理，好带着人来闹事，郑海，你这副校长当得还真是尽职尽责啊！”

　　听到了赵翔的话，郑海急忙道：“赵局长，主要这件事情太恶劣了，我外甥的下体被踢了一脚，以后可能会影响生育能力，打人的那个人实在太过分了，我也拦不住我姐姐姐夫啊！”

　　赵翔听了，道：“是吗？那我想知道，那个人为什么要打你外甥？”郑海听了，准备说什么，赵翔却是道：“我不听你说，你是这个班级的班主任吧？你来说！”

　　那个班主任听了，犹豫了一下，道：“没有什么原因，好像那个人看郑副校长的外甥不顺眼，就打人了……”赵翔听了，道：“好，这是你说的，那个你，站起来说一下，你们班那个同学为什么打人，没事，你说吧，局长叔叔在这里，你可以说实话，今天我要把这些教育界的毒瘤全部都清除出去！”

　　那个班主任听了，吓得顿时脸色大变，他之所以开口骗赵翔，便是觉得，赵翔来这里也是一时兴起的，不可能太过追究这件事情，自己撒个谎，替副校长说句好话，还能够得到副校长的好感。

　　有句话说得好，县官不如现管，副校长是他的顶头上司，而教育局局长的话，不可能太过深入调查这个事情的，他自然选择偏向于副校长了。

　　哪知道，赵翔竟然揪着不放，而且还让学生来说，而且听赵局长的意思，已经相当生气了，将他也比作了教育界的毒瘤，这个班主任顿时后悔的半死，急忙道：“赵局长，我……”

　　“闭嘴，听学生说。”那个学生对于班主任还是有些畏惧的，但是见到赵翔这个局长如此强势，班主任在对方面前吓得跟毛毛虫一样，而且司空月在学校的时候人缘又是很好，加上她长得漂亮，更加容易引起同学的好感。

　　所以那名学生在考虑了一下之后，实话实说道：“那个刘耀是个人渣败类，到处欺负同学，司空月打他，是做了一件好事，大家都觉得大快人心。”

　　听到了这名学生的话，班主任的脸色面如死灰，而那个副校长郑海以及刘耀的父母，虽然恨不得把这个学生给撕了，但是赵翔在这里，他们也不敢说什么，更不敢做什么。

　　随后，赵翔却是道：“我也不听信一面之词，偏听偏信，那个同学，你起来说一下怎么回事。”

　　赵翔说着，又点名让另一个女同学说，这个女同学胆子有点小，毕竟有这么多校领导在场，但是，因为刘耀的人缘实在太差了，欺负过不少的同学。

　　所以这个女生所说的，和之前那名男生所说差不多，大意就是刘耀该打，打死活该，打死都不会有一个同学为他伤心这一类的意思，连续问了好多个学生，回答都是如此。

　　赵翔看向了冯校长，道：“事情已经很明显了吧？你，还有你，先把手上的工作放下来，接受具体的调查吧，至于你们两个校外人员，现在立刻离开这里，否则我就只能让保安来解决了！”

　　听到了赵翔的话，刘耀的父母哭丧着脸离开了教师，至于郑海以及班主任，则是一屁股坐在了地上，他们两个算是完了，在教育界，名声是非常重要的，你平时怎么做，如果没有曝光，没有被人给指出来，那还好。

　　如果被上面给注意到，那么以后想继续教书都非常的困难了，班主任的话，仅仅只是失业，以后再花点心思，找个其他工作，还不至于太过严重。

　　但是郑海的话，他除了失去工作之外，等待他的，极有可能是牢狱之灾，毕竟他除了包庇自己的外甥之外，还做过其他许多出格的事情，比如说收受贿赂。

　　再比如利用职权欺辱女学生等等，他如日中天的时候，没人敢查，那些受害者们也不敢说出来，但是现在，教育局局长亲自动手搞他，那么这一堆破事儿，都会一件不漏的被揪出来。

　　等待他的，恐怕也是长时间的监狱生活了，所以他才会如此的崩溃，当然了，刘耀的父母，虽然相比郑海要好上许多，但是也好不到哪里去，他们自己可能不会有什么事情，但是刘耀自己就不一样了。

　　刘耀虽然是初中生，不过他成绩一直不好，刘耀的父母花钱托关系，让刘耀留级好几次，实际上他已经十七岁了，可以读高二了，但是却和十四岁的初中生在一起读书。

　　因为年龄比同级的同学大，而且个子也长得高，他才能够轻易的凭借着体格优势欺负其他同学，如今，刘耀被教育局长给注意到了，他这几年所做的那些事情，恐怕会一件不漏的被翻出来。

　　虽然说，不至于判十年以上，但是五到七年还是没有问题的，毕竟刘耀并不是十三四岁的小孩子，不需要承担刑事责任。

　　他已经十七岁了，五年之后等他出狱，就已经二十二岁了，刘耀这辈子也算是彻底的毁了，所以刘耀的父母才会如此绝望，毕竟他们夫妻只有这么一个孩子，而且他们在刘耀身上，也投入了大量的心血。

　　如今，这些算都是白费了。而等到这些令人碍眼的人离开之后，赵翔才看向了司空月，并且道：“你就是打了刘耀的那个小姑娘吧？”

　　司空月虽然不大，不过见过的市面却不小，看到赵翔出场，她便知道，这赵翔便是楚天霖请来为她出面的大人物了，果然不失所望。

　　一个小小的春城第二中学，竟然因为自己的关系，让教育局长亲自降临，确实给足了她面子，司空月听到了赵翔的话，则是笑道：“没错，是我。”

　　赵翔听了，道：“这个刘耀，在学校之中到处欺负人，简直就是害群之马，你帮助我剔除了这样的害群之马，我可得好好感谢你。”

　　司空月听了，道：“不用谢我，这都是我应该做的。”

　　赵翔听了，笑了笑，然后便带着学校的其他领导们离开了这个教室，然后也没有去其他教室巡视，直接便离开了春城市第二中学，赵翔虽然没有明着说什么。

　　不过这些校领导们都看出来了，赵翔这次兴师动众的过来，仅仅是为了司空月一人而已，之前离开之前和司空月所说的那句话，更是在点名这一点，赵翔的意思也很明显，让这些校领导们以后注意点，千万不要随随便便的开罪这位小姑奶奶！

　　而此刻，在别墅之中画符的楚天霖却是接到了一个电话，楚天霖拿过手机看了一眼，是父亲楚荣辉打过来的，故而楚天霖立刻便接通了电话，并且道：“怎么了爸？”

　　随后，楚荣辉那有些厚重的声音响起：“你二表姐明天就要结婚了，你要不要回来一趟？”楚天霖听了，道：“明天结婚？这两天结婚的人这么多啊？我刚刚才有一个同学结婚。”

　　楚荣辉听了，道：“是啊，最近两天结婚的人很多，因为这几天日子比较好，算命先生说是最适合嫁娶的黄道吉日，本来，二表姐的婚礼是定在今天的，但是因为结婚的人太多，连酒桌都订不到了，所以只能够改到明天了。”


第0234章 表姐

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，婚礼在哪里进行？”

　　楚荣辉听了，道：“就在咱们九灵县县城的九灵酒店，到时候人应该会很多的，你和你不少的堂兄弟姐妹和表兄弟姐妹都很长时间没有见过面了，正好见一见，联络联络感情。”

　　楚天霖的这些亲戚朋友们，在读大学之后就见得很少了，有的甚至几年没有见过了，虽然长时间未见面，但是血浓于水。

　　这种亲缘关系，却是一种比较稳固的关系，所以楚天霖也却是挺想见见这些亲戚的，故而楚天霖道：“好，那我明天回去吧。”

　　楚荣辉听了，道：“恩，那你早点回来，不要太晚了。”楚天霖听了，道：“我明白，对了，天行的成绩怎么样？”

　　楚荣辉听了，道：“又点进步，上九灵高中应该没有问题。”

　　九灵高中是九灵县最好的高中，也是升学率最高的一所，基本上，上了九灵高中，只要成绩不是班级垫底的话，就算第一年没法直接读本科，第二年基本上读二本以上大学也是板上钉钉的了。

　　而如果是其他高中的话，即便是班级名列前茅，也很难考得上大学，基本上，这些学校的学生唯一的出路，便是第一年高考的时候，考个距离二本线差距不算大的成绩，然后进入九灵高中复读，才有希望读一所二本以上的大学。

　　所以，对于九灵县的初中生来讲，能否考上九灵高中，几乎就决定了自己未来的命运。

　　楚天霖当初同样上的是九灵高中，听到自己的弟弟成绩这么好，楚天霖同样道：“那就好，将来肯定比我厉害。”

　　楚天霖十分的清楚，勤奋，比聪明更有用处，楚天霖自己很聪明，不过，他的聪明，有时候是因为懒惰，希望凭借着自己当小聪明去找到一些捷径。

　　可是这世上，所有的事情，都是有得有失，找到捷径去走的路，虽然同样到达了终点，但是途中的收获却完全不同，楚天霖在初高中的时候，便不是很努力，只是凭借着自己的聪明，去找捷径。

　　所以，他的基础知识完全不够扎实，高考的时候自身的缺点便凸显了出来，最终仅仅考了一个二本院校。

　　相反，那些平时反应能力不如他，理解能力也比他差的学生，因为平常十分的刻苦，知识掌握的更加的凝练扎实。

　　高考的时候，也能够稳扎稳打，把能拿的分都拿到手，所以成绩很多都比他要好，楚天霖的弟弟便是后一种性格，虽然不聪明，但是却足够努力。

　　楚天霖相信，他取得好成绩，也是理所应当的，因为他平时也付出了许多，而楚天霖也为自己的弟弟骄傲，毕竟弟弟在同龄人之中，也算是成功者了，什么是成功者？

　　在自己所在的年龄阶段，把自己应该做的事情做好，做的比同龄人强，那就是成功者了，比如一个五岁小孩，能够走跑跳，能够不尿床，便是一个成功者了。

　　而到了十几岁少年时期，读书虽然不是唯一一个衡量的标准，但却是一个十分重要的标准。

　　而且除了少部分的怪才之外，一个少年是否成功，基本只能够从其成绩上看出来，做的比同龄人好，成绩比同龄人高，起点也比同龄人高，那就是成功。

　　当然，如果是成年人的话，就完全不能够以学历来定论了，涉及到的方面就比较多，比如一个人的人脉，财力，自身的价值，对社会的贡献等等，需要综合的去考虑，这绝不是光看一个人是否有钱就能够决定的。

　　次日早上，楚天霖早早的便出发了，自己的车已经送给了兆丰，而楚天霖短时间也并不准备再去买车，毕竟他要是出行，貌似直接隐身然后飞过去更方便。

　　至于说和朋友之类的出行的话，还有自己的两个佣人呢，她们也都有车，相信她们一定不会反对楚天霖征用她们的车的，所以楚天霖也就没有买车了。

　　他直接隐身，然后驾驭着彩虹剑向着九灵县方向飞去，因为有着手机地图的关系，楚天霖倒是不担心迷路，仅仅二十分钟的时间，楚天霖便抵达了九灵县。

　　随后，他在一个无人的角落停了下来，然后降落了下来，并且解除了隐身，步行走向了九灵酒店。

　　五六分钟之后，楚天霖便来到了九灵酒店门口，酒店附近的停车场已经停满了车，显然，今天结婚的人也不少，通常来讲，上午这个时间，大多数地方都是没有什么人的。

　　但是这酒店门口，人却是不少，进进出出的，十分的热闹，楚天霖同样走进了酒店之中，随后一名迎宾便对楚天霖道：“先生，请问您参加哪位的宴席？”

　　楚天霖听了，道：“新娘叫尹丽娟的那家。”那名迎宾听了，道：“尹小姐的婚宴在六楼。”楚天霖听了，道：“多谢了。”

　　楚天霖说完，便进入了电梯，然后直达六楼，刚刚走出电梯，楚天霖便看到了一个熟人，尹丽娟的父亲尹国河，尹国河楚天霖称呼其为二姨夫。

　　只听尹国河道：“天霖，来这么早啊，快到里面坐吧。”楚天霖听了，道：“恩，好的。”

　　随后，楚天霖便出了电梯，而尹国河则是上了电梯，似乎是去迎接宾客之类的，而楚天霖也是走了进来，并且放眼望了过去。

　　这些人之中，十个有八个是楚天霖不认识的，毕竟这些宾客之中，有一大部分，是尹国河夫妻的朋友，还有尹丽娟的同学朋友，另外还有尹丽娟的爷爷奶奶姑姑叔叔伯伯和堂兄弟姐妹，这些人楚天霖都不认识。

　　另外的话，还有尹丽娟未婚夫那边的亲戚朋友，楚天霖同样一个不认识，也只有尹丽娟的表亲，楚天霖才认识了。

　　过了一会儿，楚天霖才找到了尹丽娟表亲这一桌，也就是楚天霖自己的那些表兄弟姐妹和姨姨舅舅之类的，并且坐了下来，尹丽娟是楚天霖的二表姐，自然就还有大表姐了，楚天霖的表姐一共有三个。

　　其中大表姐是舅舅的大女儿，二表姐就是二姨家的，三表姐的话，仅仅比楚天霖大半岁，是舅舅家的二女儿，表哥的话，楚天霖只有一个，是大姨家的长子。

　　其他的，就是表弟表妹了，都比楚天霖要小，大表姐比楚天霖大了足足七岁，已经三十岁出头了，因为结婚稍微晚了点，而且怀孕也怀的比较晚，所以如今大表姐的孩子只有三岁，刚刚到了上幼儿园的年龄，她今天来参加婚礼，还带着自己的孩子呢。

　　见到了楚天霖，大表姐笑道：“天霖你这么早回来了？我听远方说，你现在住着豪宅开着名车，不知道是不是真的？”

　　听到了大表姐的话，楚天霖的其他表兄弟姐妹同样是惊讶的看向了楚天霖，眼中的惊讶和好奇之色也是十分的明显，毕竟楚天霖从小除了成绩不错之外，其他各方面都表现平平。

　　大多数人也觉得楚天霖不像是那种有大出息的人，即便大学毕业，估计也就是简简单单的找一份工作，然后踏踏实实地当一个上班族罢了。

　　而且当上班族，也没听说过能有这么好的钱途和前途啊，毕业不到一年的时间，竟然就开上了豪车住上了豪宅？这也太假了吧？

　　而此刻，何远方同样在坐席之中，他听了大表姐的话，直接便道：“当然是真的了，我可是亲眼看到的。”

　　何远方似乎有些不忿，他觉得自己不是小孩子了，大表姐不应该因为自己年龄不大，就怀疑自己所说的话，而楚天霖同样笑道：“我现在过得倒也可以，不过没有远方说的那么夸张。”

　　楚天霖现在混得何止是可以？不过他在亲戚面前还是希望低调一些的，故而才这么说，而大表姐听到了楚天霖的话，则是道：“天霖你果然发达了，那怎么也不拉我们这帮穷亲戚一把？”

　　楚天霖听了，微微笑了笑，而这个时候，楚天霖的另外一个表弟却是道：“天霖哥，我听远方说，你开的是奥迪R8，我可以到车里去感受一下吗？”听到了这个表弟的话，楚天霖愣了一下，才道：“那辆车刚刚送人。”

　　听到了楚天霖的话，那个表弟顿时怪异的看了一眼楚天霖，然后闷声道：“哦。”而其他的兄弟姐妹们同样是奇怪的看着楚天霖，连带着，他们看着何远方的表情也是发生了一些变化。

　　此刻，他们都觉得楚天霖是在骗人了，毕竟前一秒还说，有豪车豪宅呢，然后下一秒，有人想要坐坐你的车，就说车送人了，这也太假了吧？几百万的豪车就这么送人了？谁信呢？

　　恐怕也就是何远方没有见过世面，然后才借了一辆朋友或者干脆是老板的车来唬一唬何远方吧？现在人这么多，直接就露馅儿了，而何远方感觉到了这种目光，也是有些不舒服。

　　不过他倒没有怪楚天霖，毕竟别人不相信，但是他却很相信，楚天霖说把豪车送人了，就是送人了，根本没有必要骗他们。


第0235章 名额

　　而其他的亲戚们虽然觉得楚天霖有些太喜欢装逼，如今还被几乎拆穿了，但是也没有人挑明了说，毕竟大家都是亲戚。

　　大表姐也立刻转移话题道：“还是读书好啊，天霖大学毕业，才这么有出息，天行成绩也很好，你们几个小的，以后都得努力读书，知道吗？”

　　那几个小表弟表妹们，几乎都还在读书，他们听自己的老师或者父母也听了八百遍类似的话了，耳朵都快起茧子了，所以听到大表姐的话，也都没有什么反应，而大表姐则是道：“你们可不要这幅表情，你们知道现在读个书都多困难吗？

　　尤其是好的幼儿园，更是要命，囧囧已经三岁，要送他上幼儿园了，我们小区公办的幼儿园名声好，老师素质也高，小区的住户都想把他送进去。

　　不过，六百多个适龄的儿童，只有一百个入学名额，想抢到这名额可不容易，我们这段时间托人找关系，已经花了接近一万块了，终于找到一个能说得上话的人物。

　　不过对方说，一个名额要十万块，你说这读书有多困难？谁都不想让孩子输在起跑线，但是十万块，那也太多了，最近我和你们姐夫正发愁着呢！”

　　听到了大表姐的话，其他的表弟表妹也都是十分的惊讶，他们也不都是三岁小孩子了，十万块钱是个什么概念，他们都十分的清楚，在九灵县这种地方，基本上一个普通人的收入也就是两三千元。

　　当然了，低收入的同时，消费也不高，不过据他们所知，父母一年工作下来，就算是十分的节俭，一年也就是攒个两三万块钱。

　　想存十万块，那可得努力工作四五年才可以存下来，中间要是生个大病或者遇到其他什么情况，这钱就直接打水漂了。

　　由此可见，十万块钱的价值有多高了，表姐假的不错，表姐夫家里条件也挺好的，但是也只能算是比一般家庭稍微富足一些，称不上什么大土豪，如今让他们为了一个幼儿园入学名额，拿十万块出来，确实是太夸张了一点。

　　怪不得，大表姐把自己的孩子完全当成了国宝，但是依然无法轻易的决定让孩子去那个幼儿园读书呢，毕竟十万块钱，对于任何一个家庭来讲，都是伤筋动骨了。

　　而楚天霖听到了大表姐的话，同样皱了皱眉眉头，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，那些办学校的，正是依靠着父母这种为了孩子什么都愿意的想法，这才把区区一个入学名额炒到了如此恐怖的程度，还有京城那些天价的学区房之类的，更是如此。

　　有人曾经计算过，为了孩子上学买一栋学区房的话，花的钱足以直接买一辆豪车并且雇佣一个专门的司机天天接送孩子上学了，由此可见这方面如今被炒的有多夸张了。

　　当然，这些事情楚天霖虽然看不惯，但是这也算是一种买卖，楚天霖也无力去管。

　　但是，大表姐这个忙，他还是能帮的，所以楚天霖道：“大表姐，你们小区那个幼儿园叫什么幼儿园？或许我可以帮忙说句话。”

　　听到了楚天霖的话，大表姐愣了一下，道：“叫春春幼儿园，天霖你不是一直在春城，认识咱们九灵县的人吗？”楚天霖听了，道：“我试试吧。”

　　大表姐听了，点了点头，反正楚天霖试试也不会有什么坏处，对她也没有什么损失，为什么不试试？随后，楚天霖则是掏出了手机，然后寻找了起来。

　　片刻之后，楚天霖便找到了马一鸣的号码，并且打了过去，随后，只听马一鸣道：“师傅，有什么事情吗？”

　　楚天霖听了，道：“还是和上学有关的事情，我一个外甥想要进入春春幼儿园读书，不过一个名额要价十万，你给我了解一下是怎么回事，看能不能拿一个名额出来。”

　　马一鸣听了，道：“恩好的，那所幼儿园在哪里？”楚天霖听了，道：“九灵县春华小区。”“那您表姐叫什么？”楚天霖听了，道：“叫陈香。”“好，我这就让人问问。”

　　随后，马一鸣便挂断了电话，然后给教育局长赵翔打了过去，并且将这个事情说了一下赵翔这边听了，也是有些哭笑不得，这春城市第二中学的事情找自己也就算了。

　　小小九灵县一所幼儿园都要自己出面，真的是有些掉自己的价啊，可是这个事情，又是马一鸣口中的贵人所吩咐的，他又不敢不做。

　　他也只能够安慰自己，让马一鸣口中那位贵人欠自己两次人情，将来必有大用来安慰自己了，而果然，后来他这两次帮忙，还真的帮了他一个大忙。

　　赵翔心中虽然有些觉得，这件事情都自己亲自出面，实在是有些大材小用了，不过吩咐他办事情的人实在不一般，他也只能够是心中发发牢骚，真正办事情，却丝毫不敢拖延，迅速的让自己的秘书寻找了一下。

　　很快的，秘书便替他找到了九灵县春春幼儿园园长的电话，并且打了过去。

　　很快的，电话接通，电话那头，一个大概五十多岁的女人的声音响起：“您好，是哪位？”

　　这名园长见到这个电话号码，也是有些熟悉，不过一时之间想不起是谁打过来的，而赵翔听到了这句话，则是道：“这边是春城市教育局，我是局长赵翔。”

　　那名园长也只是一时之间忘记了这个号码而已，如今听到赵翔一提，自然是清楚的想了起来，随后，这名园长急忙道：“赵局长您好，请问有什么事情吗？”

　　她是一个小小幼儿园的园长，而赵翔却是主管整个儿春城市教育方面的事情，可以说，他是完全由赵翔所管辖的，面对赵翔，她自然也是相当的客气。

　　而赵翔听了，则是道：“听说你们幼儿园名额很少，报名难度很高。”园长听了，道：“小区的适龄儿童远远超过了我们幼儿园的指标，名额确实有限啊。”

　　这名园长还并不清楚赵翔的意思，所以只能够顺着赵翔的话来说了，而赵翔听到了这园长的话，则是道：“那我想给我一位朋友要一个名额，不知道难不难？”

　　听到了赵翔的话，园长吓得脸色都是变了变，原来局长是说这个事儿，自己竟然还敢说名额珍贵。

　　她也不敢有半点拖延或者是什么遮掩的，直接便道：“局长您说笑了，我们的名额虽然少，不过也有一部分内定的指标，既然您开口了，别说一个指标，五个指标都完全没问题……”赵翔听到这名园长如此给自己面子，他眼中也是露出了一丝满意之色，并且道：“既然这样，那就这么定了，对了，我那个朋友叫陈香，应该已经带着孩子去过你们那里了，你联系她一下，让她放心吧。”

　　园长听了，道：“我明白了。”“好的，那就这样。”赵翔说完，直接便挂断了电话。

　　过了几分钟，园长便找到了陈香的电话，像是这些带着孩子来报名的家长，幼儿园方面自然也是有备案的，联系方式甚至身份证号码都有，园长也是直接给陈香打了过去，陈香原本对于楚天霖的话是半信半疑。

　　毕竟楚天霖当场打电话去询问的，而且似乎信心十足的模样，要是在妆模作样的骗她的话，那也太容易被拆穿了，根本没有多大的意思。

　　所以，虽然她觉得楚天霖认识那些教育行业领导的可能性不大，但是依然带着一丝希望，倘若楚天霖能够把她这个名额的事情不花钱就解决了，那可是真的帮了她的大忙了啊！

　　毕竟最近，她和她的丈夫甚至孩子的爷爷奶奶外公外婆都在烦心这件事情，为这件事情到处奔波呢，能够把这件事情解决掉，那她心头的一块大石头也就放下了。

　　而终于，过了大概五六分钟，陈香看了一眼来电显示，然后立刻开口道：“大家先安静一下，是春春幼儿园的园长打过来的！”

　　陈香为了那个名额奔波了很久，自然是查询了很多的东西，做了很多的工作，其中便包括幼儿园园长，那个经常挂着一脸笑容的五十多岁的女人。

　　这位园长说什么都笑眯眯的，好像很好说话的样子，但是总是东扯西扯的，虽然好像好说话，但是只要一提到名额，她要么转移话题，要是问的很直接的话，那就是直接拒绝，总之很是难缠。

　　没想到，对方竟然主动给自己打电话过来，难道说，楚天霖真的把这名额的事情给搞定了？

　　陈香心中有些激动和惊喜的想着，然后直接接通了电话，随后，园长的声音响起：“请问是陈香陈女士吧？”陈香听了，道：“是我，园长您好。”

　　园长听了，道：“陈女士，你既然认识赵局长那样的大人物，以前直接开口就是了，那不省了不少的麻烦？我已经给你预留了一个名额，你可以随时带着孩子来报道了。”


第0236章 解决

　　听到了这话，陈香愣了一下，然后道：“那多谢园长了。”园长听了，道：“不必客气，如果有机会，希望陈女士你多在局长面前替我说句好话。”

　　陈香听了，道：“园长，我也是托我弟弟帮忙找的人，不知道你说的局长是哪位局长？”

　　那园长也见过陈香，虽然已经生了孩子，二十多岁了，但是长得十分漂亮身材也是极好，而且她也知道一些，这陈香根本没有什么背景。

　　唯一的希望，便是利用自己的身材容貌，勾搭上某个领导了，如今市教育局局长忽然亲自给她打电话要名额，在她看来，恐怕陈香很有可能和这个教育局局长赵翔有一腿，甚至那个孩子都是赵翔的孩子。

　　否则的话，赵翔也不会亲自打电话过来了，毕竟这种事情对于赵翔来讲，实在是很小的一件事情，根本不值得赵翔兴师动众的亲自打电话过来，她也觉得自己猜测的八九不离十了。

　　虽然嘴上对于陈香十分客气，不过心中却把陈香看成了局长的情人，不过现在听到了陈香的话，她才知道并不是这么一回事。

　　一个局长的情人，她确实需要客气，但是，倘若陈香有这么一个弟弟，能够轻易的让局长出面说话的话，那就更加值得她尊敬和敬畏了。

　　故而园长语气也是更加客气了，开口道：“还能是哪位局长，当然是春城市教育局局长赵翔了，赵局长亲自打电话过来的，别说幼儿园名额了，想要到一个大学名额应该都不难吧。”

　　陈香听了，道；“这样啊？我知道了，那先就这样吧。”园长听了，道：“那陈女士您先忙。”

　　园长说完，便挂断了电话，而陈香则是惊喜的看向了楚天霖，并且道：“天霖，你这次可真的帮了姐姐大忙了，太感谢你了！”

　　听到了陈香的话，一个楚天霖的表弟道：“大表姐，幼儿园名额真的拿到了？”陈香听了，道：“当然拿到了，是幼儿园园长亲自打过来的，一点都没假。”

　　那个表弟听了，不由惊讶的看了楚天霖一眼，并且道：“那大表姐你的意思是，天霖这个电话，值十万块钱？”

　　陈香听了，道：“可能不止吧，我们之前托人找关系，忙了足足一个多月，才终于找到了这条门路，花十万块，可以买到一个名额，光这段时间找的人，花的钱就有接近一万了，而且还耗费了大量的精力，现在天霖一个电话就解决了，总之太感谢了。”

　　楚天霖听了，道：“不必客气，大家都是一家人嘛。”

　　听到了楚天霖的话，陈香道：“现在我相信远方的话了，天霖，你竟然认识春城市教育局的局长，那你在春城肯定也算是一位人物了，开豪车住豪宅好像也不算什么。”

　　何远方听到了陈香的话，脸上也是露出了一丝得意，似乎在说，你看我没有骗你们吧，天霖表哥真的很厉害！而其他人对于楚天霖开豪车住豪宅虽然还有些怀疑，不过心中也都十分的认可，楚天霖确实很有本事了。

　　毕竟一个城市教育局的局长，对于普通人来讲，那绝对是高高在上的人物了，平时甚至想见对方一面或者是说句话都十分的困难，楚天霖却能够让对方帮自己出面解决一些事情，确实是很厉害。

　　而随后，陈香也是又感谢了一番楚天霖，然后去找自己的丈夫以及父母了，她是太高兴了。

　　而且她必须快一点向自己的家里人分享这个好消息，毕竟家里人也都一直着急着孩子上幼儿园的事情，今天表妹结婚，来的人也不少。

　　可能自己的丈夫和父母还在询问着一些认识的人，是否能够和春春幼儿园的园长说得上话，然后将那十万块钱的购买名额的费用减免一点呢。

　　陈香很快便来到了自己父母那一桌，然后对母亲道：“妈，囧囧进入幼儿园的名额拿到了。”听到了陈香的话，陈香的母亲也是十分的高兴，道：“名额拿到了？要多少钱？”

　　陈香的父亲同样是看着陈香，一脸的惊喜，陈香听了，道：“没要钱，是天霖认识一个领导，让那个领导说了句话，直接要到了一个名额。”陈香的母亲听了，惊讶道：“天霖竟然有这么大的面子？名额方面你确定拿到了？”

　　陈香听了，道：“当然确定了，园长都亲自给我打电话了。”

　　陈香的母亲听了，也是十分的高兴，道：“那就好，那就好。”随后，陈香便去找自己的丈夫了，陈香的丈夫是和一桌男人坐在一起，他们都在那里抽烟聊天着。

　　此刻陈香的丈夫正和一个胖子聊得挺好的，陈香见了，道：“老公，聊什么呢？”

　　陈香丈夫名为李健，听了陈香的话，他回头道：“这位白老哥在我们县教育局上班，他可能能替我们找个门路，幼儿园名额可能也容易拿到一些。”

　　而那个胖子听了，则是摆了摆手，然后道：“我和李老弟也是一件如故，稍等，我打电话问一下。”

　　胖子说着，直接便拿出手机打了过去，而陈香想要说什么，但是见对方这么热情，也不好直接拒绝了，只能够等对方打完电话之后，然后再拒绝了，而很快的，电话接通，胖子也是起身离开了席位，然后一个人去说了几句。

　　片刻之后，那个胖子回到了席位上，然后对李健道：“李老弟，那个幼儿园的名额，可是相当的难搞啊，我已经问过了，一般人想要拿到一个名额，得二十万呢。

　　不过老哥我虽然不是什么大官，但是也认识几个人物，也算是有点面子，到时候你报上老哥我的名号，只要十五万，就能够把名额拿到了。”

　　一般人只要能够找对人，也不过要十万块而已，这个胖子张口就说是二十万，并且说自己当面子值五万，他是完全将李健和陈香夫妻当成傻子了。

　　事实上，倘若李健夫妻真的报出他的名额去报名的话，确实得出十五万，十万交给幼儿园，而多出来的那部分，则是胖子的好处费了，毕竟十万块钱的名额费用，被这胖子硬生生的炒到了十五万呢。

　　而李健听到了胖子的话，皱了皱眉，准备说什么呢，陈香已经直接开口道：“你的面子？你当我们是傻子，完全不了解行情是吧？十万块钱一个名额，加上你的面子直接涨到十五万了，你的面子还挺值钱的啊，什么玩意儿！”

　　听到了陈香的话，胖子脸色也是微微一变，桌上其他人也都是怪异的看着这个胖子，桌上有几个人甚至认识这个胖子，你说你骗人也就算了。

　　关键刚刚骗完，直接被人家当场拆穿，这就有点没意思了，丢人也丢大发了，胖子也是恼羞成怒，道：“你说话客气点，信不信我让你二十万都拿不到名额？”

　　胖子虽然想通过这个幼儿园招生的事情骗点钱，不过他也确实在九灵县教育局工作，并且也认识春春幼儿园的园长，只要他给园长那边打个电话，那园长那边，自然能够有无数的理由拒绝某一个学生。

　　而陈香听了，道：“二十万都拿不到名额？我还真不信了，有种你就让我拿不到名额！”胖子听了，道：“好，你给我等着！”

　　胖子说完，直接便掏出了手机，然后给自己的上司打了过去，他也可以直接给幼儿园园长打，不过威慑力明显不及自己的上司，胖子平时拍须溜马，把自己的领导哄得团团转的，这个面子对方还是会给的。

　　随后，电话接通，胖子道：“安主任，有个事情需要你帮个忙。”

　　“白胖子，又在外面惹麻烦了？”

　　“差不多吧，有一对夫妻完全不给我面子，他们孩子想进春春幼儿园，我现在想让他们有钱都进不了，希望安主任你和园长那边打个招呼。”和他通话的，是九灵县教育督导室主任安建国，在九灵县的教育界也算是一号人物了，他的话，春春幼儿园的园长也不敢不听，而那安建国听了，则是道：“这次我就帮你一次，以后注意点！”

　　“我明白的，这次拜托您了，安主任。”“好的。”随后，安主任那边便挂断了电话，然后给幼儿园园长打了过去，园长对于九灵县一些领导的号码还是十分熟悉的，她直接便道：“安主任，有什么事情吗？”

　　她以为安建国也是来要名额的呢，安建国听了，道：“园长，我是和你说一下，有的学生家长，素质实在太低，而且目中无人。

　　这样的家长，就算肯花钱买名额，也不能让他们的孩子进入春春幼儿园，否则将来一颗老鼠屎坏了一锅汤，那就不好了。”

　　园长听了，算是明白了，这位是来找麻烦的，不过对方是教育督导室主任，确实有资格找任何一个普通家长的麻烦，故而园长道：“不知道安主任说的是哪位家长？”


第0237章 炒鱿鱼

　　安建国听了，道：“有个叫李健的，不知道园长你认识不？”

　　园长听了，道：“李健？他的妻子是叫陈香吧？”安建国听了，道：“这个我也不清楚，不过在你们幼儿园报名的还有其他李健吗？”“没有了。”“那就应该是了。”园长听了，道：“那这个要求，恐怕我是不能答应了。”

　　安建国听了，道：“园长你这是不给我安建国面子了？”园长听了，道：“我也想给您面子啊，不过这个面子，我真的给不起，这个名额，我是一分钱没收送出去的，你知道是谁要的吗？”

　　安建国听了，道：“难道是县里的领导？”园长听了，道：“不是县里的领导，是春城市教育局的局长亲自打电话过来，要走这个名额。

　　并且他和我说的很清楚，这个名额，是给他朋友的，您现在要我收回这个名额，拿我该听谁的？这样吧，我亲自给赵局长那边打个电话，看看他给不给安主任你这个面子？”

　　安建国听了，顿时吓得脸色发白，额头上面都是出现了一丝汗水，那个园长要是真的打了这个电话，那他以后就全玩儿完了。

　　他一个小小的县城的主任，竟然要让市局领导给他面子，这不是找死是什么？所以他急忙道：“园长您别开玩笑了，我哪里敢和局长大人要面子。

　　这个事儿，是我的一个下属搞出来的，我以前还觉得他挺机灵的，没想到竟然这么愚蠢，局长大人都敢得罪，这个事情我会好好和他清算的，希望园长您不要随意的打扰局长啊。”

　　园长听了，道：“你这个下属应该是招惹到了局长那位朋友了吧？就算我不打电话，人家也随时可以给局长打电话啊，这件事情，希望安主任你能好好处理。”安建国听了，道：“放心吧，这件事情我会严肃处理的。”“那就好。”

　　随后，安建国便结束了通话，然后给白胖子打了过去，白胖子正得意的看着李健和陈香，等着那边给回复呢，电话接通，白胖子特意打开了免提，并且道：“安主任，事情怎么样了？”

　　安建国听了，道：“你个蠢货，自己找死别连累我啊，你知不知道，你说的那个人，认识市教育局局长，教育局局长亲自和春春幼儿园园长打的电话，要的那个名额！

　　你现在竟然想要人家进不了幼儿园？我看你是活腻味了！”听到了这话，周围围观的人都是一脸看好戏的表情，陈香的脸上更是露出了一丝冷笑。

　　而李健也是非常惊讶，这又是怎么回事，该不会是那个安主任搞错了吧？之前他其实还十分着急的，毕竟得罪了这教育局的领导，自己孩子的入学就更麻烦了。

　　不过她十分疼爱妻子，所以这才没有向妻子抱怨，没想到，现在竟然闹这一出，怎么连市教育局局长都牵扯到了？

　　而至于白胖子，则是吓得脸色一变，也顾不得其他人看笑话了，直接道：“主任，你是不是搞错了，那个李健刚才还求我给他找找关系，看能不能便宜点弄到一个名额呢，他怎么可能认识教育局局长？”

　　安建国听了，道：“他妻子是不是见陈香？”

　　这个白胖子还是知道的，故而他开口道：“是，是叫陈香。”“那就没错了，你回局里一趟，整理一下你的东西，然后收拾东西走人吧，不要和废话了，我要是来硬的，大家脸上都不好看！”

　　白胖子听了，还想说什么，但是安建国那边已经挂断了电话，而陈香则是对李健道：“老公，名额已经拿到了，市教育局局长亲自打电话拿的，囧囧进幼儿园的事情，你也不用担心了，我过来就是和你说这个事儿。”

　　白胖子虽然是个人渣，品行很差，但是他可不笨，能够进入教育局，并且认识不少人，他应变能力还是很快的，瞬间他便知道踢到铁板了。

　　随后他直接便对陈香道：“太对不起了，李太太，我找这份工作不容易，求求你放我一条生路吧。”陈香听了，道：“你之前不是很牛气吗？我放你一条生路，谁又放我一条生路？”

　　陈香说完，转身就走，显然并不想太过理会白胖子，而白胖子听到了这话，也没敢追上去，而是直接离开了席位，当然，他并没有离开这婚宴现场。

　　他要是离开这里，现在回教育局那边，那么他就只有卷铺盖走人这一条路了，他和陈香李健不熟，现在只能够找熟人帮忙了。

　　很快的，白胖子便找到了宴请自己来的人，也就是今天的新郎胡松，白胖子是胡松的中学同学，而且老家是同一个地方的，所以才被邀请了过来。

　　而陈香的话，则是新娘尹丽娟的表姐，很快的，白胖子来到了胡松和尹丽娟面前，并且道：“胡老哥，你可得帮我啊。”

　　胡松听了，道：“怎么了胖子？”白胖子听了，道：“我不小心得罪了一个宾客，人家来头很大，现在我上司要炒我的犹豫，胡老哥，你可得替我说句话啊……”

　　今天的宾客，不是他自己的亲戚朋友，就是尹丽娟的亲戚朋友，所以他道：“是哪位？叫什么，我可以试着替你说说情。”听到了胡松的话，白胖子道：“一个叫李健，还有一个叫陈香。”

　　听到了白胖子的话，胡松道：“陈香？丽娟，这不是你表姐吗？”尹丽娟听了，道：“没错，她是我表姐，李健是我表姐夫，不过，也没听说他们认识什么大人物啊，他们能让你堂堂的公务员失业？

　　而且他们都是好脾气的人，怎么会平白无故的要找你的麻烦？”

　　听了这话，白胖子脸上也是露出了一丝不好意思的表情，道：“刚才喝多了点酒，然后胡乱吹了顿牛，还不小心得罪了那两位，嫂子，你行行好，就帮我这个忙吧。

　　我和胡老哥上学的时候，关系别提多好了，我在教育局呆着，以后你们孩子上学啊什么的，我都能出份力气，胡老哥，你说是不是？”

　　这个白胖子虽然喜欢吹牛，还常想着利用自己的职权捞点便宜，不过他为人处世方面确实还是不错的，也交了不少的朋友，人脉也挺广的。

　　读书的时候，白胖子和胡松相处的确实很不错，算是胡松的好朋友之一了，胡松也是挺重视白胖子的，故而听到了白胖子的恳求，胡松也不好拒绝，只能道：“丽娟，你还是去和表姐表姐夫他们说一下吧。

　　白胖子这个人我了解，不坏，和我关系也很好，既然事情是因为他们，那他们一句话应该就解决了。”尹丽娟和胡松认识了挺久的时间。

　　不过对于白胖子却不是很熟，而她对于自家表姐是在了解不过了，性格十分的柔和，平时很少和人生气，这白胖子和表姐之间的事情，绝对不是这白胖子所说的喝个酒吹个牛那么简单的，所以尹丽娟道：“我还是先去我表姐那里了解一下情况再说吧。”

　　白胖子听了，额头之上出现乐一丝冷汗，然后他擦了擦汗，才道：“我刚才也是喝多了，不管怎样，嫂子你替我说句话行吧？”

　　尹丽娟听了，道：“看情况吧。”

　　随后，尹丽娟便和胡松二人向着陈香那桌走去，至于胡松的话，怕见到陈香和李健再惹怒了对方，所以根本不敢跟上去，很快的，尹丽娟和胡松便来到了楚天霖等人这一桌。

　　随后，尹丽娟便对陈香道：“大表姐，这是胡松，你应该认识吧？”

　　虽然之前白胖子的事情让陈香很不爽，不过，之后白胖子的表情也让陈香十分的痛快，而且，她最近最为心烦的事情，孩子上幼儿园的问题解决了，所以她心情还是很不错的，故而陈香道：“当然认识了。”

　　胡松同样客气道：“大表姐好。”陈香听了，微微点头，而尹丽娟则是道：“大表姐，刚才你是不是和一个胖子发生了点冲突？”胡松见了，插嘴道：“那个胖子是我很好的同学，大表姐你要不给我个面子，不要和他计较太多？”

　　听到了胡松的话，陈香道：“按理说，你们夫妻过来求情，我也不应该计较了，不过那个胖子太可恶了，我们最近不是烦心孩子去幼儿园的事情？我们找了一些门路，人家给的结果，是十万块买一个名额。

　　这个胖子是教育局的，本来还想请他帮忙，毕竟都是来参加你们婚礼的，也算是间接的熟人了，没想到这个死胖子竟然骗我们，说一个名额得二十万，想让我们用十五万买一个名额。

　　我把这死胖子骂了一顿，他竟然还威胁我，要让我们家囧囧花钱都进不了幼儿园，要不是我托了一个硬关系，囧囧的幼儿园就完全没有着落了，所以这件事情，我绝对不会就这么算了的！”


第0238章 后悔

　　如果对方仅仅是和自己发生一些言语上的冲突，那陈香也不会计较太多，但现在，对方不仅仅是威胁自己，还威胁到了自己的孩子囧囧，孩子可是她的心头肉啊。

　　谁敢动她孩子一下，她敢和对方拼命，她自然不会轻易的饶了这个白胖子，而尹丽娟听到了陈香的话，同样道：“没想到这个白胖子竟然这么过分，那真的不能就这么算了，活该他炒鱿鱼。”

　　胡松见了，道：“白胖子也就是喝多了点酒，胡说了几句，大表姐，你就说句话，让这件事情就这么揭过吧！”

　　陈香听了，道：“他可没喝多酒，清醒的很，还想当个中介，从我们这里骗走五万块钱，还能清醒的给自己的上级打电话，要断了我女儿进入春春幼儿园的路子，你说他喝多了？我看是你喝多了吧？”

　　陈香说这话的时候，脸上已经露出了明显的不喜，显然，她对于这个妹夫，已经很不满意了。

　　而胡松见了，还想说什么，尹丽娟见了，拉了一下胡松的胳膊，道：“别说了，白胖子竟然威胁我的小外甥，这事儿不可能这么揭过的！大表姐，那你先坐着，我们先走了。”

　　胡松虽然还想说话，不过被尹丽娟给强行拉开了，她可不想因为白胖子的关系，导致自己的老公和大表姐的关系彻底的僵掉了。

　　而陈香见了，则是皱了皱眉，没有再说话，之前那个白胖子的表现，是彻底把她激怒了，别说尹丽娟夫妻过来劝她，就算她爸妈来劝都没用，而很快的，尹丽娟和胡松便来到了白胖子面前。

　　而胡松则是道：“胖子，你说你，贪钱也就算了，干嘛还拿小孩子读书的事情威胁？现在丽娟的这个表姐很生气，我们也没有什么办法。”

　　尹丽娟同样道：“这个我们真的帮不上忙，大表姐很生气，刚才差点和胡松吵起来，你还是想想别的办法弥补，或者，张罗着重新找份工作吧。”

　　听到了尹丽娟的话，白胖子也是十分的无奈，现在他得罪的是市教育局局长，除非陈香这个系铃人，他哪里还能够想到别的什么办法去弥补？

　　至于说重新找份工作，他倒是想找，可惜，想找一份拥有现在待遇以及地位的工作，那是不可能的，毕竟当初他进入教育局，可是花了大价钱，并且把自己的父辈积累的那些人情一次性都给用掉了。

　　如今他要是因为得罪领导被剔除出来，恐怕也没有什么部门敢要他，所以白胖子也是欲哭无泪，本以为李健夫妻就是最普通的底层小民，没想到却是惹出了一尊大神，可惜世上没有后悔药，他现在后悔也没有什么用了。

　　白胖子自然是没有什么心情继续参加婚宴了，匆匆的告别了胡松，可能是想其他办法去了，而其他的宾客也陆陆续续的到了，连楚天霖的父母以及楚天行都到了。

　　不过楚天行和楚天霖的父母是坐在了一桌，离楚天霖挺远的，楚天霖也仅仅是和父母打了一声招呼，然后便坐了下来，和自己这些个许久未见的表兄弟姐妹们聊着天。

　　因为楚天霖轻易的解决了陈香的大麻烦，这些表兄弟姐妹们都觉得楚天霖十分的神秘，身上也好像有着一层无形的光环一样，说话也带了几分拘谨和客气。

　　不过随着聊得话题的增加，他们发现楚天霖没有任何的架子，再加上大家又都是表亲，各自的母亲都是亲姐妹，所以也渐渐熟络了起来，没有了之前的陌生之感。

　　终于，到了十二点半的时候，所有的客人基本上都到的差不多了，酒店方面也开始送上了酒水和食物，众人也开始吃东西了。

　　这个酒店的食物水准还是不错的，基本可以称之为色香味俱全，大家伙儿的胃口也都挺好的，都是开动了起来，当然，除了少部分酒桌，大多数人都是要喝酒助兴的，这也十分的正常。

　　只要喝酒的时候掌握一个度，不要喝过头，并且即便喝过头，也要能够控制自己，如果发酒疯的话，那就真的令人讨厌了。

　　不过这次来的都是尹丽娟和胡松的亲戚朋友，倒也没有人想着喝多了酒闹事之类的，总体上的气氛还是挺不错的，大家也都吃的蛮开心的，一直到两点多钟，楚天霖才来到了父母面前，并且道：“爸妈，天行不上课吗？”

　　听到了楚天霖的话，楚天行道：“第一节课是体育课，可以旷课。”楚天霖听了，惊讶道：“难道你们的体育课没有被其他老师占据？”

　　说实话，楚天霖在上大学之前，根本没有见过体育老师长什么样子，所有的体育课，要么是被语文课占领，要么就是被数学或者是英语课占领了，神奇的体育老师似乎是约好了一样，从小学到初中再到高中，都没有现身过。

　　所以楚天霖才有些惊讶，而楚天行听了，则是道：“我们体育课是周五下午第一节课，那节课没有人去的，老师想占，也得找到我们人才能占啊。”楚天霖听了，道：“你们比我们上学的时候可要聪明多了。”

　　楚天行听了，不好意思的摸了摸自己的脑袋，而陈月则是道：“对了天霖，有个事情和你说一下。”楚天霖听了，道：“怎么了？”

　　陈月听了，道：“你年纪也不小了，也该找个对象了，妈以前有个姐妹，家里有个女儿，长得挺漂亮的，也是大学生，你们去见个面怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“让我去相亲？可是妈您不是见过芊芊了吗？”听到了楚天霖的话，陈月道：“芊芊？是你的那个上司沈经理吗？那是你的上司，虽然很优秀，但也不是你女朋友啊？”楚天霖听了，道：“她曾经是我上司，现在已经是我的女朋友了。”

　　楚天霖已经向沈芊月表白过了，两人确实是正式的男女朋友关系，而楚荣辉听到了楚天霖的话，则是拍了拍楚天霖的肩膀，道：“做的很不错，有你爸我当年的风采啊！”陈月则是道：“那你都找了女朋友了，怎么也不告诉我们？”

　　楚天霖听了，道：“我们也是刚刚确定男女关系，我还准备等我们关系再进一步，直接带她回家见你们呢，所以也就没有说了。”

　　陈月听了，道：“可我已经替你约好那个姑娘了，现在告诉人家你有女朋友了，我那个姐妹肯定生气，这样吧，你就当是应付差事，去见她一面吧。”

　　楚天霖听了，本来想反对，不过见到母亲一脸为难的表情，只好道：“好吧，那我就见她一面。”

　　仅仅是去交代任务，见一见母亲给自己安排的相亲人物，对于楚天霖来讲，也没有什么损失，也免了母亲的为难，他当然不会拒绝了。

　　而陈月见了，则是道：“那你早点回春城吧，明天早点起床，明天上午九点钟，去春城的名匠咖啡西餐厅去见个面，对了，那个姑娘还想和你玩个游戏，看你能不能够从人群之中把她给找出来。”

　　听了陈月的话，楚天霖道：“那我就去一趟咖啡厅，到时候就装作找不到她，转一圈就回来，应该也可以吧？”

　　陈月听了，道：“那怎么能行，即便是交代任务，你也给我交代完整嘛，怎么可以半途而废？”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那我肯定把她给找出来。”

　　尹丽娟婚礼的后半段，楚天霖并没有参加，主要现场人实在是太多了，而且太过吵杂，楚天霖的视力也好，听力也好，都远远的超过了常人，他的耳朵的功能实在是太强了，就像是一个功率超级高的大型接收器一样。

　　别人在说什么，他都听得非常的清楚，而且自行被大脑消化掉，所以楚天霖的大脑都是有些发胀了，他自然不想再呆下去了，直接便离开了现场，回春城了。

　　回到了春城之后，楚天霖直接便给沈芊月那边打了一个电话，道：“芊芊，忙什么呢？”沈芊月听了，道：“忙公司的事情，你呢？”楚天霖听了，道：“我二表姐结婚，我去了一趟，不过我妈给我安排了一个差事。”

　　沈芊月听了，道：“什么差事？”“相亲，她不知道我有了你，我也准备等过段时间的时候带你回家，给他们一个惊喜，所以给我介绍了一个女孩子，让我认识，我妈话都说出去了，我也不能临时不去，所以需要去走个过场。”

　　这并不是什么严重的事情，不过，倘若楚天霖瞒着沈芊月，然而事后又让沈芊月知道这个事情的话，那么事情就有些严重了。

　　在这一点上，楚天霖还是十分清楚的，所以他以前的，把这件事情里里外外都和沈芊月阐述了一遍，表明自己身正不怕影子斜，是绝对不会做出对不起她的事情的。

　　果然，沈芊月听了楚天霖的话，也是笑道：“那你就去呗，不过你可千万记住，你已经有女朋友了，可不要假戏真做。”楚天霖听了，道：“放心吧，这个我很清楚。”


第0239章 王子

　　次日上午，楚天霖便出门了，虽然只是过场，他去西餐厅也不可能穿的太过随意，还是换了一身比较正式的西装，然后才出了门，然后打车直奔名匠咖啡厅而去。

　　二十分钟之后，车子在名匠咖啡厅停了下来，随后，楚天霖便进入了咖啡厅，他的目光也在咖啡厅之中扫描了起来，这里的环境雅致，客人们都在安静的喝着咖啡，或者享用着食物。

　　而楚天霖则需要从中挑选出一个自己从未见过面的女人，这个事情，即便对于楚天霖来讲，都有一定得难度。

　　当然，这个主要还是要筛选了，既然是来相亲的，那么应该是独自一个人来的，而且年纪和自己差不多，然后再通过长相气质等等，应该能够筛选出最为符合的那个。

　　不过，令楚天霖有些奇怪的是，这个咖啡厅之中，竟然有超过一半的人都是独自一个人来的女性。

　　而且，还都是年纪二十多岁正和楚天霖的相亲对象一个年龄阶段，要从这么多人之中挑选出一个自己的目标，那难度就大了很多了，楚天霖虽然有修为在身，想要一瞬间干掉这整个儿咖啡厅的人都没有任何困难。

　　但是他不会读心术，哪里能够知道这些人之中哪一个是自己要找的人？考虑了片刻，楚天霖终于悄悄的取出了一张符箓，并且以灵力注入了其中。

　　这张符箓，乃是一次性的符箓，名为占卜符，是中级符箓，能够预测吉凶，也可以用来指路，在迷宫之中，以灵力激活这张占卜符。

　　占卜符会化作一道青烟，帮助用符之人找到出去的路，如今，楚天霖虽然不是身陷迷宫，不过面对这二十多个女人，也是两眼摸黑，什么都不了解，所以他也只能够通过这占卜符尝试一下了，这占卜符幻化出来的青烟颇为神奇，经久不散。

　　而且肉眼凡胎是看不到这道青烟的，所以，整个儿咖啡厅，都没有人注意到楚天霖或者是占卜符，他们都在各自忙着自己的事情。

　　而此刻，那占卜符燃烧之后的青烟，却是缓缓的飞到了一个中年女士的头顶，并且缓缓盘旋着，楚天霖见了，眼中露出了一丝惊讶之色，不是吧，自己母亲给自己介绍的女朋友，年纪竟然这么大？

　　楚天霖心中有些惊讶，不过，仔细看了看，楚天霖发现，对方貌似是刻意化妆，通过化妆把自己化成了三十多岁，那倘若没有占卜符的话，找到她恐怕会十分的困难。

　　毕竟，这里还有二十多个年轻的女子干扰着楚天霖呢，一个正常人，恐怕都会在这二十多个二十多岁的女子之中去选，而不是去选一个中年妇女，楚天霖有些奇怪对方的动机，不过他还是来到了对方的面前，并且坐了下来。

　　而此刻，正在喝着咖啡的乔岺也是脸色骤变，这个家伙，该不会就是和自己相亲的那个人吧？他竟然发现了自己？

　　她的心跳都是快了几拍，毕竟能够在这种场合和情况之下把她给找出来，难度可不是一般的大，能够在第一时间找到她的，除了缘分使然，她也不觉得是什么别的可能了。

　　所以，她早已经下了决心，能够第一时间把真正的她找出来的，便是她命中注定的白马王子。

　　如今等待了二十多年的白马王子可能要出现了，乔岺怎么可能不激动？事实上，乔岺相亲已经超过十次了，她每次相亲，都要摆这么一出。

　　因为她如今还在读大四，而且是外语系，外语系出了名的美女多，乔岺的朋友也很多，她要叫几个美女过来充充场面，完全没有难度。

　　而她从小就认定，自己的男人，一定是与众不同的，一定是和自己命中注定要在一起的，她这辈子，只谈一次恋爱，而且只和自己那个命中注定的白马王子谈，所以每次相亲，乔岺自己就做一番乔装打扮，然后让自己的姐妹们同样出场吸引目光。

　　她相亲多次，没有一个人注意到她，相反，和她相亲的人，有几个竟然和她的姐妹在一起了，所以到现在，乔岺算是一个有名的媒婆了，而她的姐妹们，对于她自己的说法，也是噗之以鼻。

　　在她们看来，想要在二十多个女生之中第一眼把她找出来，已经很困难了，更何况她自己还要经过化妆和伪装，那就更加难找了，怎么可能有人第一时间发现她？大家都觉得乔岺是在做梦，乔岺也不可能真的有这么一个白马王子的。

　　但是现在，楚天霖却在第一时间来到了乔岺的面前，所以此刻，乔岺那些姐妹们的目光都是集中在了乔岺这一桌，即便乔岺自己，都十分的激动。

　　当然，她还是压抑着自己的情绪，并且对楚天霖道：“你是哪位？”楚天霖听了，道：“我妈让我来相亲的，应该没错。”

　　听了这话，乔岺心中更细，不过她口中却是道：“相亲？你看咱两的年龄差的是不是有点多，你认错人了吧？”

　　楚天霖听了，看了一眼对方洁白的脖颈和胳膊，然后开口道：“好了，不必伪装了，你的年龄应该比我小，你现在这个外形，和我坐在这里确实不太搭配，要不你去洗手间一趟？”

　　此刻，乔岺已经完全肯定，楚天霖便是自己相了这么多次的亲，苦苦等待着的那个白马王子，在白马王子的面前，当然要表现出自己最美的一面了，故而乔岺道：“好的，你请稍等一下。”

　　楚天霖听了，微微点头，随后，乔岺招了招手，然后另外一桌上的那个年轻女子就站了起来，然后跟着乔岺进入了洗手间之中。

　　而那个女子则是对乔岺道：“今天这个事情，不会是你俩事先设计好的吧？他竟然真的能够从这么多人里面把你给找出来？”

　　乔岺听了，道：“我也觉得很不可思议啊，不过我真的是第一次见到他，我妈给我安排的几次相亲，你们也都在场，另外平时我做什么，都是和姐妹没一起的，哪里有空偷偷认识什么男人？”

　　听到了乔岺的话，乔岺的那个朋友道：“那倒也是啊，你根本就没有这个机会，那他是真的自己把你给找出来的，难道这就是所谓的命中注定，苓苓，本来我一直都觉得你傻，不过现在我们都羡慕死你了，你这姻缘，应该是天注定的吧？”

　　乔岺听了，道：“对啊，就像大话西游里面的那一万年的爱情一样，我的这份爱情，也很难得。”“哦，实在是太烂漫太羡慕了。”

　　说话之间，乔岺和那个女生一起动手，已经迅速的将乔岺自己脸上刻意画出来的妆容给抹掉了，取而代之的，则是一张看上去极为精致漂亮的瓜子脸。

　　不怪乔岺用这么古灵精怪的方式来挑选自己未来的丈夫，实在是她太漂亮了，很少的时候，她就是很多人的焦点，还是初中生懵懵懂懂的时候，便已经有人在写情书给她了，由此可见乔岺的魅力有多大。

　　在大学外语系，最不缺的就是美女了，但是乔岺却能够在这一众美女之中脱颖而出，成为系花甚至校花的存在，可见她有多漂亮了，她的追求者实在太多，让她看的眼花缭乱，她都完全不知道该怎么选择。

　　最后，她就自己给自己未来的男朋友安排了这么一道难题，如果对方真的是她命中注定的另一半，那么就算是蒙，对方也会直接蒙到的，如果不是的话，那就根本没有必要认识，免得对方纠缠不休了。

　　而她的姐妹们都觉得她的想法太傻太天真，这样选下去，就算人老珠黄，也找不到她自己口中所说的那个白马王子，但是现在，白马王子却是到了。

　　自然的，其他人都是十分的羡慕了，毕竟这样的爱情，听起来是那么的浪漫，那么的神圣，而且对于普通人来讲，又是那么的遥不可及。

　　很快的，乔岺便再次出现在了楚天霖面前，虽然楚天霖也见过几个不同类型的美女，包括高贵精致的沈芊月，还有英姿飒爽的米雨溪等等，不过在见到乔岺的时候，楚天霖还是出现了短暂的失神。

　　她和沈芊月米雨溪绝对是同档次的美女，而且气质方面，更加显得可爱和平易近人，因为沈芊月和米雨溪，都不能算是普通人。

　　一个是珠宝行的老板，一个是警察，都和普通百姓之间有着一定的距离，乔岺便不一样了，她身上没有沈芊月的那种王气和米雨溪身上的那种霸气。

　　三个人站在一块儿，光轮美貌，难分高低，但是如果让普通人选择一个去尝试追求的话，选择乔岺的人恐怕最多。

　　因为她不会给对方太多的压力，而像是沈芊月和米雨溪，即便她们不刻意的去给什么人压力，但是因为自身身份还有习惯的问题，恐怕普通人面对她们，丝毫升不起什么追求的想法，反而敬畏和紧张等等的情绪更多一点，这便是三人之间的区别了。


第0240章 梦想

　　楚天霖并没想到，母亲给自己介绍的相亲对象，竟然如此的漂亮。

　　不过，她这么漂亮，却还没有男朋友，不会是有什么问题吧，心中想着，楚天霖开口道：“你好，我叫楚天霖，楚国的楚，蓝天的天，甘霖的霖。”

　　乔岺听了，道：“楚天霖？我叫乔岺，乔装的乔，茯苓的苓。”楚天霖听了，道：“你现在应该还在读书吧？”乔岺听了，道：“你怎么知道的？”

　　楚天霖听了，道：“你要是已经离开学校的话，应该请不到这么多的演员。”乔岺听了，道：“她们也不算演员了，平时我们闲暇的时候，也喜欢来这里喝咖啡，正好你过来，算是恰逢其会了。”

　　楚天霖听了，道：“明白了，不过你这一出，应该很少有人能够看破吧？”

　　倒不是楚天霖太过高看自己，这乔岺准备的这一出考验，难度确实很高，不管是她自己的伪装也好，也或者是她这些同学的表情也好，都做的十分的到位。

　　恐怕大多数人会从这二十多个乔岺的同学之中去寻找，然后根据自己感觉判断等等，选出一个觉得看上去比较顺眼的。

　　毕竟他们虽然是过来相亲的，但是可没有谁规定相亲的对象必须是乔岺，即便对方不是乔岺，就当是邂逅另外一位令自己十分心动和中意的美女，那也是不错的。

　　所以，乔岺前面几次相亲，倒是成全了自己的几个姐妹，而常人想要从这一众人之中找出乔岺，难度也确实极高。

　　而乔岺听到了楚天霖的话，则是微微摇了摇头，并且道：“你错了，并不是很少有人能够看破，而是从没有人能够找到真正的我，你是第一个。”

　　乔岺说完，双眼放光的看着楚天霖，而楚天霖感觉到了乔岺的目光，也是意识到了一丝不妙，这乔岺和自己的一众同学姐妹配合，布置这个局，无人能够破解。

　　那么对于乔岺来讲，第一个破解她这个局，能够从中找出她的人，或许意义十分的不凡，楚天霖猛然想起了天龙八部之中的一个情节。

　　段誉在扯掉了木婉清的面纱之后，木婉清只有两个选择，要么杀了段誉，要么嫁给段誉，而她所选择的，也是嫁给段誉，而她和段誉两个人因为这件事情，也是发生了许多的纠葛。

　　自己奉母亲的命令前来参加这次相亲，本来是想完成一下母亲交给自己的任务，把人找出来，然后随便聊两句就可以了，但是现在貌似自己做的有些过火了，利用占卜符找出了真正的乔岺，貌似是闯祸了。

　　随后，楚天霖思索了一下，然后便道：“我能够找到你，也是因为平常比较喜欢看一些侦探类的小说或者电影，像是你布置了这个局，一般来讲，最没有可能的，反而是最有可能的那个。

　　另外的话，你的化妆虽然不错，但是还有一些地方做的并不够到位，你的手臂上的皮肤和你表现出来的年龄并不相符，所以我才能够找到你。”

　　楚天霖只能够期望自己并没有像段誉一样中大奖，另外的话，也解释一下这个事情，这个说起来似乎十分的简单，但是这是在利用占卜符之后知道了结果，然后逆向推理，所以听起来才那么简单。

　　倘若不是占卜符的话，即便真正的一个侦探之类的来了，想要找出真正的乔岺难度也很大。

　　而乔岺听了楚天霖的话，则是道：“虽然说起来很简单，不过要做起来却并不容易，能够找到我，除了你的眼力，运气也占了很大的一部分，你得承认吧？”楚天霖听了，点头道：“没错。”

　　乔岺听了，道：“那就好，现在，我正式的自我介绍一下吧，春城大学外语系学生乔岺。”

　　“我的名字你已经知道了，我是个学校保安。”

　　楚天霖见到乔岺眼中光芒越来越亮，对自己的兴趣也越来越大了，只能够想个办法，来降低一下乔岺的兴趣了。

　　而楚天霖目前的工作，对于不熟悉楚天霖的人来讲，只要讲出这份工作，恐怕大多数人都会觉得楚天霖很没有出息。

　　像是这种相亲场合，对方根本不需要有多拜金，只需要心中对于未来的男朋友经济能力或者是工作方面有着些许的要求，恐怕就能够第一时间把楚天霖给淘汰掉了。

　　楚天霖现在所希望的，就是对方能够因为自己的工作，直接对自己不屑一顾，然后留下一百块结账，并且直接走人。

　　不过，楚天霖明显低估了乔岺，听到了楚天霖的话，乔岺道：“学校保安？那不是专门保护我们这些学生的？”

　　楚天霖听了，道：“我是春城科技大学的保安，貌似保护不了你。”

　　乔岺听了，道：“没关系，我要是遇到什么危险，就去你们学校求助。”

　　乔岺对于楚天霖，心中已经有了一种盲目的好感，而且这种好感还在不断的增加着，因为对于她来讲，楚天霖是自己挑选了这么多年，第一次也将会是唯一一次挑选出来的真命天子。

　　所以不管楚天霖什么职业，有钱没钱，她都认定了，她相信，既然这是老天爷安排的姻缘，那么必然的，自己的真命天子很不简单。

　　即便仅仅是个学校保安，那将来也会是全世界最牛的学校保安，没有之一，她现在只希望能够哦多多的和楚天霖聊天，多了解楚天霖。

　　并且让自己的真命天子也意识到，自己就是他未来命中注定的那个女人，两个人必然会走到一起的，而楚天霖见到乔岺的眼神越来越柔和，眼中也带着明显的喜欢的表情。

　　所以他开口道：“我没房没车，也没有能力，虽然是本科毕业的，不过也找不到一份好工作，只能够到学校当保安，你还愿意和我继续谈下去吗？”

　　乔岺听了，道：“当然愿意了，没房没车很正常，除了家里是有钱人，本身是富二代的，谁能够在离校一两年的时间内买房买车？至于说工作，暂时找不到好工作也很正常。

　　毕竟竞争十分的激烈，没有好工作不代表没有能力，只不过还没有遇到合适的工作罢了，就像我，以前也一直都没有遇到合适的人。”

　　乔岺这话之中，却有一些弦外之音了，她以前一直都没有遇到合适的人，那也就是说，今天，她终于遇到了合适的人了，楚天霖听了，也不敢接她的话，而是道：“听你的意思，你已经相亲过很多次了？可是你年纪也不大啊？”

　　乔岺听了，道：“我年龄不算大，不过也不小了，而且我已经相过很多次亲了，都是我母亲安排的。”

　　乔岺从刚刚上大一便开始相亲了，她从小就有着一个梦，那就是，自己总有一天，能够找到那个专属于自己的命中注定的白马王子，她从小和自己的母亲便非常的亲密，有什么话都会和母亲去说。

　　她的母亲也十分了解她的想法，虽然觉得女儿的想法有些幼稚，但是幼稚的想法，总是要经过无数的磕碰，才会变得成熟起来。

　　她的母亲也十分清楚，即便自己告诉她，她所想象之中的命中注定，是不可能存在的，就她所设置的那种考验，没有人能够在第一时间发现她的。

　　但是乔岺的母亲相信，女儿一定不会听自己的，那么，她也只能够试着让女儿去碰碰壁，然后才能够意识到现实和浪漫之间的区别了。

　　所以，乔岺的母亲从她大一的时候便开始给她相亲，所安排的，也都是非常优秀的男生，她希望，女儿能够意识到，想象之中的命中注定是不存在的。

　　而这一点，女儿越早意识到越好，将来才能够踏踏实实认认真真的谈一份现实的普通的恋爱。

　　如果等到乔岺大学毕业才开始给乔岺介绍对象，那等到乔岺真正的醒悟，并且开始踏踏实实的谈恋爱，恐怕乔岺都三十多岁青春已逝了，所以乔岺的母亲才早早的让乔岺开始相亲。

　　一次次相亲，乔岺见过不少优秀的男生，不过对方都是选择了自己的姐妹之一，没能够找出伪装过的自己，有几个确实比较优秀的，和自己的姐妹成为了男女朋友。

　　不过乔岺从来都没有任何的怀疑，她坚信，自己一定能够遇到那个第一时间找到自己的白马王子的。

　　而现在，她终于成功了，母亲虽然没有明着说过，但是她明白，母亲给自己相这么多次亲，就是希望自己能够早点放弃，不过最终，她还是赢了自己的母亲！

　　而楚天霖听到了乔岺的话，则是微微点头，然后道：“我也是被我母亲安排过来相亲的，大家都是年轻人，相比对于这种父母之命都不是很满意，不过父母的话也不得不听，这才来到了这里，你说是吧？”

　　乔岺听了，道：“我倒是很感激我的母亲，毕竟不是她的话，我也很难遇到你啊。”


第0241章 注定

　　听到了乔岺的话，附近几个竖着耳朵听乔岺说话的女生都是十分的震惊，有的甚至对着乔岺竖起了大拇指，毕竟乔岺这么说，几乎相当于向楚天霖表白了。

　　虽然现在社会开放了，但是一个女生大庭广众之下向一个男生表露心迹，确实很少见，而楚天霖听了乔岺的话，则是有些措手不及。

　　顿了顿，楚天霖才道：“我们刚刚才认识，相互之间也不太了解，你这么说，好像有点欠考虑了啊！”

　　乔岺听了，道：“没有什么欠考虑的，你知道我相过多少次亲吗？在我很小的时候，我就知道，将来，一定会有一位命中注定的白马王子出现在我面前，为了能够分辨我真正的真命天子，我才摆了今天的局。

　　一个正常的男人，是完全无法从这么多美女之中把我给找出来的，或许，他们根本就不会找，这里这么多的美女，为什么偏偏要去找乔岺？

　　即便搭讪另外一个美女，能够把对方追求到手，那怎么都比找我这个藏得那么深的乔岺要强吧？

　　只有你，能够无视那么多年轻美女的诱惑，轻松的找到了我，并且揭穿了我的伪装，你找的不是别人，就只是我，而我所等的，也只是你，我们是命中注定的，你觉得不是吗？”

　　听到了乔岺的话，楚天霖张了张口，不知道该说什么，她的这个布局，倘若不是自己出现的话，恐怕她这辈子也无法遇到那样一个人。

　　而理论上的话，整个儿地球能够绘制出占卜符的，应该只有自己一人，那也就是说，自由自己能够从这一群人之中找出她，那么自己对她来讲，好像确实是那个唯一的真正的真命天子啊！

　　倘若楚天霖不认识沈芊月的话，那么毫无疑问的，眼前的乔岺，定然会真正的走进楚天霖的内心，因为她对于楚天霖是否有房有车都没有要求，对于楚天霖当学校保安也没有任何的意见。

　　即便知道楚天霖如今混的很差，但是她依然遵循着自己的本心，将楚天霖当成了自己的白马王子去对待，甚至直接表明心迹，就凭借着她这种纯洁的纯粹的爱情观和价值观，外加上她那无双的姿容。

　　她绝对有资格成为楚天霖的白雪公主，让楚天霖去呵护她，照顾她。

　　但是，楚天霖如今已经有了沈芊月了，双方虽然没有发生什么实质性的关系，但是却也是确定的男女朋友了，楚天霖这次过来，仅仅是完成母亲的吩咐罢了。

　　所以，现在的楚天霖才会十分的纠结，眼前这个宛如白雪公主一样的女孩子，楚天霖不忍心去伤害，但是楚天霖也不能接受对方。

　　毕竟他已经有了女朋友了，所以楚天霖开口道：“你所说的实在是太突然了，我可以考虑考虑吗？”

　　听到了楚天霖的话，乔岺却是直直的盯着楚天霖，道：“你不会已经有女朋友了吧？除此之外，我想不到你为什么会犹豫了。”

　　乔岺对自己有着足够的信心，不管相貌气质还是性格脾性，她都是一等一的，而且她也向楚天霖说出，楚天霖便是她等待了这么久的白马王子。

　　两个人是天生注定的姻缘，自己这么多年又一直在利用所有可以利用的方式锻炼着自己，让自己各方面都十分的优秀，而楚天霖却依然没有第一时间答应她，那么唯一的可能就是，楚天霖已经有女朋友了。

　　而楚天霖听到了乔岺的话，则是道：“没错，我确实有女朋友了，这次我过来，也是因为母亲的命令，不得不过来，抱歉了。”

　　既然对方直接说了出来，楚天霖也不能够藏着掖着了，免得将来把对方伤的更深，只能直接承认了。

　　而乔岺听到了楚天霖的话，则是道：“我猜的果然没有错，即便是命中注定的姻缘，也不是那么容易就能够成功的，你哪位女朋友，就是我们两个之间的阻碍吧？就如同孙悟空和紫霞之间的白晶晶一样。

　　不过，白晶晶已经嫁给孙悟空了，你还没有结婚呢，你应该甩了她，然后和我在一起，毕竟我们两个是命中注定的夫妻。”

　　听到了乔岺的话，楚天霖笑道：“你是电影看多了吧？这不是什么命中注定，仅仅因为我擅长观察，才找到了你，如果今天来得是另外一个很有经验的侦探，他同样能够第一时间找出你，难道说，你命中注定有两个男人嘛？”

　　乔岺听了，笑看着楚天霖，道：“不要在逃避了，这是上天安排的姻缘，你是躲不掉的，不管你说什么侦探也好，柯南也罢，第一个找到我的是你，这一点没错吧？

　　既然已经找到你，我也不会继续相亲，更加不会有第二个男人出现，而且，你确定你所说的侦探，能够找到真正的我？”

　　这个时候，另一个女生却是走了过来，并且拍了拍楚天霖的肩膀，道：“你说的侦探，应该是警察一类的人物吧。

　　岺苓的妈妈以前给她介绍过一个警校毕业的高材生，破案子找证据非常的厉害，任何的蛛丝马迹都逃不过他的法眼，现在已经是警界的优秀人才了。

　　不过他当时也没有找到岺苓，而是找了我们另外一个姐妹，现在他们已经是男女朋友了，所以，你再找十个侦探过来，也只是给我们姐妹送菜而已，岺苓的白马王子，只有你一个，不可能有别人的！”

　　楚天霖听了，也是语塞，同时也有些后悔，自己真的不应该利用占卜符作弊来确定乔岺的身份啊，现在是走都走不掉了，而乔岺见到了楚天霖为难的表情，则是道：“我也不会太逼着你的，你把你的手机号留下，人就可以先走了，你回去好好考虑考虑吧。”

　　楚天霖听了，直接便道：“那好，你也好好考虑考虑，我的号码是1**34**4**5，想通了可以联系我。”

　　乔岺听了，道：“我知道了。”乔岺说着，起身道：“姐妹们，喝的都差不多了，我们回去吧？”

　　正当这个时候，楚天霖却是看到，一股青烟从乔岺身上冒了出来，并且瞬间出现在了乔岺头顶的一个正在缓缓旋转着的电风扇之上。

　　这里虽然是咖啡厅，格调也不错，不过咖啡厅顶部装修比较古旧，而且还保留了两扇有些古老的风扇，如今这蕴含着占卜能量的青烟落在了这风扇上面，也就是说，这风扇恐怕就要落下来了。

　　一时之间，楚天霖也来不及解释什么，直接便伸手抓出了乔岺的胳膊，并且将乔岺拉到了一边，乔岺也是被楚天霖的忽然袭击吓了一跳，不清楚楚天霖正在做什么。

　　……而这个时候，那个古旧的风扇也是发出了嘎吱的一声响，然后其本身和天花板之间的纽带彻底的断裂，直接旋转中做起了自由落体运动。

　　不过因为转速并不高，下落的位置，也基本就在楚天霖和乔岺所在的这一桌，楚天霖直接伸手提起了身前的一个凳子，并且将之砸在了这个飞落下来的扇叶上面。

　　巨大的力量直接将扇叶旋转的力量压制，没有使其横向运动，而整个儿扇叶也有一大部分都镶嵌到了桌面之中，而乔岺以及周围的几个女生也都被这一幕给惊呆了。

　　没想到，这里竟然会发生这样的事情，电风扇扇叶飞落，倘若不是楚天霖将乔岺拉开原地的话，恐怕现在乔岺即便不死，恐怕也要毁容了。

　　而乔岺经过了短暂的惊惧之后，脸上反而露出了一丝笑容，道：“你看，我说的没错吧，你就是我命中注定的白马王子，不然你怎么知道扇叶会脱落，你怎么能够来得及救我？”

　　几个女生也都是心有余悸的看了看这餐桌上的电风扇扇叶，一个个看着楚天霖的眼神也是发生了变化，难道说，这白马王子竟然如此的不同凡响？

　　楚天霖之前出手，扇叶还没有发生什么变化，楚天霖之前拉开乔岺，几乎是未卜先知了，而且利用凳子将电风扇直接打落，整个儿过程也是干净利索，绝对不是一般人能够做到的。

　　即便是保安，也不应该拥有这么敏捷的身手，这么迅速的反应啊！这不是一个保安，而是一个特种兵吧？

　　乔岺的几个同学姐妹都是十分怀疑楚天霖的身份，而乔岺此刻则是一脸花痴的表情看着楚天霖，毕竟之前那一幕，确实是十分的危险。

　　倘若不是楚天霖把她拉开，并且让那坠落并且旋转的扇叶停了下来，那她不仅仅可能毁容，甚至很有可能有生命危险。

　　英雄救美，本来就是一件十分浪漫并且让人心动的事情，更何况，楚天霖本来就是她认定了的白马王子，所以，这又在这件事情的基础之上增加了几分浪漫。

　　故而，乔岺此刻也是非常的欢喜，果然是自己命中注定的男人啊，两个人的命运，已经纠缠在了一起，而她对于这份命运的安排，也是相当的满意，看着楚天霖的表情，也是越来越喜欢了。


第0242章 诈骗

　　而楚天霖此刻则是暗自皱眉，本来还想早点脱身呢，但是现在，却是越陷越深了。

　　不过之前那种情况，楚天霖却不可能不救，即便对方是个陌生人，恐怕楚天霖都会立刻出手，更何况对方的母亲和自己母亲是朋友。

　　而且另外一点，乔岺貌似已经喜欢上自己了，知道某个人喜欢自己，即便原本讨厌对方，恐怕也会瞬间变得不再讨厌，甚至有种复杂的想法。

　　当然，这种想法不会是爱情，但是多少有些特殊的感觉的，楚天霖本就不讨厌乔岺，对方无论相貌性格，都是上上之选，所以之前那种情况，根本不用考虑，直接便出手相助了，不过现在，貌似事情搞得更复杂了。

　　都怪这破风扇，早不掉，晚不掉，偏偏这个时候掉下来，这么高档的咖啡厅，竟然有这种安全隐患，这个事情可得追究一下。

　　而正当这个时候，一个身穿白色西装的中年胖子却是向着这边走了过来，见到了这狼藉的桌子，胖子开口道：“这是怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“我还想问问你怎么回事呢？你这里有这么明显的安全隐患，竟然就这么开门做生意？你知不知道这扇叶差点伤到人？”

　　听到了楚天霖的话，那个中年胖子愣了一下，才道：“这扇叶伤没伤到人，现在情况很明显，但是你用凳子把我们的餐桌给砸坏了，你准备怎么赔偿吧！”

　　中年胖子是这个咖啡厅的负责人，并不是咖啡厅的老板，咖啡厅的几片扇叶，确实有些老化老旧了，老板将这个事情交给他来处理了。

　　不过胖子觉得，扇叶掉下来这种事情，可能性太低了，而且当时施工人员不好找，胖子为了省事，就没有处理。

　　没想到，这才过了没有几天，扇叶就掉下来了，如果伤到人的话，那么事情确实就大条了，不仅仅他要负责人，就算是咖啡店的老板，恐怕都要有不小的责任。

　　不过现在，并没有伤到人，那么事情最好就是大事化小，小事化了，而解决这个事情，最简单直接的办法，自然就是赔钱了，但是赔钱，赔少了，对方不干，赔多了，自己这边不划算。

　　因为他根本不敢用咖啡店的资金来赔偿，如果那样的话，老板就知道他前段时间消极怠工导致了如今事故发生这件事情了，所以只能够自己掏钱，把这件事情给压下去，并且不让老板知道这件事情。

　　但是他又怕楚天霖狮子大开口，所以，这并不是最好的办法，而恰好，他又看到，楚天霖竟然把凳子砸在了餐桌上面。

　　所以他瞬间决定，绝对不对楚天霖做出一分钱的赔偿，改利诱为威逼，就抓住楚天霖损坏他们西餐厅餐桌和凳子的事情不放，让楚天霖赔钱。

　　当然，他也会先白脸后红脸，先好好的吓唬吓唬楚天霖，然后再装作宽宏大量的模样，放楚天霖一马，让楚天霖等人也不敢再追究什么扇叶掉落的事情了，感恩戴德的离开。

　　而一般的平民小百姓，都没有什么胆量，随便一吓，基本上就达到目的了，中年胖子一边用虎视眈眈的目光看着楚天霖，同时心中也是暗自感叹着，自己实在是太机智了啊！

　　而楚天霖以及乔岺的同学们也都是愣住了，这叫什么？倒打一耙？

　　餐厅出了事故，不说赔偿或者是道歉，竟然要让顾客赔钱，她们活了这么大，还是第一次遇上这种事情呢，而楚天霖却是笑了起来，没错，就是笑了，今天的事情，因为他的一道占卜符，导致事情的发展有些出乎自己的意料了。

　　不过，他本来可以脱身而出，但是因为风扇的关系，又上演了一出英雄救美，导致乔岺似乎陷得更深了，所以楚天霖对于这个咖啡厅其实是有些怨念的，但是这个怨念并不强烈，也就是稍微抱怨一下罢了。

　　咖啡厅的负责人过来客客气气的道个歉，然后按照规定进行相应的赔偿，这件事情也就这么过去了，但是现在，这个胖子竟然找上门来，不是要道歉，而是要楚天霖赔钱，这是真的如了楚天霖的意啊。

　　楚天霖正愁有股子火没地方发呢，这胖子来的正是时候，故而楚天霖淡淡道：“你这餐桌加上椅子多少钱？”

　　听到了楚天霖的话，胖子藐视的看了楚天霖一眼，并且道：“哼，这可不是你能够赔得起的，我们这里的餐桌，可都是澳洲进口的，是榄仁木打造而成，由北欧设计师设计而成，北欧宫廷奢华风格……”

　　楚天霖见了，直接便道：“别废话了，你就说多少钱吧！”

　　胖子听了，直接便道：“六万六，你赔得起吗？”听到了胖子的话，乔岺道：“明明就是你们风扇掉下来，我们凭什么赔钱，六万六，你想钱想疯了吧？”

　　胖子听了，没有理会乔岺，而是对楚天霖道：“你不是问价钱吗？怎么样，赔不赔得起？”

　　六万六这个价格，完全是胖子在骗楚天霖了，他们的餐桌确实是欧式风格的，不过材料仅仅是普通的橡木而已，根本不是什么榄仁木，价格也不是六万六，甚至六千六都用不了，不过两千多块钱而已。

　　毕竟这里是餐厅，又不是什么名门豪宅，怎么会布置那么珍贵的家具？

　　这里是赚钱的，可不是用来摆放奢侈品的，如果这里每一张餐桌都得好几万的话，那得做多少生意才能够把这些餐桌的钱给赚回来？他之所以把价格说那么高，也是为了让楚天霖更加的恐慌，好方便他下一步的行动。

　　不过，楚天霖听到了这个胖子的话，却是道：“六万六是吧？我记得对面有个银行，我现在给你取钱去。”

　　听到了楚天霖的话，胖子道：“取钱？你不是想跑吧？”

　　胖子口中这么说，心中则是更加高兴了，看来自己的策略很正确啊，这个小子已经被吓得想要提前离开了，把这个小子吓跑，剩下的几个小姑娘也翻不起什么浪花来，这个事情自然也就不了了之了。

　　而楚天霖听到了胖子的话，则是道：“跑？待会儿你就知道了，你先在这里等我一会儿。”楚天霖说着，看向了乔岺，乔岺也是直接开口道：“你去吧，我相信你！”

　　楚天霖听了，微微点了点头，随后，楚天霖便直接离开了这个咖啡厅，并且直奔对面银行而去，而中年胖子则是同样坐了下来，等待着楚天霖。

　　只要等待一刻钟左右，楚天霖还回不来，那么基本可以肯定楚天霖是跑了，那么这个事情也很好解决了，而楚天霖在出门之后，首先是给110打了一个电话，道：“110吗？我被人给敲诈了！”

　　楚天霖如今的各种个人资料，在警察系统几乎已经是公开的了，几乎所有警察都知道，楚天霖是一个非常厉害的人物。

　　现在楚天霖竟然被敲诈了，不知道是什么人活的不耐烦了？那名负责接电话的民警也是立刻开口道：“请问您现在在什么地方，我们立刻派警员过去。”

　　楚天霖听了，道：“我在皇冠咖啡厅，你们派人过来吧。”

　　楚天霖说完，直接便挂断了电话，然后来到了对面的工行取钱，一般的银行网点，虽然规定说，超过五万元，需要提前预约一下，才能够取钱。

　　不过提前预约，也是为了保证百分百能够取到钱，即便不预约，如果金额不超过二十万的话，基本上也是能够取到的，一个银行网点还是有不少现金储蓄的。

　　否则的话，也不会有那么多人将抢银行当成是发家致富的手段了，而现在人也并不多，楚天霖叫号之后，仅仅等待了三四分钟，便轮到了他。

　　而楚天霖也是直接取了十万，并且回到了咖啡厅，见到楚天霖提着一个手提袋走了进来，胖子皱了皱眉，这个小子不会真的拿钱过来了吧？

　　这小子竟然不趁机逃跑？胖子心中有了一些不妙的想法，倘若楚天霖真的能够随手的拿出六万六的话，那就绝对不是普通人，见识和能量，也可能会超过他的想象。

　　倘若真的让楚天霖把这六万多扔这里，并且报警的话，那他就是绝对的诈骗了，外加上之前风扇差点伤到人的事情，这件事情如果闹大的话，绝对没有他的好果子吃。

　　但是，事情已经走到了这一步，这个胖子也只能够希望楚天霖只是装腔作势，而不是真的准备拿六万六给他了。

　　故而，胖子开口道：“小伙子，不要再装腔作势了，六万六，你能赔得起？把裤衩子都放这里也赔不起！”

　　楚天霖听了，直接便打开了那个手提袋，然后，一沓一沓的钞票被楚天霖取了出来，很快的，七沓现金被楚天霖丢了出来。

　　而胖子也是惊骇的看着这些现金，随随便便就能够拿接近十万块钱出来，这绝对不是一般人啊，胖子隐约感觉到，自己要倒霉了。


第0243章 能量

　　胖子擦了擦额头上面的汗水，然后强自镇定道：“好，既然你把钱拿过来了，那桌子的事情就这么算了。”

　　楚天霖听了，道：“别，桌子的事情算不了，那坠落的风扇的事情，也没有这么结束，警察很快就到了，我想警察肯定很愿意详细的和你聊一聊这个桌子的价格。

　　我想一想，诈骗公私财物，数额较大，处三年以下有期徒刑，如果是五万元以上的话，就属于数额巨大了，好像是三年以上十年以下有期徒刑，希望你这张桌子真的值六万六，不然你就要倒霉了！”

　　听到了楚天霖的话，胖子吓得脸色大变，道：“你乱说什么，我什么时候说它值六万六了？我说的是六千六，你听错了，这些钱是你自己的钱，你自己收起来。”

　　楚天霖听了，直接便道：“你没有说过吗？没关系，刚才我的同伴早就拿出手机，把刚才发生的事情录了下来，到时候看看视频，就知道你说的到底是多少钱了。”

　　胖子听了，终于道：“大哥我错了，我刚才只是和你开个玩笑，没想过要你这么多钱，你不要这么较真啊！”

　　楚天霖听了，道：“开玩笑吗？可能是我耳朵不好，或者眼神不好使吧，完全没有看出来你在开玩笑啊，那也没关系，不是有警察吗？他们应该可以看出来你在开玩笑的！”

　　几个女生也都是被楚天霖的表现所折服了，之前胖子过来，她们都十分的生气，毕竟这风扇差点搞出人命，没想到这胖子竟然倒打一耙。

　　楚天霖刚出去拿钱的时候，她们还真担心楚天霖跑了呢，她们虽然人多，可终究只是一群女生，面对这些事情，有着天然的弱势。

　　倘若楚天霖离开，那么恐怕今天的事情也就不了了之了，胖子不可能逼着她们赔偿，同样，风扇的事情，也只能够忍了。

　　没想到，楚天霖竟然直接来了一个这么华丽的反击，直接给这个胖子坐实了诈骗罪。

　　要知道，不管是诈骗罪还是敲诈勒索罪，有一个条件，那就是通过胁迫、欺骗、隐瞒事实等真相，使得被害人做出了财产处分，就属于真正的诈骗和犯罪了。

　　倘若只是欺骗或者胁迫，但是并没有骗到钱的话，就不属于诈骗，即便报警，也没有什么真正的威慑力，而现在，楚天霖直接拿着钱过来，并且赔偿给了胖子，那么这诈骗罪就真正的成立了。

　　警察到了，绝对够这个胖子吃一壶的了，至于说那个风扇的事情，她们倒不怎么纠结了，毕竟风扇的事情，最多也就是让对方赔偿一些损失，可远不及现在这个胖子要面临牢狱之灾解气的多，而胖子此刻也是急的像热锅上面的蚂蚁，随后，他目光四处巡视，最终落在了乔岺的身上，他刚才也看到了，乔岺是和楚天霖坐一桌的。

　　而且刚才是楚天霖救了乔岺，这两人之间，就算不是情侣关系，估计楚天霖应该也是追求乔岺的，倘若乔岺能够开口，想必这件事情是能够化解的。

　　所以胖子急忙对乔岺道：“小姑娘，我刚才只是看你们年轻人挺无聊的，过来开个玩笑，你不要让你男朋友较真啊，风扇的事情，我会赔偿你们，我给你们道歉，是我不对，我们咖啡厅没有解决这个安全隐患，但是警察来了，那可不是开玩笑的，求求你了！”

　　胖子声色都十分凄惨的看着乔岺，希望乔岺能够心软，替他说句话，基本上，女孩子比较心软，还是有很大的可能帮他开口的，而且楚天霖十有八九正在追求乔岺，或者是乔岺的男朋友。

　　这种情况下，应该会听自己女朋友的话的，不过，胖子却是小看乔岺了，乔岺虽然不是冷血，但是同情心也不会泛滥。

　　胖子之前的表现，她记得非常的清楚，现在才过了几分钟，就如同变色龙一样，猛然换了一副嘴脸，她只是觉得胖子的演技不错，表情转换也很快，怎么可能有任何的同情。

　　只听乔岺道：“你的演技不错，前一分钟还声色俱厉，下一分钟就一把鼻涕一把泪了，从监狱里出来以后，你可以考虑去当一个演员啊！”“你……”

　　胖子气的身体都哆嗦了，但是却没有办法，面对乔岺的话，他也是无力反驳，此刻，胖子心中后悔的要是，早知道对方这么恐怖，即便把这个事情让老板知道又怎么样，即便自己赔偿几个钱又怎么样？

　　最多也就是被老板责骂几句，或者是赔个几千块钱，对于他来讲，根本没有太大的影响，而现在呢，闹得自己要蹲监狱了，胖子心中是无比懊悔。

　　随后，他直接便掏出了手机，然后给自己的老板打了过去，听说，老板在春城市还是有着一定的后台的，如果他能够说句话，也许能够免了自己的牢狱之灾吧，很快的，电话打通，对面，一个声音道：“怎么了？”

　　胖子听了，离开了客厅，来到了洗手间，然后把之前的事情一五一十没有丝毫隐瞒的讲了出来。

　　电话那头的人听了，沉默了片刻，才道：“这件事情到此为止，你不需要进监狱，不过，你也不再是我那间咖啡厅的主管了，自己卷铺盖走人吧。”胖子听了，开口道：“多谢老板。”

　　电话那头，是一个年纪看上去接近三十岁的女人，这个女人在春城市不显山不漏水的，没有什么名气，不过，她的人脉却是不容小嘘的，她在春城市开了不少的咖啡馆餐厅之类的，资金也十分的充裕。

　　这些钱的来路，自然不是很正，因为她实际上乃是春城市一名副市长的情人，她手中掌握了那名副市长许多的秘密，而且那名副市长在晋升的过程之中，甚至几次把她作为礼物送给更高级的官员，帮助自己获得一些支持。

　　那副市长能够走到这一步，她的功劳可以说很大，而因为和诸多的官员发生过关系，所以她的人脉圈子很广，也有着自己的势力。

　　在春城市，她利用那些来路不正的资金开设了一些咖啡厅、酒店、饭店之类的地方，自己当起了老板，因为在当情人之前，她曾经算是一个小太妹，还比较讲义气。

　　所以之后在当了老板之后，她对于下属，也是挺讲义气的，就像那个胖子的事情，她就直接大包大揽了下来。

　　而在她看来，自己就是一个隐藏在幕后的女王，凭借着当年和诸多官员发生关系有一些交情的人脉，没有什么事情是她解决不了的。

　　春城市警察局的局长，虽然不属于她服务过的官员之一，但是同样认识她，所以她直接便掏出手机，并且给局长打了过去。

　　片刻后，电话接通，只听对方道：“哪位？”女人听了，道：“是我，陈莲花。”“原来是陈小姐，有什么事情吗？”

　　陈莲花他也知道，虽然上不了桌面，但是认识的人着实不少，一些小事情的话，他还是会给对方面子的。

　　而陈莲花听了，则是道：“我的那间皇冠咖啡厅出了点小事情，有个经理惹了点麻烦，我也准备辞掉他了，不过希望局长你可以放他一条生路，就不要再追究了。”

　　局长听了，道：“那我得知道究竟发生了什么事情。”他可不会大包大揽的，毕竟究竟什么情况，他还不清楚呢，万一是杀人之类的事情，他可绝对不会插手的。

　　而陈莲花听了，则是道：“因为一个顾客破坏了咖啡厅的餐桌，他开玩笑说餐桌是澳大利亚进口的，要六万六。

　　那个顾客直接拿了六万六到了咖啡厅，并且说已经报警，让警察来判断，这张餐桌值不值六万六，他只是说个玩笑话而已，不至于构成欺诈，希望局长你给我这个面子。”

　　局长听了，顿时脸色一变，皇冠咖啡厅的事情，他哪里不清楚？

　　整个儿警察局所发生的任何事情，他都可以不过问，而唯一的例外，便是和楚天霖有关的事情，其他的市领导之类的，都是熟面孔，而且所接触的人也都是大人物，基本不可能发生什么冲突啊之类的。

　　楚天霖不一样，楚天霖现在当起了学校保安，而实际上，却有着通天的背景，经常容易招惹到一些不知道天高地厚的家伙。

　　所以，所有和楚天霖有关的案件，这局长都是十分的在意，并且会让人观察询问案件的进展，并且在自己的能力范围之内，酌情的偏向于楚天霖一些。

　　而基本上，楚天霖也从不主动的去招惹什么人，基本都是别人主动去太岁头上动土，而那些不知天高地厚的家伙，局长基本上也都是从重处置，从不手软。

　　这次皇冠咖啡厅的事情，局长对于事情的始末，也是相当的清楚，楚天霖和朋友在那家咖啡厅喝咖啡，然后风扇掉落。

　　咖啡厅的经理过来，没有谈及赔偿，没有道歉，反而要求楚天霖等人赔偿损坏的餐桌，并且将价值数千元的餐桌说成了六万六。


第0244章 道歉

　　楚天霖在赔偿了对方六万六之后，直接报警，这也基本坐实了诈骗罪的事实，当然，因为这个罪名和嫌疑人的主观想法有很大的关系。

　　倘若警方这边比较偏向于那个皇冠咖啡厅的经理的话，把钱还给楚天霖，并且将之前经理所说的话当成是玩笑，那他也就没什么事情了。

　　所以，陈莲花听到经理说起这个事情之后，知道事情还有余地，这才大包大揽的向那经理保证，可以保住他，但是咖啡厅却不再需要他了。

　　不过，事情的另一方是楚天霖的话，局长是绝对不会给陈莲花面子的，别说陈莲花只是春城市几个官员的情人了，就算那些官员本人绑在一起，也没有楚天霖的分量啊！

　　故而局长开口道：“不好意思，陈小姐，你可知道这件事情涉及到了什么人？”

　　陈莲花听了，道：“难道还涉及到了什么大人物？”

　　局长听了，道：“他应该算是一个大人物吧，连市委书记在他面前都不得不低头，陈小姐你所谓的那些靠山，在他面前就跟蚂蚁一样，你觉得，我会因为你去得罪这样一个人？”

　　陈莲花听了，顿时吓得脸色一变，她虽然是个女人，但是对于官场的这些事情，却也了解一些，自己最大的靠山，是春城市的一个副市长。

　　而副市长和市委书记之间的地位，那可是差了许多的，即便市长和市委书记之间，都有着一定的差距。

　　更何况，她的最大的靠山仅仅是春城市的副市长之一，而且是地位最低实权最小的一名副市长，和市委书记根本没法相比。

　　而现在，自己咖啡厅的经理所得罪的，却是一个比市委书记还要恐怖的人物，那是自己找死不说，好像还要把自己都牵连上呀！毕竟她所开的这个咖啡厅或者是她其他的产业，资金来源都不是很正常。

　　不过因为她自己所组建起来的关系网，才没有人查她，但如果她得罪了楚天霖的话，以对方的能量，要摧毁她的关系网和她现在的产业，可以说是轻而易举。

　　陈莲花此刻也是意识到了危机，她直接便道：“不好意思局长，打扰了。”

　　陈莲花说完，直接便挂断了电话，然后直接开车直奔她的皇冠咖啡厅而去。

　　此刻，警察也已经到了皇冠咖啡厅了，胖子经理虽然因为自己即将失业，心情不是很好，但是毕竟不用去蹲监狱，所以他也没有太多的担心，大大咧咧的坐在了楚天霖面前。

　　一直到警察到来，然后便询问起了事情的经过，胖子经理倒也没有开口，在他看来，既然自己老板都已经打点好了，自己有什么必要开口。

　　他悠闲的坐在那里，听着楚天霖、乔岺等人和警察解释这个事情的经过，并且还特意提到了楚天霖拿过来的钱。

　　几个警察在了解了一下事情的经过之后，来到了胖子经理面前，并且道：“初步判定，你可能涉及诈骗罪，跟我们走一趟吧。”

　　听到了这话，胖子顿时皱了皱眉，按照老板所说，不应该是这个剧情啊，不过，当他看到楚天霖等人的时候，也是反应了过来，这应该是为了稳住楚天霖等人吧。

　　毕竟现在的网络这么发达，要是如今直接明着不处理他，这些个年轻人心中不忿，又把这件事情宣传到网络上，那么他和这几个警察都有麻烦了。

　　不如现在装模作样带回警察局，然后随便走个形势把自己给放了，那事情既解决了，同时也不会造成什么负面的影响，故而，胖子也是乐呵呵的跟着警察上了车，好像他要去的不是警察局，而是自个儿家里一样。

　　一众警察刚刚离开，陈莲花便下了车，并且来到了咖啡厅，她的目光略一扫视，然后便看到了正在收拾着钱的楚天霖，至于说那风扇掉落下来的赔偿，楚天霖等人也不准备要了，毕竟经理都已经被送进监狱了，楚天霖也不想再揪着不放了。

　　而此刻，陈莲花却是对楚天霖道：“你好，我是这个咖啡厅的老板，你们几位就是之前差点被掉落的风扇砸到的客人吧？”楚天霖听了，道：“没错，是我们。”

　　陈莲花听了，道：“有关之前的事情，我觉得十分的抱歉，所以我为几位准备了一份补偿，这两张，是我们皇冠咖啡厅的金卡，有这张金卡，在皇冠咖啡厅喝咖啡，可以打七折，而且可以带很多的朋友过来一起，还请两位不要拒绝。”

　　这皇冠咖啡厅虽然出现了风扇砸人的事件，但是不得不承认，这里的咖啡味道还是很纯正很美味的，虽然来这里喝咖啡的一众女生经济方面都挺不错的。

　　但是，谁都不会嫌钱多，更加不会嫌买东西能够省点钱了，所以她们都是十分的兴奋，毕竟大部分女生都喜欢占点小便宜，这是有钱都改变不了的。

　　所以乔岺也是二话不说，直接便将两张金卡拿了过来，自己收起了一张，并且将另外一张递给了楚天霖，道：“人家送的，不要白不要，你说呢？”

　　楚天霖听了，犹豫了一下，接过了这张金卡，既然这个女人都亲自过来了，可能她也知道一些自己的能量。

　　倘若自己不要这张金卡的话，恐怕对方接下来好几天都睡不了一个好觉了，楚天霖并不准备把事情继续扩大下去，所以也就接过了金卡，这件事情也算是到此为止了。

　　见到楚天霖把金卡收了起来，陈莲花也是彻底送了一口气，自己的产业，保住了。

　　而此刻，胖子经理在警察之上，依然一脸的悠闲，不过见到几名警察表情相当严肃，他开口道：“几位，你们的演技真不错，不过你们应该接到上头的电话了吧？带我过来也不过是走个过场，何必这么严肃呢？”

　　听到了胖子经理的话，一名警察瞪了他一眼，并且道：“不好意思，我们没有接到过上头的任何电话，这也不是走过场，你涉嫌诈骗罪，这个案件证据我们会提交到检察院和法院，由他们来对你量刑。”

　　胖子经理听了，顿时感觉到了不妙，道：“怎么可能，我不相信，我要打个电话。”

　　一个警察听了，直接便把手机丢给了胖子经理，如果不让他打的话，恐怕他还一直在那里抱有幻想呢，还是让他先认识到现在的状况再说吧！而胖子经理接过了手机，则是立刻给陈莲花打了过去。

　　十多秒钟之后，电话接通，胖子经理道：“老板，您不是说，我可以免去牢狱之灾吗？可现在好像不是这么一回事，您是不是还没有给朋友打电话？”

　　陈莲花听了，道：“打电话？幸好我打了这个电话，不然老娘经营了这大半辈子的身家，就被你给毁掉了！”

　　胖子经理听了，道：“老板，你这是什么意思？”

　　陈莲花听了，道：“什么意思？你知道你得罪的是什么人？那可是连市委书记都招惹不起的人物，你竟然在他的头上动土，刚才我要是处理的稍有不慎，可能连我都完了，你还想置身事外？

　　我劝你还是乖乖配合警方的调查，该怎么处置就怎么处置，公事公办，你也就坐个几年，如果那个人真的生气，用自己的能量对付你，恐怕你这辈子都出不来了！”

　　听到了陈莲花的话，胖子经理顿了几秒钟，才道：“我明白了。”说完，他便挂断了电话，虽然之前楚天霖随随便便就提了十万过来。

　　他也知道，楚天霖恐怕非常的不简单，但是不简单到了这种程度，依然有些出乎他的意料。

　　不过此刻，他也彻底死心了，毕竟招惹到了这样的人物，对方没有真正调用其能量对付自己，已经是不幸之中的万幸了，只能够在监狱里面呆个几年，好好的反省自己了。

　　而楚天霖在离开了咖啡厅之后，乔岺的一个同学道：“喂，你真的是一个学校保安吗？”

　　她们确实是有些怀疑，毕竟哪个学校保安能够随随便便的拿出十万的现金？哪个学校保安面对那个一看就有些能量的胖子经理丝毫不畏惧，直接和对方硬杠？恐怕很少，而楚天霖听了，道：“真的啊，我得去值班了，再见。”

　　楚天霖朝着这一众女生挥了挥手，然后转身便走了，而那个说话的女生则是对乔岺道：“你的白马王子好帅哦，好羡慕啊！”

　　乔岺听了，道：“什么白马王子，他是我未来的老公，你可不要抱有什么想法！”

　　另一个女生听了，直接便道：“我们的乔大小姐思春了啊，人家好想对你都没有什么兴趣，你还这么厚脸皮……”

　　乔岺听了，道：“那只不过是上天给我安排的考验而已，想要获得这么完美的老公，自然要有一定的难度的，不过，这些都难不倒我，走着瞧吧！”


第0245章 来客

　　而随后，楚天霖则是回春城科技大学继续当起了自己的保安，白天，学校来往的人一般不多，主要是集中在吃饭时间，其他时间的话，楚天霖还是比较清闲的。

　　他一个人坐在保安亭，摆弄着一张用天灵木制作而成的纸片，并且尝试刻画着高级符箓，而在大概十一点钟的时候，楚天霖感觉几股略微有些强大的气息接近着春城科技大学。

　　楚天霖脸色微微一变，将自己绘制出的符纸都收进了乾坤戒之中，然后便严阵以待了起来，如果自己猜测的不错。

　　这些人，应该是冲着自己来的，前段时间，楚天霖因为花灵的关系，砍掉了两个茅山派传人的手臂，这两个人应该认识不少的同门中人。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，花灵对于普通的修士，有着很大的吸引力，因为花灵是植根在一段蕴含着灵气的骨骼之上的。

　　如今的修行环境，灵气稀缺，倘若能够得到那截断骨，对于自身的修为有很大的帮助，而且，花灵本身即是鬼又算妖，本就属于道士的对立面。

　　除掉花灵，抢夺断骨，既能够获得赞扬和名声，同时又能够得到那神奇的断骨，这些人自然不会轻易的放弃，所以这才来了，而楚天霖，脑中也是迅速的思索着，这些人是因为花灵而来，倘若花灵不在，恐怕很有可能迁怒于他人。

　　而且，有关这件事情，楚天霖不想拖延下去，最好还是早点解决掉，不过，上次那两个断臂之人好像并没有到，所以这些人恐怕认不出自己来，那么，该如何引起他们的注意力呢？

　　猛然，楚天霖想起刚刚收到乾坤戒之中的天灵木，然后，他眼珠子转了转，随后，直接便取出了一片天灵木，然后放到了自己喝水的茶杯下面。

　　这天灵木乃是仙界的灵木，本身蕴含着强大的灵气，灵性十足，比起那断骨虽然在灵气的量方面差了一些，但是胜在精纯，对于修士同样有着强大的吸引力。

　　楚天霖将这天灵木放这里，恐怕即便相距百里，修士也能够清晰的感觉到其中的灵气，楚天霖取这片天灵木出来，自然是为了试探这群修士。

　　倘若他们感应到了这天灵木，虽然有心得到，但是却不会不择手段不顾一切的话，那么楚天霖也不会如何。

　　但如果他们因为这片天灵木就直接动手，甚至要伤人杀人的话，那么楚天霖也丝毫不会客气，这天灵木，就是一块诱饵，就看有没有人上钩了。

　　而天灵木取出来之后，正接近着校园的几个修士都是明显的感觉到了一股精纯的灵气，他们此次来春城科技大学，确实是受到了那个茅山道士的挑拨才来的。

　　不过，虽然打着是降妖除魔的名义，但是他们真正的目的，还是花灵扎根的那截断骨，如今，还没有接近这个学校的后山，却已经感觉到了另外一件似乎不亚于那断骨的异宝，他们自然是十分的兴奋，随后，几个道士都是迅速的凭借着感应来到了保安亭。

　　这几个修士，年纪在三十岁到五十岁不等，各个都器宇不凡，显然在俗世都有着一定的成就和地位，而他们几个大人物，一个个都是目光灼灼的盯着一个小木片，也就是那垫在那个水杯下面的天灵木。

　　随后，几人之中为首的那个老者道：“小兄弟，你这杯子看上去很不错啊，我对它是一见如故，不知道小兄弟你有没有兴趣转手？”

　　听到了这个老头的话，楚天霖脸上佯装出一副惊讶的表情，道：“杯子？我这就是超市里买的普通杯子，有什么奇特的？”

　　老头听了，道：“这个我也说不上来，总之看着就很有缘，你就把它转手给我吧，如何？”楚天霖听了，道：“一个杯子而已，不过我用的也挺顺手的，老先生你准备出多少钱购买？”

　　那个老头听了，道：“一万元，你看如何？”楚天霖听了，惊喜道：“一万？这杯子是我二十块买的，你出一万的话，我肯定卖给你啊，不过一手交钱一手交货，概不赊欠。”老头听了，道：“放心，绝不赊欠。”

　　老头说着，直接便打了一个电话，片刻之后，一个年轻人走了过来，并且交给了老头一个箱子，老头打开了箱子，从中拿出了一万元，并且道：“小兄弟，这是你的钱。”

　　楚天霖听了，拿起了杯子，递了过去，道：“这是你的杯子。”

　　老头见了，却是把钱收了回去，并且道：“我看着杯子顺眼，可不仅仅因为这个杯子，下面的杯垫也和它十分的匹配，这一万，是买你的杯子和杯垫，不知道小兄弟你有没有兴趣出手？”

　　楚天霖听了，直接便把杯子收了回来，并且道：“杯子我可以卖给你，这杯垫可不能卖，这个杯垫，那可是宝贝，自从用它喝水，我的精神比以前好了很多，失眠症状也好了，我怎么能把它卖出去？”

　　老头听了，皱了皱眉，周围的人同样有些异色，没想到，这个家伙竟然知道这杯垫的独特之处，这杯垫之中蕴含着强大的灵气，经常接触，对身体确实有好处。

　　不过其最大的作用和价值只有修士才能够发挥出来，所以，他们怎么都不可能错过这杯垫的，不管是强取还是豪夺。

　　随后，这老头便道：“原来小兄弟你也察觉到了这杯垫的异常，那我也就开个实价吧，五十万，你把这个杯垫卖给我，怎么样？这杯垫对身体确实有些好处，不过作用有限。

　　对于我们老年人效果更显著一些，你们年轻人，身体没病没痛的，也用不着是吧？

　　而且像你这个年纪，在学校当保安，应该连女朋友都很难找到吧？没房没车，就算长得帅也没有用啊！

　　如果你同意把这杯垫卖给我，五十万，足够你在春城市买一套差不多的房子了，如果你愿意，我还可以给你安排一份体面的工作，这对你来讲，应该相当于中彩票了吧？怎么样？卖不卖？”

　　这个老头子说的十分的诱惑，倘若换上一个人，恐怕别说卖杯垫了，把自己卖了都没问题，毕竟现在社会压力大，而且男多女少，找个女朋友越来越困难，丈母娘的要求也越来越高了。

　　五十万加上一份体面的工作，绝对是许多人所期盼的，不过楚天霖的这天灵木，可不是五十万能够买到的。

　　故而楚天霖道：“老先生你这就猜错了，我有女朋友，也有房子，这个杯垫对我帮助也很大，所以我还是不能卖给你，抱歉了。”

　　老头子听了，又仔细的看了看楚天霖的杯垫，并且道：“你确定不卖？”

　　楚天霖听了，道：“确定。”

　　老头听了，叹了一口气，道：“看来是没有缘分啊。”老头子说着，转身便走，他虽然也是来获取那截断骨的，不过，他还是有些底线的。

　　断骨的拥有着，是花灵，半鬼半妖，正邪不两立，杀了花灵夺取断骨，很正常，但是如今这杯垫却是楚天霖的所有物，他却是不好意思抢夺。

　　而且因为和这杯垫无缘，他也没有了继续在这科技大学呆下去的心思，所以转身离开了，因为他知道，自己虽然放弃了，但是，其他的几个道士不会放弃。

　　他虽然看不惯，但是插手去管也不太好，呆在这里而不去管的话，心中也会过意不去，所以还是早点离开的号。

　　而老头离开之后，另一名身材高瘦的中年修士对楚天霖道：“你那个杯垫，我出五百块买了，你觉得怎样？”楚天霖听了，道：“刚才有人五十万买我都没卖，你觉得我会五百块卖给你？”

　　中年人听了，道：“我和那个人不同。”楚天霖听了，看着对方道：“哦？有什么不同？”

　　中年人听了，笑道：“你不卖给他，什么事情都没有，你要是不卖给我，后果就非常严重了，你明白我的意思吗？”楚天霖听了，道：“不太明白！”

　　中年人听了，道：“你不卖给我，那我就只能够抢了，你一分钱都拿不到，而且，以我的能量，足以让你上天无路入地无门，现在趁我还有点耐心，一百块卖给我。”

　　楚天霖听了，笑道：“你当我是吓大的？你抢一个试试？信不信我立刻报警？”

　　“报警？你觉得警察能管得了我们这些人？”这个高瘦的道士说着，直接便伸手抓住了楚天霖之前的那个杯子，然后用力一捏，那个水杯的形状直接便变成了扁圆的，形变极大。

　　而楚天霖也是配合的露出了一丝惊讶的表情，然后便道：“别以为你会变个魔术就能够吓到我，我这杯垫绝对不卖，有种你打死我！”

　　高瘦道士听了，再也忍不住，他身为高高在上的修行之人，哪里将普通人的性命放在眼中，杀个人和踩死一只蚂蚁也没有多大的区别。


第0246章 蝼蚁

　　楚天霖竟然敢一再挑衅，他当然也不会客气，直接便一掌向着楚天霖的脑袋拍了过去，而楚天霖见到了这个高手到时的动作，脸上也是露出了一丝笑容，他所等待的，不就是对方动手吗？

　　否则的话，楚天霖还不好意思出手呢，那完全是以大欺小，不过现在，对方主动动手的话，那就完全不一样了，仗着自己拥有着一些超出常人的能力，强取豪夺，无视普通人的性命，或许，天底下有不少这样的人。

　　不管这个人是有实力也好，权力也好，总是将常人当做了蝼蚁，而楚天霖也管不了全天下的这样的人，但是，至少将楚天霖当成蝼蚁，并且自己找上门来的，楚天霖是绝对不会客气的。

　　而对付这种货色，楚天霖甚至都不需要动用灵力，直接利用自己的肌肉力量便可以了，因为对方的实力和楚天霖相比，根本不在一个档次。

　　虽然说，灵力比起内力，要高了一个档次，不过如果能量浓度相差许多的话，那么武者要战胜修士也并不难。

　　而楚天霖的身体，则是将钢筋铁骨功修行到了极致，身体的力量和防御都达到了一个堪称变态的地步，这个道士出手，楚天霖同样简简单单的出拳。

　　而楚天霖拳头上面所蕴含的，也仅仅只是最为纯粹的肌肉力量，然后，两者狠狠的撞击在了一起，这名高高在上自以为可以俯视诸多凡人的修士感觉自己的拳头像是和一头恐龙狠狠的对撞了一下一样。

　　他的拳头几乎碎裂，整条胳膊也完全的麻木了，而他的表情也是呆滞了。

　　这怎么可能，对方明明就是一个普通人，一个蝼蚁一般的存在，这力量怎么如此之大，不过，他并没有太多惊讶的时间，因为楚天霖的拳头已经再次向着他胸口砸了过来。

　　楚天霖的这次攻击，自然是要看看这其他修士们的反应，倘若他们袖手旁观了，楚天霖也不会将他们牵扯进来，倘若他们敢对自己动手，正好，一次性解决掉，省的以后麻烦。

　　其他的修士们在见到楚天霖将那个高瘦修士压制之后，同样非常惊讶，不过之后，他们便发现，楚天霖，并非是一个修士，甚至楚天霖的身上并没有古武者的痕迹，仅仅是个普通人而已，或许只是天生力气大罢了。

　　而现在，一个天生力气大的人，竟然将一个修士压制了，这对于他们这些一向高高在上的修士来讲，实在是打击不小。

　　而接下来，他们也是瞬间准备动手，准备对楚天霖发起了围攻，因为他们都是猜测，楚天霖能够拥有这么强大的身体素质，恐怕和那块蕴含着极为精纯的灵气木片有关系。

　　那块灵气木片的效果，比他们所想象的还要恐怖，所以，他们自然不能够错过了。

　　故而接下来，几个人都是催动体内的灵力，然后直接向着楚天霖冲了上来，还有两人是直接伸手抓向了放置在保安室水杯下面的木片上。

　　而楚天霖见到了这一幕，眼中露出了一丝轻蔑之色，蚂蚁再多，也威胁不到大象啊！想着，楚天霖意念微动，彩虹剑凭空出现，并且携带着凌厉的剑气，狠狠的向着这一众修士们斩了过去。

　　楚天霖的修为，已经达到了筑基期五层，而这一众修士，实力最多的不过引起气四层而已，和楚天霖的实力相差太大，彩虹剑出现的时候，他们便感觉到了一股恐怖的压力。

　　那种压力，是下位者面对上位者之时的那种仰视的压力，修行之人，一步一个脚印，逐渐的提升着自己，使得自己的生命发生一定的升华和进化。

　　或许对于普通人来讲，看到了修行之人，只是觉得对方气质不凡，应该不是一个寻常人物，而对于修士来讲，面对比自己实力强大的修士，更能够感觉到那种差距，不仅仅是灵力强度方面的差距，更有生命层次方面的差距。

　　就好像一只老鼠面对一只猫一样，有着一种天然的畏惧，当然，楚天霖和他们之间的差距，已经不仅仅是老鼠和猫之间的差距了，如果说他们是老鼠，那么楚天霖就是史前的霸王龙。

　　恐怕楚天霖打个喷嚏都能够杀死十多只，如今这彩虹剑出现，这一众修士自然是无力抵抗。

　　而随后，剑起臂落，一条条的胳膊直接被彩虹剑斩断，落在了地上，而血液同样迅速的溅落，几个修士口中都是发出了惨叫之声。

　　他们虽然都是修士，但是意志力方面，比起常人可强不了太多，他们又不是经过训练的特种兵之类的，就算是被砍掉胳膊也能够凭借着坚定的意志强忍住，不发出一点声音。

　　他们只是修士而已，此刻面临剧烈的疼痛，惨叫之声自然是此起彼伏。

　　不过，因为这个时间并非是放学或者是上课的时间，校门口此刻没有什么其他人，所以也并没有人看到这一幕，而随后，楚天霖则是道：“三秒钟之内，在我的视线消失，否则后果自负！”

　　那两名茅山道士，他们都曾经见过，被斩断了一条胳膊，他们当时并不觉得什么，只当是那两个道士实力低微，而且对方拥有着一件利器，出其不意斩断了其胳膊，也是正常。

　　而他们一行人数量这么多，即便对方实力不错，但是想要轻易的将他们压制却不会太容易的，当然，现在他们是清晰的认识到双方的差距了，根本不是一个层次的人。

　　虽然他们心中郁闷，楚天霖为何要装成一个普通人在这里当门卫，但是此刻他们也不敢问了。

　　毕竟楚天霖仅仅给了他们三秒钟的时间，这一众人迅速的捡起了自己掉在地下的胳膊，然后一个个便迅速的离开，不敢多说半句话，生怕楚天霖会反悔，然后出手留住他们。

　　至于说胳膊，已经被斩了，他们自己也无力复仇，还不如先带着胳膊离开，早点去医院的话，成功驳接的几率还更大一些。

　　当然了，斩下来的胳膊再接上，不管如何，是会有很大的后遗症的，以后那条胳膊也只能够从事一些最简单的事情了，搬一个重物就无能为力了，更别说进行战斗。

　　但不管怎样，有总比没有好，他们也都算是识时务的人，根本不敢在楚天霖面前多呆，不到五秒钟的时间，这些人已经全部消失了，而校门口也是恢复了之前的宁静。

　　地下，甚至连一滴血都没有，这个也很正常，修行之人，乃是一个不断进化的过程，即便这批人修为不高，但是他们也已经可以初步的控制自己体内的部分肌肉以及血液了。

　　身体受伤的情况之下，他们也可以控制着身体，不流出半滴血液。

　　至于说离体的胳膊，本身同样启动了某种自我保护机制，胳膊内部的血液同样一滴都没有流出来，避免自身失去应有的活性，而彩虹剑之上的血液，则被彩虹剑直接吸收掉了。

　　所以，楚天霖和这一众修士的战斗，非常的干净利索，而且没有留下什么，这些人离开了大概半个小时，终于到了下课的时间了，整个儿宁静的校园也是瞬间的吵闹了起来。

　　虽然说，可能大多数学生都是去食堂吃饭的，但是仅仅是出学校外面吃的一小部分，人数也同样不少，有男有女，还有男女相伴的，倒也蛮热闹的。

　　当然，不少学生看到了楚天霖之后，都是客气的打招呼，楚天霖如今在整个儿春城市科技大学名气可是不小，毕竟楚天霖帮助春城科技大学的保安出了一口气。

　　而且算是除暴安良，解决掉了春城科技大学的号即可毒瘤，这件事情开始的时候，知道的人有限，不过如今的网络通讯这么发达。

　　渐渐的，楚天霖当时所做的事情传到了校内网上面，很多学生也都看到了，不少的男女学生甚至将楚天霖当成了自己的偶像，而且部分女生还给楚天霖写过几份情书。

　　另外还有胆子小的，让自己班上的男生帮忙转递，楚天霖可是清楚的记得，有个男学生来给自己递交情书的时候，那一脸郁闷和无奈的表情。

　　楚天霖一眼就猜出来了，那个让他帮忙递情书的人，恐怕就是他自己喜欢的人吧？只不过或是自己胆小没敢表白，对方没能够察觉。

　　也或者对方即便察觉了也装作是不知道，总之是个苦逼的单相思，另外的话，一些彪悍的女生，连情书都不用了，直接当面说，帅哥，我喜欢你，和我交往吧！

　　当然，这些女生并非是简单的觉得楚天霖除掉了几个学校毒瘤，所以十分的崇拜，这自然是其中一个因素。

　　不过更多的，还是因为楚天霖的能量，楚天霖解决掉的那个毒瘤以及几个学校的领导，本身都是破有着影响力的人物，楚天霖却轻易的将他们给摆平了，自身却没有受到任何的影响。


第0247章 担忧

　　显然，楚天霖拥有着极低的背景和人脉，如今在科技大学当保安，恐怕也是类似于微服私访的那种，本身的背景肯定大的惊人，只不过是一般情况比较低调罢了。

　　很多女生都有着嫁入豪门的梦想，不过豪门恐怕是大多数女生都接触不到的，如今一个低调的豪门大少爷来学校当保安，她们自然是要抓住机会，千万不能够错过了。

　　而此刻，在春城大学一栋女生宿舍楼之中，乔岺和自己的几个女同学正在春城科技大学的校内论坛上面随便逛着，想要了解一下春城科技大学，另外也想知道一下，楚天霖这个保安在春城科技大学混的如何。

　　而有关楚天霖干掉那几个学校毒瘤的事情，是最近才发生的，而且大快人心，自然是在论坛页面置顶了，所以很快的，乔岺便看到了这条消息。

　　其中有着这件事情具体的始末，而且还有少部分的照片，包括楚天霖的照片以及那几个毒瘤以前的照片。

　　而乔岺看到了这些照片之后，眼中则是露出了一丝惊喜之色，果然，自己的男人，就像是黑暗之中的萤火虫一样，不管走到哪里，都会有他的传说啊！

　　而乔岺的室友对于乔岺的这个白马王子，同样是相当的羡慕，虽然说之前在咖啡厅的时候，她们已经知道楚天霖非同一般了，如今听到他在春城科技大学的所为，对于楚天霖也多了几分了解。

　　看来，乔岺的这位白马王子，能量背景确实都十分的恐怖啊，如果两个人真的能够走在一起，那么乔岺的未来简直就是一片光明。

　　而看完了楚天霖的一些信息之后，乔岺也是一脸的兴奋，然后她便掏出了手机，然后给自己的母亲打了过去，乔岺的母亲名为李荣丽，虽然年纪已经接近四十多岁了，但是风韵犹存，和丈夫感情也很好，家庭十分的和睦。

　　不过因为女儿从小就有个白马王子的梦，她也有些发愁，所以这才在乔岺尚未毕业的时候，常常让乔岺去相亲，希望乔岺能够早点认识到现实。

　　这次乔岺打电话过来，李荣丽猜测，应该是自己的女儿和自己昨天相亲的事情，想来不外乎是两种情况，要么，是感觉眼花缭乱找不到人回去了。

　　要么，则是挑选了她的某一个同学，然后和她的某一个同学开始相处了，至于说那个男生能够从咖啡厅之中找出乔岺，李荣丽看来，这接近于不可能事件。

　　而随后，李荣丽便开口道：“怎么样？昨天那个小伙子还不错吧？”乔岺听了，道：“何止是不错，那是相当的不错啊！”

　　李荣丽还是第一次听到自己的女儿夸一个男生呢，愣了一下，李荣丽才道：“是吗？难道他和你的某个姐妹在一起了？”“怎么可能？”

　　乔岺道，李荣丽听了，道：“那你怎么说他不错？”乔岺听了，道：“他就是我的白马王子，当然不错了！”“什么？怎么可能？难道他找到你了？”

　　李荣丽一脸的不可思议，而乔岺听了，则是道：“当然了，他仅仅用了几十秒钟的时间，就坐到了我桌子面前，并且让我去卸去伪装，实在是太不可思议了！”

　　李荣丽听了，道：“不会吧，是不是你的某个同学认识他？”

　　乔岺听了，道：“当然不是了，我的那几个姐妹，都和我关系很好，她们也都知道我的想法，别说她们根本不认识我的白马王子了，就算认识，也不可能提前泄露出去的，这一点我可以肯定。”

　　李荣丽听了，道：“可是，这根本不科学啊，已经有那么多漂亮的女生了，他怎么能够发现一个伪装成中年妇女的你呢？难道说他性取向有问题？”

　　乔岺听了，道：“妈，你说什么呢，那可是你未来女婿！”“未来女婿？这也太急了吧？对方的性格什么的你还不了解，怎么就成女婿了？”

　　李荣丽听了，此刻是真的担心了起来，比之前乔岺一心要找白马王子的时候还要担心，毕竟对于楚天霖，她可没有太多的了解，只是认识楚天霖的母亲罢了，其他方面，一无所知。

　　倘若乔岺仅仅是依靠着对方找到了自己，便一根筋的认定了对方，那对于乔岺来讲，可能才是一场真正的灾难了。

　　万一对方有什么不良嗜好，性格也有很大的问题，人品同样也很渣的话，自己的女儿却向飞蛾一样，执意要扑上去，那女儿这一辈子就完了，自己夫妻二人恐怕下半辈子也会相当难受的。

　　而乔岺听了，则是道：“妈，他是你给我介绍过来的，如果人有问题，你总不会给我介绍吧？而且他既然能够找到我，那我们命中注定了要在一起的，不管什么困难，我都会克服的。”

　　李荣丽听了，道：“女儿，你可不要在这里说傻话了，他能找到你，可能是运气好，也可能是耍了一点小聪明，但是不管怎样，你绝对不能就这么认定了他，你可以试着和他相处一下，但是未来如果发现他有什么问题，就应该立刻撒手，不然将来会后悔一辈子的！”

　　乔岺听了，直接便道：“他是老天爷安排给我的，这就是我的命，不管怎样，我都会坚持下去的。”乔岺说完，直接便挂断了电话，而李荣丽则是皱起了眉头。

　　没想到，事情竟然发展到了这一步，自己的女儿，她比谁都清楚，一旦认定了的事情，那是八匹马都拉不回去啊，看来，只能够从这个男生的母亲那里了解一些信息了。

　　随后，李荣丽便找到了陈月的电话，然后打了过去，片刻后，电话接通，陈月道：“荣丽姐，怎么了？”李荣丽听了，道：“昨天，我女儿和你儿子不是相亲了吗？”

　　陈月听了，道：“是啊，不过我儿子也没有和我说这个事情的结果，不知道现在是什么情况？”李荣丽听了，道：“先别说这个，月姐，你和我说说，你儿子性格怎么样？”

　　陈月听了，愣了一下，才道：“我儿子性格蛮好的，从小就听话，也很少和人发生冲突。”李荣丽听了，心中给楚天霖已经划了一个减号了。

　　因为在大多数人看来，听话，随和，基本上就是没出息的意思，真正有出息有能耐的人，都有着自己的主见，性格方面也有着自己的棱角，那才是成大事的人。

　　而随后，李荣丽继续问道：“他是春城理工大学毕业这个我知道，那他现在在哪里上班？”陈月听了，道：“前段时间在九凤珠宝行工作，现在的话就不太清楚了。”

　　其实陈月已经知道了，楚天霖现在在当保安，不过她不太好意思说出来，毕竟她之前和李荣丽说，自己儿子是九凤珠宝行的高层，然后双方子女才相亲的，现在李荣丽又问，儿子直接变成了学校保安了，对方肯定不满意啊。

　　而李荣丽听了，心中对于楚天霖的印象又下降了一分，这才工作没有多久，竟然就已经换工作了，性格方面有些浮躁，而且多变，不靠谱！

　　此刻李荣丽已经有些绝望了，没想到，被女儿当成白马王子的人，完全无法让自己满意啊，可是乔岺那个丫头又是一根筋，现在该怎么办呢？

　　而陈月则是道：“荣丽姐，你怎么忽然想起问这个了？难道你女儿有点想法？”

　　李荣丽听了，道：“那个丫头，实在是太偏执了，从小就认为，自己命中注定有着一个白马王子，并且每次见面，都用对方能否找到自己来考验对方。

　　她让自己的几十个姐妹一起呆在咖啡厅，她自己还化妆成中年妇女模样，一般人哪里能够找到她？如果能够找到的她，就是他命中注定的白马王子。

　　没想到，你儿子竟然真的找到了，现在这丫头就像是个花痴一样，我都不知道该怎么办了，对了，你儿子那边……”

　　陈月听了，同样愣住了，原本，只是让儿子去应付一下，没想到竟然发生了这种事情。

　　想了想，陈月还是坦白道：“荣丽姐，实话和你说吧，我儿子之前已经找了一个女朋友了，不过刚刚认识，没来得及和我说，然后我们俩就安排了这个相亲的事情。

　　当时我听了，也是有些不好意思，临时说取消见面，也不太好意思，所以我就让他去和乔岺见上一面，就当是交个朋友了，没想到乔岺那边还是这个情况，我也不知道该怎么办了。”

　　李荣丽听了，原本就头大的她顿时更是感觉脑袋都充血了，女儿的白马王子，不是真正的白马王子也就算了，而且还已经有女朋友了，哎，这算个什么事儿啊！

　　不提已经头大的李丽蓉和陈月，此刻的乔岺，却是想着，如何横刀夺爱，把楚天霖从其女朋友手中抢夺过来，乔岺知道，想要获得上天给自己安排的这段姻缘，可能没有想象中的那么容易。


第0248章 相见

　　但是不管有多难，她都会努力的，毕竟幸福课不是天上掉下来的，而是需要自己争取。

　　在网上查询了一些攻略之后，乔岺确定了第一步作战计划，攻克男人的心，先征服他的胃，当天，乔岺便来到了食堂，给了食堂师傅一百块钱，租了一口大锅以及一些厨具，然后用自己买的菜开始炒菜做饭了。

　　而很明显，乔岺的水平也不错，而且还有食堂师傅的指点，她的水平提升很快，食堂师傅的水平，其实也是相当不错的，虽然很多人都觉得，食堂的吃的不怎么好吃。

　　但实际上，因为他们做的饭菜都非常的多，大锅的饭菜，能够做到那种水准，已经很不错了，毕竟掌控一小锅的菜的色香味，和掌控一大锅的菜，难度根本不是一个级别的。

　　一次性做几百个人的食物和做一个人的食物，那是完全不同的，而且乔岺天生在厨艺方面就有着一定的天赋，所以很快的，她炒出来的菜，已经比起食堂的食物好了不少。

　　到了下午六点多钟的时候，乔岺已经做了好几次菜了，从开始的尝试版，再到修正版，再到进阶版，一直到最后的终极版，色香味方面都是有了明显的提升。

　　当然了，之前那些版本，她是不会给楚天霖带过去的，至于说直接丢掉，也有些浪费，后来交给食堂的师傅吃了，而乔岺自己，则是带着那最终版的食物前往春城科技大学了。

　　春城大学距离春城科技大学并不算远，而且那些吃的装在保温盒里，所以并不会很快的凉掉，二十分钟之后，乔岺来到了春城科技大学门口，并且下了车。

　　此刻正是下午六点多，进出校门的学生比较多，所以不少人都是看到了乔岺，乔岺的相貌，在整个儿春城科技大学来讲，都堪称十年难得一见的校花了。

　　所以，她刚刚在校门口停驻，便有不少的男生将目光落在了乔岺的脸上，有的胆子大一些的，目光灼灼的看着乔岺，胆子小一些的，则是用眼神的余光扫视着乔岺。

　　不过，乔岺从小到大都长得非常的漂亮，也早已经习惯了这种目光，所以并没有什么局促或者不安的，而是坦然的接受了这种目光，并且来到了保安室。

　　初见到乔岺，不少男生都是蛮有想法的，不过见到乔岺竟然直奔保安室而去，他们都是纷纷放弃了自己的想法。

　　楚天霖的能量，可比他们想象的还要恐怖，他们哪里敢和楚天霖争女人？而此刻，楚天霖同样惊讶的看着乔岺，道：“你怎么来了？”

　　乔岺听了，道：“我们是命中注定的一对，我当然要来了，我还给你做了点吃的。”

　　乔岺说着，将保温盒打开，然后露出了里面的食物，她做的菜都比较清淡，但是看上去色香味都不错，四菜一汤，每个菜都很精致，菜的分量也并不算多，一个成年男子大概正好可以讲这些东西吃下去。

　　而楚天霖见了，则是摇了摇头，道：“对不起，我有女朋友了，不能接受你的好意。”

　　乔岺听了，道：“不管你有没有女朋友，家长安排我们相了一次亲，我们算是朋友吧？

　　我东西都做好了给你送过来，你却不接受，这也太不给我面子了吧？”楚天霖听了，道：“这……”

　　正当这个时候，又有一辆车在学校门口停了下来，随后，身穿黑色风衣的沈芊月出现了，她身上的风衣是修身燕尾风衣，半皮半针织。

　　这和她往常的打扮完全不同，身上的女王范因为这身衣服顿时减少了很多，多出了些许的调皮和可爱，如果说，普通状态的沈芊月会让不少人感觉压力的话。

　　如今的沈芊月，就看上去平易近人了许多，而春城科技大学门口一下子出现了两位堪称倾国倾城级别的美女，不少人都是十分的惊讶，同时又感觉大饱眼福。

　　毕竟这种层次的美女，实在是太少见了，而乔岺同样看向了沈芊月，从沈芊月的身上，她也是本能的感觉到了威胁。

　　或许，这个人，便是自己命中注定的那个白晶晶，而沈芊月也是大步的走到了保安室，并且道：“天霖，这位是……”

　　楚天霖听了，道：“乔岺，我一位朋友。”沈芊月听了，道：“你好，我是他女朋友，沈芊月。”乔岺听了，道：“你好，白……沈小姐。”

　　她差点直接叫沈芊月为白骨精，不过临时反应了过来，急忙改口，沈芊月听了，则是道：“咦，你炒的菜很不错啊，我可以尝一尝吗？”这种情况下，乔岺自然不能拒绝了，只能道：“当然可以了。”

　　而周围围观的同学见到这一幕，都是感觉大为精彩，二女争夫，自古以来就是很热闹的看点，尤其这两个女的又如此的漂亮和优秀，而她们所争夺的男人，则是在春城科技大学极为出名的保安。

　　这两点加起来，自然让许多学生的八卦之火熊熊燃烧，可惜沈芊月和乔岺说话声音不高，而且也没有大吵大闹起来，所以他们也听不到什么具体的八卦内容，只能够根据现场的形势自己去脑补对话了。

　　而接下来，沈芊月则是进入了保安室，并且坐到了楚天霖的一侧，然后从保温盒里面拿出了筷子，品尝起了乔岺做的菜，这些菜都很清淡，味道也不错，沈芊月本身就吃的清淡。

　　当然，她在家的话，有专门聘请的特级厨师，吃到的东西，比起乔岺做的菜要好上不少，不过，如果和普通饭店的食物相比的话，乔岺的这几个菜还是不错的，蛮符合她的口味的。

　　当然，因为沈芊月吃惯了好东西，虽然她的嘴并不挑，但是却十分的敏感，对于自己一些比较熟悉的菜的品评方面，几乎堪称美食大师了，所以她也是用很寻常的语气，将这几个菜的些许瑕疵说了出来。

　　这些瑕疵，不大不小，绝对都说中了要点，完全不能说是吹毛求疵，甚至这些瑕疵，之前食堂师傅也和乔岺说过了，不过因为乔岺厨艺有限，而且有些瑕疵因为蔬菜本身的质地以及厨房条件的限制，几乎是很难避免的。

　　就像是那个黑白菜，用柴火炒最合适了，学校食堂有木炭，有煤气，有电磁炉，不过去哪里找柴火？

　　所以有的是不可避免的，没想到，现在竟然一样不漏而且豪不夸张的被沈芊月说了出来，顿时让乔岺隐约有种挫败感。

　　她虽然知道，自己才是楚天霖的那个紫霞仙子，眼前的女人再优秀也不过是白晶晶而已，但是现在毕竟人家才是楚天霖的女朋友。

　　她虽然要争，但是也不可能是现在当着这么多人的面，和沈芊月说，你把楚天霖让给我，我才是他未来的另一半，那根本不现实，所以乔岺也只能够找了个借口离开了。

　　而乔岺离开之后，沈芊月则是笑看着楚天霖，道：“说说吧，这位是什么人。”楚天霖听了，道：“我和你说过，她就是我妈安排我去相亲的那个。”

　　沈芊月听了，道：“相一次亲，人家就追着你不放了？应该还有什么我不知道的事情吧？”楚天霖听了，道：“没错，我去的时候吧，我妈和我说，对方要和我玩个游戏，找人，她会在一家咖啡厅呆着，我必须把人给找出来。”

　　“然后呢？”见到竟然有个美女来给楚天霖送吃的，沈芊月自然十分的不高兴，不过她并没有第一时间就质问楚天霖，毕竟这里大庭广众的。

　　而且她也不是那种无脑的泼妇，只要不是捉奸在床，她都可以和楚天霖好好的沟通，了解事情具体的经过，而不是胡乱的大发脾气，搞得自己也没有面子，楚天霖也没有面子，所以，她先是将乔岺给逼走，然后才询问起了楚天霖。

　　而楚天霖则是继续解释道：“当时那个咖啡厅有几十个年轻女人，乔岺伪装成了中年妇女一个人在和咖啡，我当时发现她的脖子、胳膊、手和她脸上的皮肤完全不符合，猜测她应该是经过了伪装，把她给找了出来。

　　然后她告诉我，她设置这个考核已经很久了，没有人能够找出她，而能够找出她的这个人，就是她的白马王子。

　　之后，咖啡厅电风扇掉落，差点砸到她，我出手救了她，就是这样。”

　　沈芊月听了，道：“白马王子？英雄救美？还真是难缠。”

　　如果是楚天霖有意的去勾搭一些女生的话，那么不管楚天霖本身的这个意图有多强烈，只要楚天霖确实是有这个想法，那么毫无疑问，沈芊月绝对会毫不犹豫的离开楚天霖。

　　毕竟两个人这才相处了多久？甚至连热恋期都没有进入，新鲜感还在呢，楚天霖就想着找别的女人了，那等到两人相处时间再长，感觉不再新鲜了，甚至结婚了以后，那楚天霖还不是天天去找新的女人？


第0249章 情场

　　妻不如妾，妾不如偷，这句话可是至理名言，不过现在听楚天霖十分坦然没有丝毫遮掩的将这件事情给讲出来，沈芊月也就放心了。

　　但同时，也更加觉得乔岺难缠，毕竟乔岺现在对楚天霖产生想法，并不是单纯的想要当小三，而是想要取代自己的位置。

　　而且在她内心的认知看来，她和楚天霖是天造地设的一对，命中注定的姻缘，而现在自己这个正牌女友，仅仅是楚天霖生命之中的一个过客而已。

　　而如果说，初次见面，楚天霖将她找出来，让她初步的下定了决心，那么之后，楚天霖的那个很不巧合的英雄救美，则让她的心思更加坚定了起来。

　　命中注定，白马王子，再加上英雄救美，这几乎集一个女人所能够想到的最浪漫的爱情于一体，哪个女人愿意放弃这样的感情，恐怕没有人能够阻挡乔岺吧？

　　而如果是一个普通女孩子，追楚天霖追的再急，或许也没什么，但是乔岺，却实在太漂亮了，即便沈芊月对自己的容貌极有信心，但是也不觉得自己能够压乔岺一筹，只能说是各有千秋，女追男，隔层纱。

　　即便楚天霖名草有主，沈芊月也担心楚天霖会逐渐的放松警戒线，和对方的距离越来越近，一直到自己真正的被三了为止，所以，沈芊月才会觉得这个事情有些难缠。

　　而楚天霖听到了沈芊月的话，则是道：“我不会和她又什么瓜葛的。”沈芊月听了，道：“那她下次来给你送吃的，你能直接拒绝吗？”

　　楚天霖听了，道：“她妈和我妈是朋友，我和她也算是朋友了，直接拒绝不太好。”沈芊月听了，道：“那不就对了？她要是天天给你做好吃的，一个月不行半年，半年不行一年，你确定那么长的时间，你就不会心动？”

　　楚天霖听了，没有立刻回话，沈芊月说的不错，人都有感情，如果她真的那样坚持不懈的话，即便仙佛都可能被打动，更别说自己一个普通人了。

　　而且乔岺各方面都极为不错，本来对于任何一个男人都有着很大的魅力，倘若楚天霖不是已经有了女朋友，恐怕会在第一时间被乔岺所吸引，并且对其展开追求的。

　　所以这个，楚天霖根本无法保证，他也不习惯说谎，当然不会口是心非的说，自己绝对不会心动了。

　　而沈芊月见到了楚天霖的表现，则是道：“你很老实，对于其他女孩子，或许甜言蜜语哄着她们开心就可以了，不过，你要是说慌，我一眼就能够判断出来的。

　　所以，你也没必要哄着我，不过，现在有这么大而且这么强力的一个情敌，我都有些发愁了。”

　　沈芊月说着，揉了揉自己的额头，商场如战场，情场也如战场，沈芊月在商场之上做的很不错，不过这情场之上的事情，有时候比商场更加的复杂多变。

　　商场所考虑的，更多的还是利益，只要寻求共赢，抓住这个规律，基本上就立于不败之地了，但是情场之上，完全不是看利益来决定的，而是人心。

　　人心难测海水难量，沈芊月可以轻易的识破楚天霖的谎言，但是她却不可能真正的了解楚天霖的想法和心理的变化，或许，在不知不觉之间，楚天霖的心就开始想着乔岺那边偏移了，虽然说，她现在是楚天霖的女朋友，占据了一定的先机。

　　但是同时，她也有一个很大的劣势，她需要工作，需要上班，九凤珠宝行绝对离不开她，可能她很多心思也得花在上面。

　　而乔岺，一个普通大学生，时间多多，精力充沛，她可以把自己全部的时间和精力都投入到争夺她自己所认定的这个白马王子这个事情上面，这一点，是沈芊月暂时无法办到的，甚至说，倘若不是她恰好想过来看一眼楚天霖，可能她都不知道乔岺的存在。

　　而楚天霖也不一定会和她提起乔岺的事情，而楚天霖自己，开始的时候，可能会觉得，自己和乔岺并没有什么见不得人的。

　　即便乔岺有想法，他自己也没有任何的想法，所以两人光明正大，楚天霖觉得告诉或者不告诉她无所谓。

　　而等到楚天霖真的对乔岺产生了想法，甚至动摇了她沈芊月在楚天霖心目之中的地位之后，或许楚天霖会犹豫和挣扎起来。

　　到时候，楚天霖只有两个选择，要么一直瞒着沈芊月，将乔岺发展成为他自己的地下小三，要么告诉沈芊月，两人可能会分手。

　　而沈芊月看来，后者的可能性更大一些，沈芊月现在有些庆幸，还好自己今天正好过来，否则的话，自己连这危机都意识不到。

　　不过，貌似自己现在对于楚天霖身边的人还不够了解啊，可能在自己不知道的时候，他还认识过什么美女呢，故而沈芊月开口道：“你还认识几个美女？”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“现在的美女太多了，是个女的就能够被称呼为美女，如果按照广义的标准，那我认识的美女可太多了。”

　　沈芊月听了，道：“当然是狭义的那种，就是不比我差的那种。”楚天霖听了，道：“不比你差？那可就很少了，除了刚才的乔岺，貌似只有一位曾经的女刑警了。”

　　沈芊月听了，道：“米雨溪？我记得她找过你几次，难道你们很熟吗？”楚天霖听了，道：“不算熟吧，不过打过几次交道。”沈芊月听了，道：“那你有没有救过她？”

　　楚天霖听了，想起了上次对付僵尸的那次，开口道：“有的。”

　　沈芊月听了，再次皱起了眉头，米雨溪，她接触的也不多，不过能够看出来，米雨溪似乎很崇尚力量，她对于自己的个人能力，抱有很大的信心，似乎能够凭借自己的力量解决一切事情。

　　但是，一个人的能力再强，也终究会遇到更强的，这个时候，可能曾经她所依仗信仰的东西就会破碎，但是这个时候，楚天霖却出现，凭借着更强的力量，解决了她即将面临的危机。

　　这个时候，恐怕楚天霖会在米雨溪的心中留下一个深刻的印记吧？越是强大的女人，在面临失败之后，就越是软弱，越需要一个依靠。

　　沈芊月大学毕业的时候，很弱，但是因为父亲的绝症，她不得不在父亲的重压之下担任九凤珠宝行的经理，并且快速的成长了起来，自己也变得十分的坚强，但是，因为所面对的敌人太过强大，她也扛不住了。

　　这个时候，楚天霖挺身而出，解决了九凤珠宝行的危机，她这才对楚天霖产生了强烈的好感和依赖，而楚天霖救过米雨溪，虽然这两种帮助不是同一类型。

　　但是，恐怕都会让女人对其产生一定的好感和依赖，只不过，相对米雨溪，自己和楚天霖接触更多，然后两人这才走到了一起。

　　如果，楚天霖不是在九凤珠宝行工作，而是进入了警局的话，那么自己和米雨溪的位置就要换一换了，米雨溪才是楚天霖的女友，而她，则是一个潜在的第三者。

　　没想到，不知不觉，自己竟然有了两个潜在的重量级的情敌啊，沈芊月并不是不相信楚天霖，只不过，从生物学的角度讲。

　　花心，是男人的本质，从古代帝王的三宫六院，百姓的三妻四妾，再到如今官员的小三小四，富商的包养女大学生，都证明了这一点。

　　尽量占有更多的雌性，是雄性的本能，狮子如此，猴子如此，人类也是如此，虽然如今一夫一妻才是社会主流，但是足够优秀的男人，恐怕会有很多追求者，而且倘若没有一个人去管的话，恐怕是很难拒绝的。

　　这一点，沈芊月从自己的父母身上就能够看出来，自己的母亲够漂亮了，父亲也足够爱母亲了，但是母亲还是经常得提防着小三。

　　毕竟倘若有一个女人不顾一切的往上贴，而且其本身也足够漂亮优秀的话，父亲是很难拒绝的，如果不去管，那就相当于给其机会，这个机会，就像是一个女人不穿衣服，门都开着，等着这个男人进去，有个笑话说得好。

　　这种情况下，男人进去就是禽兽，不进去就是禽兽不如，没有人能够完全的将自己动物的一面完全抹去，孔子都说食色性也，尤其还是在没有他人在场的情况之下，更是会大肆的释放自己的欲望。

　　所以，女人确实有一定的责任去管好一个男人，除非对方根本没有一点出众的地方，根本吸引不到任何的异性。

　　楚天霖当然不知道这么短的时间，沈芊月已经想了那么多，如果知道的话，恐怕他也会十分佩服的，因为沈芊月的想法，十分的正确，楚天霖自己，在有了女朋友的情况下，绝对不会主动出轨，这是一个正常的二十世纪的好青年应该做到的。


第0250章 唱歌

　　但是，如果有美女不断勾引，并且还无意之中制造出两人独处的条件的话，楚天霖就不知道自己能不能忍得住了。

　　毕竟楚天霖不是柳下惠，和沈芊月一起将乔岺做的那些食物吃完，随后，沈芊月便道：“我先不打扰你工作了，记住，我可是会盯着你的！”

　　沈芊月说着，做了一个犀利的表情，楚天霖听了，立刻点头道：“放心吧，我很有分寸的。”沈芊月听了，满意的点了点头，这才离开。

　　而乔岺在回到了宿舍之后，也是十分的郁闷，毕竟今天她做了那么长时间的菜，自己都什么东西都没吃，想着先征服楚天霖的胃，结果，楚天霖的胃不知道征服了没有，她首先是在沈芊月面前打了一个败仗。

　　而且自己做的爱心晚餐，也变成了楚天霖和沈芊月两个人的晚餐了，虽然她依然战意十足，但是初战失利，乔岺多多少少还是有些沮丧的。

　　而且，自己的对手，也比想象之中的要强大的多，面前来讲，乔岺感觉自己各方面都没有任何的优势，相貌身材方面，沈芊月丝毫不比乔岺要差。

　　而且气质方面，乔岺也不占优势，个人的能力方面的话，乔岺自己不过是一个普通的在校大学生，恐怕沈芊月只要稍微有点成就，就已经比她乔岺强了。

　　而且，沈芊月本身已经是楚天霖的女朋友了，已经占据了很大的先机，想要横刀夺爱，谈何容易，哪怕有一方面的优势，乔岺的信心也能够多上一些。

　　可惜，她现在暂时还没有发现一点优势，所以心中有些郁闷，当天晚上，乔岺便叫了自己的几个好姐妹，一起前往学校附近的一家KTV，准备去唱歌好好的发泄一下。

　　物以类聚人以群分，乔岺的几个姐妹，长相虽然比乔岺略差，但是同样远在普通的水准之上，几个美女聚集在一起，形成了一道靓丽的风景线，几分钟之后，乔岺等人开了一个包间，然后便开始唱歌了，KTV包间隔音效果不错。

　　不过，声音依然能够传到其他的包间，像是在这种KTV场所，听到其他人鬼哭狼嚎的叫声，已经不值得有什么惊讶的了。

　　不过这次，传出来的是很好听动人的声音，这自然是乔岺的声音，乔岺不仅仅长得美，声音同样很好听，平常说话之时，便似水如歌，清澈动听，如今唱歌之时，声音更是宛如空谷幽兰一样，酥软人心，让人倍感舒适，心旷神怡。

　　虽然比起原唱，可能让专业的评委来评判，还是有着一定的瑕疵，但如果光让普通人来评判是否好听的话，那么毫无疑问，乔岺的歌声是相当好听的，比原唱还要好听，这倒是吸引了不少人。

　　而此刻，在另外一个包间之中的一个沙凡东，同样听到了乔岺的歌声，这个沙凡东名为沙凡东，乃是春城市本地的一个做装潢材料的商人，同时在发家之前，也是靠着做一些违法乱纪的事情获得原始资本的积累。

　　虽然如今洗白了，做事情已经有了一些分寸，不过有时候，依然会无视一些法律，做出一些出格的事情，就像现在，他正在和道州市的一个大公司的负责人商量着合作的事宜。

　　之前在大饭店里一起吃东西，喝了不少酒，不过，对方并没有被他灌醉，之后，他又带着对方来到了这KTV场所，想叫几个公主来陪陪对方，不过，对方对于这些公主完全没有丝毫的兴趣。

　　那些公主们进入了包间，想要往他身上靠拢的时候，他像是看到几坨屎往自己身上贴一样，匆忙躲闪，并且警告沙凡东，再让这些货色贴上来。

　　他现在立刻便离开春城市，此次的合作也就此终止，沙凡东也是吓了一跳，急忙把那些公主们赶了出去，而他心中也是思考着，眼前之人的缺点究竟在哪里？如果没有办法抓住对方的要害，那么这次的谈判，他根本占据不了任何的优势。

　　而一直到乔岺的歌声响起，沙凡东见到，眼前这个一直保持着沉稳和冷静的年轻人脸上竟然露出了一丝迷醉的表情，显然，这个声音，让他十分的心动。

　　随后，沙凡东便开口道：“霍老弟，你想不想见一见这个声音的主人？”霍英龙听了，道：“这个声音的主人？我当然想见见了，不过就怕人家不见我啊。”

　　沙凡东听了，道：“这个不是问题，既然老弟你想见，拿我肯定就给你叫过来，你等着。”

　　沙凡东说着，直接起身离开了包间，去叫人去了，而那霍英龙脸上同样露出了一丝满意之色……霍英龙乃是道州市霍氏房地产公司的老董的儿子，本身也算是不学无术，没有什么本事，花钱惹事的能耐倒是不少，如果是前两年，沙凡东叫几个KTV公主进来，他恐怕早就迫不及待的冲上去了。

　　只不过，前段时间，他被检查出得了花柳病，原因就是他到处寻花问柳，只要是有点姿色的女人，良家妇女也好，资深小姐也好，都完全不放过，不仅仅身体快被榨干了，还染了一些病。

　　虽然花了大价钱把病给治好了，不过中间他也受了不少的罪，所以，出院之后，霍英龙也决定，以后坚决不找那些不干净的小姐了，要找就找精品和极品的良家妇女。

　　毕竟他现在身体也快榨干了，就和普通男人四十多岁的身体差不多，几天才能够进行一次运动，当然要找精品了，因为霍英龙以前就纵横酒桌，所以沙凡东都没能够灌醉他。

　　而之后，他对那些小姐避之不及，倒不是他对这些没有兴趣，只是因为之前的事情被吓怕了，不敢再随便的接近那些小姐了，如果沙凡东真的能够给他安排一两个极品的话，那么他是绝对不会拒绝的，甚至如果他满意的话，在谈判方面做点让步又何妨？

　　反正他老子赚的钱就是让他花让他玩儿的，而此刻，沙凡东也已经来到了乔岺等人所在的包间外，并且敲了敲门，乔岺等人还以为是KTV的服务生呢，把门打开，没想到，是一个大大的光头，乔岺也是将话筒放到了一边，向着沙凡东看了过去。

　　随后，乔岺的一个姐妹道：“你有什么事情？”沙凡东听了，没有理会她，而是看向了乔岺，道：“刚才就是你在唱歌？跟我走一趟吧！”

　　乔岺听了，直接便道：“我不认识你，也不想跟你走，麻烦不要打扰我们！”沙凡东听了乔岺的话，直接便从身上掏出了钱包，然后从中抽出了十多张一百的，道：“跟我走，这些钱就是你的。”

　　乔岺听了，道：“没兴趣。”沙凡东听了，又拿了至少有五十张的样子，道：“现在呢？”

　　乔岺听了，道：“请自重，再不出去，我就只能叫保安了。”沙凡东听了，愣了一下，阴狠的瞪了乔岺一眼，道：“敬酒不吃吃罚酒，等着瞧吧。”

　　说着，沙凡东把自己的钱收了起来，并且离开了包间，而乔岺的一个姐妹则是道：“什么人呐，岺岺，要不我们回去吧？”

　　乔岺听了，道：“我们玩我们的，他要是再来找麻烦，咱们姐妹也不是吃素的！”“可是，那个人看上去挺有势力的样子，我怕我们会吃亏。”

　　乔岺听了，道：“这个没事，我让我的未婚夫来帮我。”

　　乔岺说着，掏出了手机，然后给楚天霖打了过去，楚天霖接到电话之后，道：“怎么了？”他并不想对不起沈芊月，但是不可否认，乔岺确实是一个好姑娘。

　　即便楚天霖不想和她发生任何超友谊的关系，但是怎么都不可能讨厌她的。

　　而乔岺听到了楚天霖的话，则是道：“我和几个姐妹们在唱歌，不过有个光头老男人竟然想要我去陪他，被我们拒绝了，不过他说敬酒不吃吃罚酒，我们几个女生，如果他要动强，也没有什么办法，你可以帮帮我吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“你现在在什么地方？”

　　乔岺听了，道：“星光KTV。”楚天霖听了，道：“好的，我马上就到！”

　　而沙凡东在离开了包间之后，则是皱着眉头打出去一个电话，他的这个电话，自然是给自己的小弟打的，他的小弟，如今是他装修公司的员工，同时也是以前跟着他混的混混。

　　因为现在的沙凡东有钱有势，只要不是杀人，基本上大多数的事情，沙凡东都能够替他们包庇，也或者是直接拿钱摆平，所以他们对于沙凡东也是非常的忠诚。

　　基本上，沙凡东让他们做什么都不会拒绝的，这星光KTV虽然也有几个保安，背后也有些背景，不过，比起沙凡东就差了很多了。

　　这里的人，根本不敢管他沙凡东的事情，而很快的，五六个一看就知道不是什么好人的三十左右的男子进入了星光KTV，并且直奔四楼沙凡东所在的那一层。


第0251章 求助

　　随后，几个人站在了沙凡东面前，恭敬道：“老大。”

　　沙凡东听了，满意的点了点头，然后指了指乔岺所在的包间，道：“里面有几个女的，把她们都给我请出来。”几个人听了，点了点头，然后来到了包间外，然后敲门。

　　乔岺等人知道，这次那个沙凡东恐怕来者不善，早已经把门锁上了，更加不可能开门。

　　而那几个人则开始直接踹门了，乔岺等人都是吓得花容失色，躲在了沙发上，小心的看着那道门，不过，这门可没有那么容易踹的，这可不是演电视剧。

　　而且这KTV的门，为了有更好的隔音效果，全部都是非常的厚实，两边是厚实的钢板，钢板中间是隔音材料，几个混混虽然稍微有点力气，但是也不可能轻易的把门给撞开。

　　而乔岺也是怕楚天霖过来的太晚，急忙在包间墙壁上找到了保安的电话，然后打了过去，片刻之后，只听一名保安道：“请问有什么需要帮助的？”

　　乔岺听了，道：“我们是409包间，有人在踹我们的门，想要强闯进来。”那名保安听了，道：“竟然有这种事情？我们马上带人上去。”KTV的保安大多数时间都比较空闲，几乎无聊的要死，如今听到，终于有事情做了，亦是有几分兴奋，匆匆忙挂断了电话，然后带着人上来了，很快的，KTV十多名保安便来到了四层，随后，他们便看到，几个混混模样的中年人正在那里踹门，而一个光头则是站在那里抽着烟，等待着自己的小弟将门破开，一副老大的做派，随后，这个保安队长便道：“你们这是在做什么？”听到了这个声音，沙凡东转头望了过去，并且道：“我的事情，你最好别卵管！”

　　“哼，你以为自己是谁，竟然敢在我们KTV撒野，不想活了是吧？”沙凡东听了，淡淡的看乐这个保安一眼，并且道：“你们这个KTV，是毛猴罩着的是吧？他都不敢这么对我说话！”

　　听到了沙凡东的话，那名保安顿时脸色微变，他自然也听过毛猴，老板也跟他说过，如果真的遇到一些惹不起的，就把毛猴的名字抬出来，那么大多数人就不敢继续在这里生事了。

　　而如果是那些真正连毛猴都不放在眼中的人物，那么千万不能够得罪，甚至要顺着对方的意思才可以，否则后果不堪设想，所以，这名保安队长吓得脸色一变，道：“您……您认识毛猴？”

　　沙凡东听了，道：“我混的时候，他都得叫我一声东哥呢，哼，敢这么和我说话，你是嫌命长吗？”“不敢不敢。”

　　这名保安队长急忙道。而沙凡东见了，脸上同样露出了一丝轻蔑，其实，他当年混的时候，毛猴确实要叫他一声东哥。

　　不过他现在洗白了，和以前那些势力联系少了许多，影响力自然也下降了，如今的他，在道上的地位，自然是比不上那个毛猴的，但是这个KTV，不过是毛猴所看的诸多场子之一。

　　即便他的势力不及毛猴，但是毛猴也不会因为他在这里抢个女人，就和他翻脸的，所以沙凡东确实是敢在这里闹事，而接着，沙凡东便道：“你去给我把那个包间的钥匙拿过来。”

　　沙凡东也看出来了，这家KTV的门似乎是相当的结实，如果让自己的小弟们继续踹下去，再有半个小时，也不一定能够把门踹开，还是拿把钥匙方便一些。

　　而那名保安听了，脸上也是露出了一丝为难之色，毕竟在包间里面的，是他们KTV的客人，他帮不到对方也就算了，但是如果反而成为帮凶的话，就有些太过分了。

　　而沙凡东见到了这名保安的表情，则是瞪了他一眼，道：“要不要我给毛猴打个电话，让他教教你应该怎么做？”

　　听到毛猴这两个字，那名保安队长眼中露出了一丝畏惧之色，道：“好吧，我去拿钥匙。”

　　随后，这名保安队长便让其他的保安各自散去，而他自己则是直接前往一楼，去找钥匙了，而其他的保安见了，眼中都是有些不忿，毕竟他们这些保安，平常根本没有什么事情可做。

　　唯一的一次，觉得可以出手了，结果对方还是个挺有来头的家伙，根本不是他们能够得罪的，最终，他们不仅仅不能够组织，反而需要去帮人家拿钥匙，几个保安都是感觉有些憋屈。

　　同时也觉得对不起那包间里面的几个女孩子，但是他们也都是普通人，也有着自己的家庭，即便心中有心为那几个女孩子出头。

　　但是考虑到自己可能遭遇的后果，也只能够将心中的那一股正义之气给压下了，而过了大概三四分钟，那名保安队长拿着钥匙上来了。

　　同时，楚天霖也来到了这家KTV门口，随后，楚天霖直接便对一名保安道：“我想知道，四五个女孩子一起的，在哪个包间？”

　　之前，乔岺给楚天霖打电话，并没有说清楚包间号，之后楚天霖再打过来询问，提示已经在通话中了，所以楚天霖只能问人了。

　　而那名保安便是之前被保安队长吩咐离开的保安之一，他对于那几个女孩子，也是十分的同情，所以他立刻便道：“四零九，你要快点！”楚天霖听了，道：“好的，谢了。”

　　楚天霖说着，迅速的进入了电梯，等待着抵达四楼。

　　而此刻，那保安队长已经拿着一串钥匙来到了包间门口，并且将门打开了，随后，保安将包间的闪光灯关掉，大灯打开，乔岺见到了这名保安，道：“怎么样，那群人已经被你们赶走了？”

　　保安队长听了，还没有来得及说话，沙凡东已经开口道：“赶走？在春城，谁能把我沙凡东赶走？”

　　沙凡东说着，直接把那个保安队长推到了一边，而在他的身后，也是站了几个小弟，随后，乔岺道：“你们想怎么样？”

　　沙凡东听了，道：“不想怎么样，就是陪大爷我到那边去喝一杯，表现的好一点，说不定还有钱拿，表现的不好，嘿嘿，你们几个小妞长得都不错，就交给我的小弟们来处理了。”

　　听到了沙凡东的话，乔岺等人都是脸色一变，乔岺心中更是期盼着，希望楚天霖能早点赶过来，而沙凡东的小弟们也都是双眼放光，看着乔岺等一群人。

　　这几个女孩子，一个个都清纯可人，比起他们以前上过的女人，可要漂亮的多，此刻有机会享用这样的女人，他们自然是相当激动。

　　而此时，楚天霖终于到了四楼，然后他迅速的来到了四零九包间，看到了正在和乔岺对峙的沙凡东等人，楚天霖也松了口气，还好没有来晚，想着，楚天霖道：“这里挺热闹啊！”听到了楚天霖的话，乔岺等人都是激动的看向了楚天霖。

　　尤其是乔岺，在这关键时刻，自己的白马王子再次出现，此刻她感觉没有丝毫的畏惧了，只有无尽的欢喜和安全感。

　　而沙凡东听到了楚天霖的话，转头看了楚天霖一眼，然后便道：“哪来的野小子，滚一边儿去！”楚天霖听了，直接便道：“嘴巴太臭，该打！”

　　楚天霖说着，身体几乎瞬间出现在了沙凡东面前，然后一巴掌便向着沙凡东的嘴巴扇了过去，楚天霖出现的太快，完全超出了沙凡东的预料，也根本躲闪不及。

　　他的嘴巴直接便被楚天霖扇到，嘴上出现了一缕血迹，一颗牙齿也跟着飞了出来。

　　接着，楚天霖则是单手抓住了沙凡东的肩膀，然后用力一压，沙凡东直接便感觉像是泰山压顶一样，再也站立不稳，跪在了地上。

　　而楚天霖则是像是拖死狗一样，拖着沙凡东走了几步，然后楚天霖自己坐在了一个沙发上，而沙凡东则是跪在楚天霖的面前，而那个保安队长见了，则是道：“不许在我们星光KTV打人！”

　　楚天霖见了，直接便从旁边餐桌之上拿了一个苹果，然后用力一甩。

　　苹果正中这个保安队长的嘴巴，将其嘴巴撑得大大的，数颗牙齿直接被打落，并且在苹果的挤压之下掉进了喉咙里面，他顿时捂着自己的脖子倒在了地上，脸也憋得通红，看上去相当难受。

　　而楚天霖则是道：“闭上你的臭嘴，否则我不介意让你永远都不能说话，刚才这些人欺负我朋友的时候，你在做什么，这个时候还敢跳出来？”

　　而沙凡东之前是被楚天霖一系列的动作给打懵了，此刻楚天霖去对付那名保安队长，他也终于回过神来，道：“你敢打我，我要让你生不如死！”

　　楚天霖听了，道：“生不如死？先试试我给你的生不如死大套餐吧！”

　　楚天霖说着，直接便伸手抓住了沙凡东的一只手，然后用力一捏，只听到一声清脆的骨髓之声，沙凡东的整只手顿时变得像橡皮泥一样柔软无力。


第0252章 教训

　　沙凡东手掌里面的骨头，直接被楚天霖一次性的捏碎了，看上去相当的凄惨，而沙凡东口中也是发出了杀猪般的惨叫声，沙凡东的几个手下就见了，想要动手。

　　楚天霖见了，道：“你们可千万别冲动，这么多人，我挺害怕呢，一不小心把这个家伙的脖子捏断了，那可怎么办？”听到了楚天霖的话，沙凡东的几个手下也都是投鼠忌器，不敢再有任何动作了。

　　而楚天霖则是对乔岺等人道：“你们先做一会儿吧，放心，今天这个事情，一定会圆满解决的！”

　　乔岺听了，道：“老公你真棒！”楚天霖听了，额头上面出现了一丝黑线，道：“我可不是你老公……”

　　说着，楚天霖掏出了手机，然后给小五打了过去，小五是陈百荣的弟子，曾经见过楚天霖，他负责春城市东区这一代。

　　而毛猴，是陈百荣入主春城之后，小五收服的一个小弟，毕竟他们来到春城，也不可能把其他所有势力的混混全部赶尽杀绝，如果不听话的，当然就直接打倒。

　　如果听话的话，就直接收服，毕竟有几个本地人和本地势力，以后继续在春城发展也更加的容易一些。

　　而楚天霖处理这沙凡东等人，总是不太方便，倒不如直接交给小五来处理，片刻之后，电话接通，小五恭敬道：“楚先生！”

　　楚天霖听了，道：“小五，来星光KTV一趟吧，多带点人，我记得这里是你的地盘。”

　　小五听了，道：“具体是什么事情？”楚天霖听了，道：“有几个混混欺负我朋友，我想这种事情，你来解决最方便了。”小五听了，道：“我明白了，楚先生你放心，我十分钟内到场。”

　　小五是陈百荣的记名弟子之一，同时也曾经见过楚天霖，甚至，陈百荣运送楚天霖送给他的仙茶回家，遭遇赤脚大仙打劫之时，楚天霖还亲自出手，解决掉了赤脚大仙。

　　当时楚天霖所表现出来的绝强实力，让小五无比的折服，所以对于楚天霖的吩咐，他也不敢有丝毫的怠慢，迅速的带着人前往星光KTV。

　　而此刻在星光KTV之中，沙凡东听到了楚天霖打电话，同样微微松了口气，楚天霖手段虽然狠辣，他对于楚天霖也有几分畏惧。

　　不过他能够看出来，楚天霖并不是道上混的人，虽然很厉害，但是终究只是个普通人，敢把他打残，但是杀他，那是绝对没有这个胆量的。

　　而只要楚天霖背后没有什么太硬的靠山，那么即便楚天霖现在把他打伤了，等之后，他直接报警，同样可以找回场子的，而如果说，楚天霖认识那些像是毛猴这一个层次的人物，那他就麻烦了。

　　如果楚天霖把毛猴给叫过来，并且毛猴给给足楚天霖面子的话，那么他今天的打，绝对是白挨了，如果真的惹怒了毛猴，说不定他还会有大麻烦呢！

　　不过小五这个名字，他是从来没有听过的，所以他也没有太多的担心，事实上，小五在春城市地下势力之中，影响力是极大的。

　　毕竟毛猴也不过是小五的手下之一，只不过，小五这个称呼，也只有楚天霖和陈百荣敢用，其他下面的人，都称呼小五为黑龙哥。

　　十多分钟之后，小五带着人来到了星光KTV门口，因为星光KTV是属于毛猴的场子，所以小五过来的时候，还特意通知了一声毛猴。

　　毛猴对于小五的命令，自然不敢有丝毫的为你，迅速的来到了星光KTV门口，并且乖乖的等待着小五，等到小五到了，一行人这才进入了KTV，并且直奔六楼。

　　终于，毛猴以及小五等人进入了六零九号房间，随后，小五的目光则是放在了楚天霖身上，并且道：“楚先生！”

　　楚天霖听了，微微点了点头，道：“就是这些人，你能处理吧？”

　　刚刚见到小五的时候，沙凡东并不是很担心，毕竟他并不认识小五，以小五的级别，并不是他可以认识的，所以沙凡东直接便道：“你是什么人？就算毛猴见了我，都得叫我一声东哥，识相的，赶紧让这小子放了我！”

　　听到了沙凡东的话，小五却是转头看向了毛猴，道：“怎么？你和他有关系？”听到了小五的话，毛猴立刻上前一步，道：“黑龙哥，我和他可没有什么关系，东哥？东你妈个头！”

　　猴子猛然上前一步，然后一巴掌狠狠的摔在了沙凡东的脸上，沙凡东见到毛猴在小五面前竟然比狗还要乖，顿时吓了一条。

　　如果他得罪的是春城市道上真正的大人物的话，那他的后果可是相当凄惨的，恐怕就算人间蒸发，也没有人能够追查到什么。

　　所以沙凡东吓得抱住了毛猴的大腿，并且道：“毛猴，这位大哥，我有眼不识泰山，得罪了您，求求你放我一条生路吧！”听到了沙凡东的话，毛猴直接便道：“得罪了黑龙哥，你还想有生路？”

　　这个时候，小五道：“把人都给我带上，这件事情，没有余地。”而沙凡东听了，则是道：“等等，我之所以会得罪这位楚先生，也是受人的指示，不关我的事啊！”

　　沙凡东此刻终于想到了一个可以让自己下场好过一些的办法，那就是把别人给拖下水。

　　这个人呢，自然就是霍英龙了，霍英龙乃是道州市一个大企业的经理，同时也是那个大企业的董事长之子，能量比起沙凡东要大的多。

　　毕竟沙凡东这次和霍英龙洽谈，也是希望能够哄得霍英龙开心一点，然后从霍英龙的牙齿缝里面掏点肉吃，如果把霍英龙拉下水，并且将大部分的责任都推到霍英龙的身上，那么他的下场确实会好上一些。

　　而且，如果霍英龙影响力够大的话，那么说不定今天这个事情还能够换上一种解决方式呢，而小五听到了沙凡东的话，则是道：“那个人在哪里？”沙凡东听了，直接便道：“他就在隔壁的包间。”

　　小五听了，摆了摆手，示意让手下去把霍英龙给拖过来，此刻，霍英龙正呆在包间里面，等待着沙凡东把乔岺给他给带过去。

　　乔岺的声音，他确实很喜欢，而且能够唱出这种声音，想来长相肯定不会太差的，如果沙凡东能够让这个女人老老实实全心全意为自己服务，让自己开心的话，那么他确实可以给沙凡东让出一些利益。

　　不过，等待了快半个小时，他都有些不耐烦了，没想到，最终等到的并不是美人，而是两个五大三粗的大汉。

　　见到了这两人，霍英龙道：“你们是什么人？”那两人听了，并不回答霍英龙，而是一左一右抓住了霍英龙的胳膊，然后将之提了出来。

　　霍英龙从十几岁的时候便开始接触女色，而且喜欢喝酒抽烟，身体早就十分的虚夸了，面对两个身体强壮的混混，根本没有什么抵抗力，就像是老鹰抓小鸡一样被抓了出来，并且带到了小五所在的包间。

　　随后，小五便对霍英龙道：“你认识这个人吗？”

　　霍英龙听了，道：“他是我生意上的一个伙伴，不过我们关系并不密切，兄弟，你找错人了。”

　　霍英龙以为是沙凡东的仇家找上门来了，这种事情他自然不想与之扯上什么关系，所以直接否认了。

　　而沙凡东听了，则是道：“霍英龙，你做了可不能不认账啊，刚才是你听到那个小姐的声音好听，让我过来帮你摆平了带过去的，结果不小心得罪了大人物，这个事儿，我一个人可扛不下来！”

　　听到了沙凡东的话，小五看向了霍英龙，显然，小五对于沙凡东的话，也没有太多的怀疑，如果沙凡东在说谎的话，那他的演技就实在太好了。

　　而霍英龙见了这一幕，只能够道：“如果是因为这件事情的话，给我个面子，这事儿就这么算了！”听到了霍英龙的话，小五道：“给你面子？那谁给我面子？”

　　霍英龙听了，道：“现在春城市的老大是陈百荣吧？我爸和他有点交情，你可不要自找苦吃。”听到了霍英龙的话，小五眼中也是露出了一丝意外之色，这家伙竟然还认识自己的师傅？

　　虽然说小五觉得，自己的师傅对于楚天霖的尊敬，绝对到了一个几点，即便有什么人认识陈百荣个，但是得罪了楚天霖的话，陈百荣也不会给对方面子的。

　　但清楚是回事，自己能不能做决定是另外一回事情，对方既然已经提到了陈百荣的名字，那么小五不管如何，也是要询问一下陈百荣的，所以小五掏出了手机，然后给陈百荣打了过去。

　　片刻之后，电话接通，只听陈百荣道：“怎么了？”小五听了，道：“有人得罪了楚先生，不过他的父亲好像认识您。”

　　陈百荣听了，道：“认识我？那个人叫什么？”

　　楚天霖的能力，陈百荣十分的清楚，他虽然如今是两个城市的老大，随便说一句话，便有无数的小弟替他卖命，但是，他所拥有的这些，楚天霖想要将之摧毁，可以说是非常的简单。


第0253章 低头

　　楚天霖的能力，陈百荣十分的清楚，他虽然如今是两个城市的老大，随便说一句话，便有无数的小弟替他卖命，但是，他所拥有的这些，楚天霖想要将之摧毁，可以说是非常的简单。

　　而且楚天霖能够帮助他提升实力，对于他未来的发展，同样有着极大的好处，所以，他为了楚天霖，可以得罪任何人。

　　当然，他还是要需要了解一下对方的名字，以应付接下来有可能面临的报复，甚至可能会先发制人，而小五听了，则是对霍英龙道：“你叫什么？”霍英龙听了，道：“霍英龙。”

　　小五听了，道：“霍英龙。”

　　陈百荣听了，道：“是华九州的儿子啊，不足为虑，不用担心，该怎么处置怎么处置。”

　　在道州市，确实有那么几个人物需要陈百荣忌惮，有几个如果全力反扑的话，即便陈百荣做足了准备，恐怕也会面临不小的危机，甚至自己的势力都会缩水不少。

　　只不过，很明显，华九州并不属于这样的人之一，就算华九州不顾一切的反扑，都威胁不到陈百荣，甚至陈百荣都不需要提前去准备什么，所以他直接便让小五放手去做，而小五听了，则是应了一声，然后道：“一起带走吧！”

　　听到了小五的话，霍英龙还想说什么，小五的人已经带着霍英龙、沙凡东、沙凡东的手下以及那个保安队长离开了包间了。

　　而经历了这个事情，乔岺以及她的几个姐妹都是拍了拍胸脯，彻底的松了口气，之前发生的事情，对于她们几个小女生来讲，就像是做梦一样，好像是电影之中才可能发生的情形，现在却真实发生了，她们心理上的冲击自然是很大的。

　　而乔岺看着楚天霖的眼神则是更加的甜蜜了，自己的白马王子，有一次救了自己，真是太好了！而接着，乔岺的一个姐妹开口道：“你为什么会认识那些人，难道都你也是个老大？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“我？应该不算吧！”乔岺的那个姐妹听了，道：“那他们怎么那么怕你？”楚天霖听了，道：“因为我比较能打吧。”“那倒也是。”

　　乔岺的那个姐妹赞同道，楚天霖一出现，直接便将局面整个儿扭转了过来，所依靠的，便是他自己出众的身手，楚天霖的身手，想要慑服几个老大，好像难度并不算大。

　　而随后，楚天霖则是道：“这种场合，你们女生还是少来为妙，尤其是漂亮女生。”

　　听到了楚天霖的话，乔岺道：“我知道了，谢谢你又救了我一次，不过我们今天都被吓坏了，你可以送我们回学校吗？”楚天霖听了，考虑了一下，道：“我送你们回去吧。”

　　而此刻，在沈九星的家里，却是来了一位不速之客，一个年纪大概三十岁看上去气质十分威严的中年人，沈九星和自己的妻子戚凤以及女儿沈芊月坐在了客厅沙发之上，而那个中年人则是坐在了对面。

　　只听那个中年人道：“沈老板，接下来我问你的事情，至关重要，不能够有丝毫的隐瞒，你明白吗？”

　　这个中年人说话之间，眼睛也是盯着沈九星，中年人的眼神十分的犀利，似乎能够看透沈九星一样，而沈九星虽然是九凤珠宝行的老板，面对这个中年人，依然感觉到了强烈的压力。

　　毕竟自古官在前，商在后，眼前之人，乃是道安省的领导，其本身乃是道安省检察院的领导，本身就位高权重了。

　　而且其父亲更是道安省的副省长，这两个名头加在一起，自然让沈九星压力不小，所以沈九星道：“我明白。”

　　在这中年人来的时候，沈九星其实已经知道了一些消息，据说，道安省的副省长郑国强确诊脑癌，脑袋里面长了一个肿瘤，而且还是恶性的，和一年多之前的沈九星一样。

　　而沈九星的疾病，莫名其妙就治好了，虽然事后，院方觉得很不可思议，感觉当时应该是误诊了，为了不造成太大的负面影响，这个事情并没有做过任何的宣传。

　　但是，这件事情要是有心思去查的话，还是能够查出来的，眼前的郑法荣，得知了自己父亲确诊脑瘤之后，也是非常的着急，他也是想尽了办法，找遍了名医，但是却没有什么好的效果。

　　而之后，他就换了一种方式，找那些换了脑瘤然后又恢复过来的病人，这种病人非常少，但是并不是找不到，所以他很快便找上了沈九星，并且想从沈九星这里了解一些。

　　而随后，郑法荣便道：“一年之前，你是不是在春城市第一人民医院确诊了脑癌？”沈九星无法反驳，道：“是的。”

　　“之后，你在道州市的几个医院也进行了几次复查，确认自己患了脑癌，没错吧？”“没错。”沈九星肯定道。“那你的病，是怎么好的？”

　　郑法荣说着，目光灼灼的看着沈九星，而沈九星听到了郑法荣的话，则是道：“我说出来可能你很难相信，是一张符把我治好的。”

　　听到了沈九星的话，郑法荣脸色一变，他感觉沈九星是在耍自己，毕竟这个听起来实在是太假了。

　　就算沈九星说自己是见到了一个什么名义，对方给自己扎了几针，也或者是开了一个药方服了几顿就好了，郑法荣觉得离奇，但是至少还是勉强能够接受的，但是用符治好，那就实在太假了，根本没有任何的科学依据啊！

　　所以郑法荣道：“我不想听你在这里开玩笑！”沈九星听了，道：“我没有开玩笑，真的。”

　　见到沈九星不像是在说谎，郑法荣道：“那好，你告诉我，这张符，是怎么来的，不会是捡到的吧？”

　　“一位朋友送的，他是我们春城市有名的道士，马一鸣马道长。”沈九星知道这个事情没得隐瞒，只能够把马一鸣给出卖了，而郑法荣听了，则是道：“原来是他。”

　　说着，郑法荣掏出了手机，然后打了过去，片刻后，电话接通，马一鸣道：“原来是郑老弟，有什么事吗？”

　　郑法荣听了，道：“老弟这个称呼，我可担当不起，我父亲患了脑癌，你有救命良方，却完全不提起，我怎么敢当你的小弟？”

　　马一鸣听了，道：“救命良方？我哪有什么救命良方？”郑法荣听了，道：“这是春城市的明星企业家沈九星所说的，我相信他在我面前是不敢说谎的。”

　　马一鸣听了，道：“是沈先生啊，你说的没错，我确实是给了他一张符，治好了他的脑癌，不过，那张符可不是我给的，我可没有那个能力。”“哦？那那张符是什么人给的？”郑法荣问道。

　　马一鸣听了，道：“是我的师傅，他的名讳，就不方便说起了。”郑法荣听了，道：“原来是令师，那不知道，令师可否为我父亲出手一次，挽救他一条性命？”马一鸣听了，道：“这个不好说。”

　　“那还请马老哥你帮我开口说几句情了。”郑法荣语气转变倒也很快，开始以为马一鸣有救命良方，却不和自己提起，所以十分生气。

　　没想到马一鸣幕后另有高人，而且貌似只有通过马一鸣才有可能让那位高人出手，所以他也立刻说起了好话。

　　而马一鸣听到了郑法荣的话，则是道：“你我认识也一段时间了，我自然可以替你说一说，不过效果如何，我师傅是否会答应出手，那就不是我能决定的了，你先等等吧。”

　　马一鸣说完，直接便挂断电话，然后给楚天霖打了过去，很快的，电话接通，楚天霖道：“怎么？”马一鸣听了，道：“师傅，我有一个好友，其父换了脑癌，不知道是否能够出手相助？”

　　楚天霖听了，道：“是什么人？”马一鸣听了，道：“是一个官员。”“贪官还是清官？”楚天霖问道。

　　马一鸣听了，道：“水至清则无鱼，是贪是清，这个我也说不好，不过此人我还是了解一些的，他绝对算得上是好官，所做也是为了让更多人过上更好的生活。”

　　楚天霖听了，道：“这个的话，可以救。”马一鸣听了，道：“多谢师傅了，师傅您是要亲自出面，还是……”楚天霖听了，道：“不必了，我给你一张符，你去激发就可以了。”

　　脑癌，祛病符便能够除去了，如今这种符箓的绘制，对于楚天霖来讲，难度并不大，所以想要治疗这种疾病，就和普通的医生想要治好感冒一样，只要打上一针，可以迅速的见效。

　　祛病符同样如此，只要激发一张符箓，便可以迅速的生效，而马一鸣听了，则是道：“多谢师傅了。”马一鸣说完，便又给郑法荣打了过去，并且将楚天霖的话转述了一遍。

　　郑法荣听了，也是大为高兴，并且告诉马一鸣，只要马一鸣从其师傅手中拿到复制，便立刻开车载着马一鸣前往道州市，毕竟他父亲的病可是越来越严重了，时间不等人啊。


第0254章 治病

　　次日上午，马一鸣来到了楚天霖家中，而马一鸣一进客厅，便闻到了一股异香，他的眼中露出了一丝喜色，看向了摆在客厅的那杯茶水。

　　这杯茶水，他曾经喝过，这正是那种拥有着神奇的效果，能够让普通修士的修为迅速提升的灵药！他知道，陈百荣曾经喝过这么一壶茶水，甚至还分了自己两倍。

　　毕竟陈百荣能够认识楚天霖，也是因为马一鸣的介绍，而现在，自己终于有幸再次喝到这神奇的茶水，马一鸣自然十分的激动。

　　当然，马一鸣的茶水之中灵气，多少要比陈百荣的少一些，毕竟，他为楚天霖做的事情也不算多，楚天霖这个人十分的公平，两个人都是自己的记名弟子，楚天霖也会做到按劳分配。

　　马一鸣在河村城市的能量有限，而且很多事情局限性实在天大了，不及陈百荣那么方便，而且手底下又有着一群记名弟子，很多事情方面，都能够帮助楚天霖出力。

　　所以楚天霖给与陈百荣的好处要更多一些，而马一鸣目光直勾勾的看着那个茶壶，这时候，楚天霖走了过来，并且道：“想喝就喝呗。”

　　听到了楚天霖的话，马一鸣再也忍不住，就像是一个婴儿找到了奶嘴一样，直接扑了上去，然后倒了慢慢的一杯，随后便在那里细细的平常了起来。

　　茶水本身，只能算是一般的茶水，不过，因为其中灵气的关系，使得茶水发生了某种本质上的变化，让人喝了感觉心旷神怡。

　　所以，马一鸣喝茶水的时候，不由得闭上了眼睛，细细的品味着，同时，也运转着自己所修行的功法，逐渐的消化吸收着茶水之中的灵气，这整个儿过程之中的畅快之感，不是一般的语言能够描述的。

　　整个儿人宛如陷入了极乐的境界一样，无比的爽快。

　　甚至马一鸣口中都忍不住发出了几声低吟之声，而这个时候，一声咳嗽声却是响起，听到了这个声音，马一鸣睁开了眼睛，然后看到了正站在一边的楚天霖。

　　之前喝茶水的时候，因为太过于激动，他把楚天霖都给忘记了，陷入了忘我的境界，如今终于回过神来，马一鸣脸上也是露出了一丝不好意思的表情，道：“师傅。”

　　楚天霖听了，道：“没事，你继续品你的茶，不过不要叫了，不然别人还以为这里发生了什么少儿不宜的事情呢。”

　　马一鸣听了，老脸一红，道：“弟子知道了。”

　　马一鸣说着，继续品茶，至于说让楚天霖去看病的事情，那又不急在一时，待会儿说也可以，相反，喝这仙茶，对于他来讲，却是至关重要的事情。

　　他当然不会在这个时候提起那个事情了，一壶仙茶，马一鸣用了接近半个小时的时间才终于喝完，而他的身体之中也是充斥着灵气。

　　虽然说，想要直接突破境界有些困难，但是，他的身体血液之中已经充斥着精纯的灵气，而且部分还在他身体之中沉淀了下来。

　　随着时间的推移，他逐渐的修行，将身体之中沉淀的灵气全部吸收，那么他的修为，便可以再次突破一个境界，达到引起气第五层了，不过这个就不是一朝一夕能够达到的了，仙茶喝完，楚天霖对马一鸣道：“你今天来是为了什么事？”

　　楚天霖第一眼见到马一鸣，就知道对方有事情，不过恰好楚天霖准备送马一鸣一壶仙茶，这才让他品完茶再说。

　　而马一鸣听了楚天霖的话，则是道：“我有一位老友，其父亲患了脑癌，如今的医疗水平，根本无法治愈这个疾病，所以，想请师傅赐一张祛病符。”

　　楚天霖听了，道：“祛病符？是你和他说的？”

　　马一鸣听了，道：“不不不，并非弟子所说，而是沈九星所说，沈九星在一年多以前被查出脑癌，然后忽然治愈，医院也表示乃是误诊，不过一些人却清楚，沈九星并非是误诊，而是因为某种不知名的原因治愈了，这才找上了沈九星。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，这件事情你不用插手了，我来处理吧，对方询问我的身份，你也可以直接告诉他。”马一鸣听了，道：“好的。”

　　而楚天霖听了，则是从身上掏出了手机，然后给沈芊月打了过去，片刻后，电话接通，楚天霖道：“芊芊，你家是不是有客人？”沈芊月听了，道：“你怎么知道？”

　　楚天霖听了，道：“我可是能掐会算，你对这个人印象怎样？”沈芊月听了，压低了声音道：“架子很大，不过听我父亲说，好像是当官的，很有权力，我们九凤珠宝行也不敢得罪。”

　　楚天霖听了，道：“这样啊，放心吧，我一定会让他放下架子的。”楚天霖说完，便挂断了电话，而马一鸣则是怪异的看着楚天霖，楚天霖见了，开口道：“你这是在看什么？”

　　马一鸣听了，道：“师傅，我怎么觉得你不像是六十岁以上的样子？”

　　初次见面的时候，马一鸣因为楚天霖的修为和长相不匹配，曾经询问过楚天霖的年龄，当时楚天霖告诉对方，自己已经六十多岁了。

　　这让马一鸣对于楚天霖也是更加的敬畏，竟然能够返老还童，实在是太厉害了，不过之后，随着逐渐的接触，马一鸣发现，楚天霖有着各种各样同龄的同学和朋友。

　　而现在听楚天霖打电话，似乎还有一个女朋友，如果仅仅是这些，只能够说明，楚天霖可能为了历练炼心，装成年轻人去读书上学，又成长了一次，那也不算夸张。

　　但是看楚天霖刚才和沈芊月交谈的语气，马一鸣却发现，貌似楚天霖不止是外表年轻这么简单，心也非常的年轻，因为沈芊月一家可能在郑法荣面前有些失了面子，如今竟然要想办法让郑法荣放下架子。

　　别说是六十岁以上了，只要超过三十五岁的人，都不可能有这种单纯幼稚的想法的，外加上之前的事情，马一鸣判断，楚天霖最多不超过三十岁，是一个真正的年轻人！

　　而楚天霖听了马一鸣的话，则是笑道：“没错，我确实不到六十，甚至三十都不到，不过这有什么影响？”

　　马一鸣听了，顿时反应了过来，是啊，楚天霖的年龄，对他来讲有什么影响？他刚开始询问楚天霖的年龄，是因为有点怀疑楚天霖的能力，所以才询问，当时得到了一个六十岁以上的答复，所以才十分放心。

　　不过随着之后的接触，楚天霖随手送他们的仙茶，都能够让他们的修为大幅度的提升，这是其他任何的师傅都做不到的，而他们还仅仅是记名弟子而已。

　　如今，楚天霖已经不需要再靠伪装一个年龄来让他信任了，因为学无先后达者为师，即便楚天霖只是一个三岁小孩儿，实力比他们强，而且对于他们的修行又有着一定的帮助，那么为何不让楚天霖当自己的师傅？

　　不管楚天霖是六岁还是六十岁，都没有任何的区别，所以马一鸣立刻道：“没有影响，只是有些惊讶，师傅的天赋，不是我等所能比拟的啊。”

　　楚天霖笑着摆了摆手，让马一鸣离开了。

　　而马一鸣刚刚离开楚天霖别墅没有多久，那郑法荣便又给马一鸣打了过去，并且道：“马老哥，那符纸的事情，你问过了吗？”马一鸣听了，道：“已经问过了，不过师傅说，让我不要插手此事。”

　　“不要插手？这是什么意思？不愿意吗？”郑法荣道，马一鸣听了，道：“不算是吧，我可以给你师傅的联系电话，你自己和他说吧。”郑法荣听了，道；“好。”

　　马一鸣听了，道：“对了，我师父返老还童，声音听起来可能很年轻，你不要惊讶。”

　　“这么厉害？看来父亲的病确实有希望了。”而马一鸣便把楚天霖的电话给了郑法荣，然后便挂断了电话，楚天霖既然不让他插手了，那么他也不会插手，接下来，就让郑法荣自己和楚天霖去交涉吧。

　　而郑法荣则是按照马一鸣打的电话打了过去，并且道：“请问您是马道长的师傅吗？”楚天霖听了，道：“没错，是我。”

　　郑法荣听了，也是有些惊讶，这哪里是听起来有些年轻？这分明就是一个年轻人嘛，想着，郑法荣道：“我姓郑，不知道先生贵姓？”

　　楚天霖听了，道：“我姓楚。”“我父亲的事情，相比马道长也已经和您说过了，不知道楚先生能否出手帮我父亲一把？”楚天霖听了，道：“这就要看你的诚意了。”

　　郑法荣听了，道：“不知道您需要什么诚意？”

　　楚天霖听了，道：“首先，沈九星一家都是我的朋友，我听说，你在沈家趾高气昂，架子不小，你先当一天沈家的厨师、清洁工兼服务员，给他们做饭、打扫、端茶递水吧。”


第0255章 卫道

　　听到了楚天霖的话，郑法荣顿时脸色一变，让他给一个春城市小小的商人端茶递水？对于他来讲，这就像是让一个皇帝去给一个乞丐服务一样，这怎么可能？

　　他的尊严和颜面置于何地？当然，倘若他这么做了，就能够直接救了自己的父亲，郑法荣还是愿意去做的。

　　但是现在，他仅仅只有楚天霖的一个联系方式，楚天霖是否真的能够救自己的父亲，他并不清楚，楚天霖本身有多大的能力，他也不知道。

　　而且他做了这些，也仅仅是完成了楚天霖的第一个吩咐，说不定，还有第二个第三个吩咐，楚天霖才愿意救他的父亲呢。

　　所以，郑法荣直接便道：“楚先生有些强人所难了，我郑法荣不会做这种事情的。”楚天霖听了，道：“你的意思是，你的架子比你父亲的命要重要了？”

　　郑法荣听了，道：“我对你一无所知，如何确定你能够救我父亲的性命？因为你一句话，我便傻乎乎的放弃自己的尊严，那不是孝顺，而是愚蠢。”

　　楚天霖听了，道：“那你前往沈家，是为了寻求救你父亲的办法，而你却没有丝毫求人的模样，架子摆的比谁都大，你这有几分求人的意思？

　　是不是觉得当了官，就比别人高了一头，求人都不用低头了？我的条件，已经说过了，你把这个事情做好了，再给我打电话，要是做不好，那你就另请高明吧。”

　　楚天霖说完，直接便挂断了电话，而郑法荣听了，也是脸色一变，随后他看了一眼沈九星，然后二话不说，直接便离开了沈家，他此刻心中也是有了一丝懊悔。

　　如果之前面对沈九星不是那么趾高气昂，或许就没有现在的麻烦了，但是不管如何，做都已经做了，他在尝试过其他办法之前，是绝对不会轻易的向楚天霖低头，去给沈九星端茶递水扫地做饭的。

　　离开了沈家之后，郑法荣直奔春城市警察局而去，他要通过这个电话号码，查一查这个号码的主人。

　　来到了春城市局之后，郑法荣直接便来到了局长办公室，并且道：“周局长，有个事情要麻烦你一下。”道州市乃是道安省的省会。

　　而郑法荣的父亲是道安省的副省长，周国平自然是认识郑法荣的，他也是客气道：“郑老弟客气了，不知道有什么事情啊？”

　　周国平听了，道：“我这里有个号码，你给我查查他的资料，他的十八代祖宗，你都给我查出来。”周国平听了，直接便道：“没问题，号码在哪里？”

　　郑法荣听了，将楚天霖的号码报了出来，而周国平听到了这个号码，顿时脸色微微一变，这个号，他手机里面就存着呢，哪里需要调查？

　　所以，周国平道：“郑老哥，你要查的这个人姓楚对吧？”郑法荣听了，道：“怎么？你认识他，那就更好了，这家伙什么老头？”

　　郑法荣语气不善，而周国平也听出来了，这两个人，绝对有不小的冲突，而且郑法荣不清楚楚天霖的背景，这才过来，楚天霖有什么背景，其实周国平自己也不清楚。

　　他只知道，即便春城市的市委书记都得给楚天霖面子，当然了，郑法荣的父亲是道安省的副省长，级别比起春城市的市委书记同样要高出许多。

　　倘若郑法荣的父亲在这里，整个儿春城市同样没有人敢不给其面子，而如果郑法荣的父亲郑国强身体完好，还在巅峰时期，那么周国平也不敢违逆郑法荣的意思。

　　毕竟楚天霖具体的背景他并不清楚，但应该不会比道安省的副省长影响力更大了。

　　不过现在不同，他可是清楚，郑国强患了脑癌，目前正在医院，目前其手上的工作也正在转交，郑国强应该在半个月之内就会离开自己的职位，人走茶凉，倘若郑国强不再是副省长，那么郑法荣就算不了什么了。

　　甚至，郑法荣光轮实权，比起他这个春城市警察局局长都要差了许多，他怎么能够为了郑法荣去得罪楚天霖呢？

　　所以，周国平开口道：“楚先生背景深不可测，不是你能够得罪的，尤其郑省长的身体出了问题，你还是好好看着郑省长吧，不要再招惹是非了。”

　　听到了周国平的话，郑法荣道：“深不可测？我为何从未听说过这一号人物？”

　　周国平听了，道：“这个我具体也不清楚，不过你可以从季书记那里打听打听。”郑法荣听了，道：“季龙平吗？我明白了。告辞了。”

　　郑法荣说完，直接便离开了春城市警察局，而他的眼中也有了一丝凝重，他自然看得出来，周国平不给自己面子，一个原因，是自己的父亲身体不行了，马上就要退休了。

　　另外一方面，就是那个楚天霖，确实有些背景，想要利用官方的力量去对付楚天霖，似乎有些困难，如果实在不行，只能够让表哥出马了！

　　随后，郑法荣便给季龙平打了过去，片刻之后，电话接通，郑法荣道：“季书记你好，我是郑法荣。”

　　季龙平听了，道：“郑主任啊，怎么想起给我打电话了。”郑法荣听了，道：“我是想从你这里知道一个人，那个人姓楚，不知道季书记是否听过？”

　　季龙平听了，眼中闪过了一丝狠色，然后道：“这个人我自然听过，而且一辈子都忘不了，不知道郑主任想了解哪方面？”郑法荣听了，道：“此人有什么背景，为何你春城市警察局局长都对他如此畏惧？”

　　季龙平听了，道：“此人认识马一鸣马道长，另外还有点本事，确实是不好对付。”郑法荣听了，道：“他仅仅认识马一鸣吗？”

　　“据我所知，正是如此，不过，他确实算是一个奇人异士，而且还有一些朋友，能够威胁到一些官员的安全，为了自身的安全考虑，我们也不敢动他。”

　　听到了季龙平这明显有着怨气的话语，郑法荣直接便道：“他竟然威胁到了季书记你的安全？”“没错，一夜之间，我和我妻子的头发都被人剃光，所以，他伤了我儿的事情，我也不敢追究下去了。”

　　郑法荣听了，道：“原来是这样，那此事季书记就这么忍了？”

　　季龙平听了，道：“不忍了又如何？我实在对付不了此人。”

　　郑法荣听了，道：“你对付不了，自然有人能够对付得了，这个事情，我出面不太合适，我给你一个电话，你将你的身份和遭遇的事情告诉他，自然会有人来解决那个姓楚的。”

　　季龙平虽然是春城市的市长，不过眼界终究不起郑法荣要差了一些，郑法荣在道州市，所知道的事情，比起季龙平要更多一些。

　　不管是道安省也好，整个儿华夏国也好，时不时的会出现一些灵异的事件，也或者是一些拥有强大个体能力的人，凭借着自己当能力威胁到了社会和个人，这个时候，便有人出马了。

　　一般来讲，全国性的事件，是龙组的战龙、隐龙、暗龙、灭龙、神龙、寻龙等各个小队负责的，他们的实力也非常之强，而倘若是省内的一些不是很轰动性的事件，则是由省级的类似部门去处理。

　　就像是道安省，在数十年前，便由一些实力强大之人自发的组织起来，专门应付一些超自然的事件，而之后，国家也安插了一股力量进入这个组织，方便控制和管理。

　　另外，道安省一些古武世家，同样派出了一些家族成员加入其中，既算是为国出力，同时也能够锻炼自身，合作还是比较愉快的，而道安省一些层次比较高的人物，便知道这个组织的存在。

　　而像是郑法荣的父亲郑国强那个级别，甚至还能够在一定程度上调动那个组织，而郑法荣的表哥，便是那个组织的强者之一，名为千手。

　　而那个组织的名称，名为卫道联盟，既有除魔卫道之意，同时也有保卫道安省的意思，而随后，郑法荣则是将自己表哥千手的电话告诉了季龙平，然后便挂断了电话。

　　他相信，自己的表哥一定会给那个姓楚的一个大大的惊喜！原本，他虽然想要调动自己表哥的力量，不过表哥行事作风和他不同，想要让表哥全力的配合他出手，那是不可能的。

　　但是没想到，楚天霖竟然曾经利用自己的能量威胁过一个城市的市委书记，这绝对已经威胁到国家安全了，卫道联盟不知道也就罢了，倘若知道，是不可能坐视不理的，这倒是省了他去耍嘴皮子靠脸皮，让千手动手了。

　　而季龙平也是将信将疑的记下了那个号码，然后直接打了过去。

　　片刻之后，那边一个声音响起：“哪位？”声音沉稳厚重，而季龙平听了，则是道：“春城市市委书记季龙平。”

　　“有什么情况？”“我的安全受到了威胁，有个罪犯利用自己超于常人的能力，把我的头发剃光，逼我把他释放了。”


第0256章 出动

　　那边，千手听到了这个事情之后，脸色一变，道：“对方是什么人？组织会立刻处理。”季龙平听了，道：“楚天霖，现在在一所大学当门卫。”千手听了，道：“我明白了。”

　　千手说完，便挂断了电话，楚天霖，他是听过的，上次，楚天霖利用雷电符杀人，千手是知道的，不过楚天霖所杀之人可以说是罪大恶极，虽然楚天霖并不是警察，没有执法权。

　　但是能力越大，责任越大，楚天霖利用自己的能力做好事，卫道联盟不会去管，但是如今，楚天霖利用自己的能力威胁到了一个城市的一把手的安全，那就是罪大恶极了。

　　千手也是叹了口气，然后拨打出去几个号码，当初那个雷电伤人的事件，他也看过，实力不错，但是在整个儿卫道联盟来讲，算不了什么。

　　他自己腿脚不方便，肯定不会亲自行动了，这次，正好给兰芝雨一个锻炼的机会，让兰芝雨带了几个高手，前往春城市去抓捕楚天霖！

　　而兰芝雨接到了电话之后，也是有些兴奋，毕竟整个儿道安省虽然大，但是引发一些轰动性的事件却不多，很多的灵异或者超自然的事件，都是在黑暗之中悄无声息的发生的，他们组织也根本管不到。

　　而且如今各个古武世家都是开枝散叶，尤其是二胎政策的开放，让古武世家的成员又是多出了不少，很多人都加入了卫道联盟，整个儿卫道联盟之中，很多人都是闲得慌，根本无事可做，如今终于有机会一展身手，兰芝雨自然是十分的高兴。

　　而这次和兰芝雨同行的，另外还有三个人，另外一个，是一个名为凤九的年轻男子，乃是古武世家凤家的成员，长得一表人才，就是说话有点娘娘腔，当然，凤九虽然说话娘，可并不喜欢男人，他是兰芝雨的追求者。

　　不过，兰芝雨完全受不了凤九这娘兮兮的说话语气，对于凤九也没有任何感觉，她感觉当姐妹还可以，当夫妻，那还是算了吧！

　　而另外的两个人，一个是异能者，身体发生了变异，柔若无骨，并且身体能够在一定范围内伸缩，整个儿身体就像是橡皮筋一样。

　　攻击之时，双腿双臂能够如同软鞭一样抽击，也能够将人缠绕起来，活生生的勒死，力量也不弱，此人代号无骨，号如其人，而最后一个则是一个火系异能者，能够在口中和掌心释放火焰，并且利用火焰进行攻击，算是比较炫酷的一种能力了。

　　此人代号烈火，是以其能力命名，而且其性格和能力也是十分的相符合，行事作风宛如狂风烈火，暴躁极端，不好控制，而相反，凤九则是优柔寡断、心慈手软了一些。

　　而且另外一点，不管是凤九还是无骨或者烈焰，这三个人都不是太过听从指挥的那种，在千手看来，以这四个人的实力，倘若能够齐心协力的话，想要对付一个楚天霖，可以说是轻而易举。

　　唯一的难度，就是怕他们不听指挥，内部斗争，所以这一次的行动，所考验的，就是兰芝雨这个执行小队队长的统御和领导能力，倘若兰芝雨做的足够好，便能够顺利的完成任务。

　　同时，千手也会把整个儿卫道联盟更多的任务交给兰芝雨，将来兰芝雨也会是卫道联盟之中举足轻重的人物，如果兰芝雨还不够成熟的话，那么以后就需要更多的磨砺了。

　　总之，兰芝雨乃是古武世家兰家派遣到卫道联盟之中年轻一辈的代表人物，将来在卫道联盟必然有着一席之地，那样，卫道联盟才会继续得到兰家的支持，所以，千手才会主动的培养和提拔兰芝雨。

　　而兰芝雨一行人在了解了任务的大致情况之后，先是在卫道联盟的一个聚集点集合了片刻，随后，便直接开车前往春城了，开车的是无骨，他的身体非常的柔韧，操控车的时候，也是非常的灵便。

　　开车的时候，双手双脚都拉长了许多，就像是一条章鱼一样，缠在了车子的各个操控部件之上，有种恐怖片的感觉。

　　而个子高瘦的烈焰见到了这一幕，则是道：“无骨，你能不能正常点开车？这模样，我都要吐了。”无骨听了，转头看了一眼烈焰，道：“注意点，别吐我身上。”

　　烈焰听了，道：“重点不在这里好不好！”

　　这个时候，凤九娇滴滴的声音响起：“你不是常常见到无骨吗，怎么还受不了他的身材？”

　　看着凤九这正常阳刚的男性面孔，口中发出来的确实娇滴滴的比普通女人还要妩媚的多的声音，再加上八爪鱼一样的无骨，烈焰终于一口一口吐了出来。

　　吐泻物之中夹杂着火焰，直接将汽车车窗都灼烧掉，并且掉落在了车窗外面，而随后，烈焰才拍了拍自己的胸口，道：“舒服多了。”

　　其他人也都见怪不怪，各自做着自己的事情，凤九目光灼灼的盯着兰芝雨，满脸的爱意，而兰芝雨则似乎在思考着行动的内容，一脸的凝重，似乎完全没有回应兰芝雨的意思，事实上，兰芝雨能够清晰的感觉到凤九的目光。

　　倘若凤九的声音气质和他现在这幅认真盯着自己的模样完全相符的话，或许兰芝雨真的会动心，可惜，凤九的声音和气质，和阳刚、男人二字完全挂不上钩。

　　兰芝雨也无法对凤九升起丝毫的异性情感，所以她只能够装作看不到，然后思考自己的事情了。

　　至于烈焰，在吐了一次之后，舒服了后多，尤其车窗被他的火焰灼烧出了一个洞口，风呼呼的吹进去，烈焰感觉十分的舒爽，他召唤了一团火焰在手中，然后任由狂风呼啸，他则是保持掌中的火焰不灭，倒也乐在其中。

　　过了一个多小时，汽车终于抵达了春城，而烈焰也不再玩火，无骨也恢复成了正常人的模样，兰芝雨查了一下地图之后，给无骨指了一条路线，又过了大概二十分钟，车子来到了春城科技大学门口。

　　随后，四人直接便都下了车，兰芝雨在前，凤九等人跟在其后，四人一起来到了保安室，今天，正好是楚天霖值班。

　　随后，兰芝雨看了一眼楚天霖，确认和上头提供的资料没有出入之后，兰芝雨便道：“楚先生是吧？跟我们走一趟吧。”

　　楚天霖听了，道：“你们是什么人？”

　　兰芝雨听了，道：“这个你迟点会知道的，身为能力者，你利用自己的能力威胁到了春城市市委书记的安全，实在是有些肆无忌惮，组织不允许你这样的人为所欲为，乖乖跟我们走吧，在这里打起来也不好看。”

　　听到了兰芝雨的话，楚天霖也是皱了下眉头，竟然是因为季龙平的事情过来的，而且似乎也是某个组织，楚天霖比较厌烦对上这些组织，因为他们中的成员都算不上坏人，只不过是维持法纪而已，楚天霖不能下手太重了。

　　而且，这种组织，既然找上自己第一次，倘若行动不成功，那么可能还会有第二次第三次，不是那么容易解决的，想着，楚天霖起身道：“那就换个地方吧。”

　　随后，兰芝雨等人便带着楚天霖上了车，楚天霖和烈焰、凤九三人坐在了后座，好在三人都不是胖子，而且这款车也是比较宽敞的类型，所以三人坐上去并不拥挤。

　　而烈焰和凤九二人也是观察着楚天霖，对于楚天霖的胆色，他们还是有几分佩服的，毕竟如今是一对四。

　　而且就这么坐上了陌生人的车，一般人是不敢的，车子直接驶向了春城市一个比较偏僻的小路，过了半个小时，车子停了下来，这是一个很偏僻的郊区小道，周围没有任何人。

　　随后，兰芝雨便道：“下车吧。”

　　接下来，几个人便分别下了车，而兰芝雨则是对楚天霖道：“你自己做过什么，你自己应该很清楚，是直接跟随我们前往道州市，让组织来审判你，或者是，我们将你打到失去反抗能力，再拉你前往道州市？”

　　听到了兰芝雨的话，楚天霖笑道：“你这么有自信？那就打打吧。”

　　兰芝雨听了，直接便向着楚天霖冲了上来，并且一拳砸向了楚天霖胸口的部位，楚天霖能够感觉到，她的拳头之中所蕴含的一种能量，这种能量在她的身体经脉之中流转，并且准备通过她的拳头释放出来，造成很大的杀伤力。

　　这就是古武学之中的内力了，内力和灵力不同，内力是自己对自己的身体进行不断的训练和开发，并且辅以一些珍贵的药材帮助，最终体内自发的生成一股气，那股气逐渐的壮大，并且形成内力。

　　而灵力的话，则是直接吸收天地的力量，并且将之不断的提炼和提纯，形成属于自身的灵力，所以从来源方面讲，前者，对于天地环境要求更低。

　　而后者的话，如今的社会，想要掌控灵力，就非常的困难了，当然，如今的古武者数量也不及几百年前多了，因为各种上了年份的珍贵药材，那是越来越少，而且也越来越珍贵了。


第0257章 溃败

　　而且内力修行的过程，对于身体不断的压榨，激发自身的潜力，倘若没有足够珍贵的药材补充，那么修炼的过程，就是将自身的元气转化为内力。

　　倘若没有珍贵的药材补充元气，那么很快的，自己的身体便会因为不断的透支潜力消耗元气而最终崩溃早亡，像是很多的国家级运动员，都是早早的退役。

　　而且即便提前退役，可能寿命也比常人要短暂的多，这便是因为他们在无数次刻苦的训练之中不断的消耗着自身的元气，而所谓的科学营养的膳食都很难补充到他们的元气，这才导致了短寿。

　　这些修行古武之人也是类似，倘若有着自己的家族和势力，有着前辈的指导教育，那还好一些，有家族为其搜集药材，提供正确科学的习武方式，基本上除了自身实力的提升之外，还能够延年益寿强身健康。

　　而如果说只是无意之中获得了某本古籍，然后自己瞎练的话，不说走火入魔，即便能够以正确的路子修炼，药材跟不上，恐怕也只有死路一条。

　　这兰芝雨的实力，在年轻一辈之中，算是不错的了，内力也不弱，这一拳要是打中一个普通人，恐怕很有可能将之直接打死。

　　不过，这力量对于楚天霖来讲，却太弱了一些，楚天霖不闪不比，任由兰芝雨的拳头落在了自己当胸口。

　　兰芝雨单纯的力量，自然是威胁不到楚天霖的，毕竟楚天霖身体已经将钢筋铁骨功修行到了超凡入圣的地步，身体的防御能力堪称恐怖。

　　而至于说兰芝雨的内力，进入了楚天霖的身体，立刻便被楚天霖的灵力给吞噬掉了，灵力的层次，比起内力要高出一个级别，毕竟灵力是来源于这片天地。

　　而内力，从某种程度讲，乃是将药材转换成自身的元气，再将元气转换成内力，而药材是如何成长而成的？还不是缓慢的聚集天地精华而成？

　　而楚天霖的灵力，则是由仙气转化而成，和天地灵力也是同种性质的能量，不过更加精纯一些，所以内力这种层次较低的能量。

　　面对楚天霖的灵力，根本没有丝毫的反抗能力，而兰芝雨的拳头在打中了楚天霖的时候，兰芝雨还有些意外，没想到，这个敌人竟然这么好对付。

　　不过下一秒钟，她便愣住了，因为她的拳头砸在了楚天霖身上，感觉就像是砸在了铁板上面一样，根本没有任何的反应。

　　当然，她伤敌主要依靠的是自身的内力，而不是单纯的力量，可是，她发现，自己的内力在接触到楚天霖的身体之后，同样就好像是泥牛入海一样，迅速的被吞噬一空，根本无法对楚天霖造成任何的威胁。

　　虽然情况出乎兰芝雨的意料，不过她的战斗本能还是很强的，自己的手段威胁不到楚天霖。

　　接下来，自然是尽力的逃脱了，随后，她也是准备直接撤回去，不过，来而不往非礼也，楚天霖可不会就这么让兰芝雨顺利的退去，直接伸出右手，虚空一点，一道无形的灵力柱激射而出，正中兰芝雨的胸口。

　　兰芝雨感觉胸口一阵酥麻酸痛，她脸色微变，然后捂着自己的胸口半坐在了地上，脸上有些羞愤的看着楚天霖，楚天霖的这一击并不强。

　　不过所用的手段，却是类似于点穴的手段，利用灵力封住了她体内的部分经脉，使得她血脉运转不同，提不上力气，只能够坐在那里，而凤九也是担心道：“雨妹，你怎么样了？”

　　兰芝雨听了，摆了摆手，道：“我没事这个人实力很强，有横练功底，内力也很强，我根本伤不到他，你们一起上！”

　　如果是平常兰芝雨说话，或许他们几个还不一定听，不过，见到兰芝雨一击之下，便被控制住，失去了战斗力，他们也不敢大意，直接便一起向着楚天霖发起了进攻。

　　速度最快的，是无骨，他的身体就像是一条蛇一样，身体猛然一跃而起，直接前进了接近十米的样子，随后，他的双臂狠狠的像两条毒蛇一样向着楚天霖抽了过来。

　　楚天霖见了，眼中也是露出了一丝惊讶之色，没想到，这个人的能力，有点像神奇四侠之中你的神奇先生。

　　当然，能力再神奇，想要威胁到楚天霖，也太困难了一些，这种肢体上的形变进行攻击，攻击层次自然更加接近于物理层次的攻击，而楚天霖的身体却又强横的不像样子，自然是毫不担心。

　　终于，两条如同软鞭一样的手臂一左一右缠绕在了楚天霖的胳膊上面，而接着，烈焰同样是发起了攻击，他的双手掌心出现了两团火焰，随后烈焰双手一甩，两团火焰直接便向着楚天霖射了过来。

　　楚天霖见了，直接右手虚空一抓，那两团火焰直接便灭了开来，至于说缠绕着楚天霖双手的无骨，对于楚天霖根本没有任何的影响，楚天霖双手微微用力，直接便将胳膊上的软鞭手臂拿了下来，然后将之当成了两条绳索，开始打结了。

　　而无骨的脸顿时也变成了猪肝色，他的力量不小，而且双臂在拉长了之后，本身拥有着极强的弹性和韧性，利用其本身的弹力和力量，基本上将目标缠绕起来之后并且自行收缩，根本不可能挣脱的。

　　偏偏，他的力量在楚天霖的面前，就跟三岁小孩一样，所以，他根本无力抵抗，而他的胳膊在拉长了之后，被人狠狠的打了几个结，这要解开可不容易，就像是拉长打结的橡皮筋一样，很难解开。

　　而楚天霖还不仅仅如此，但见楚天霖在将无骨的双手打结之后，一边用力拉扯，一边继续打结。

　　很快的，无骨的身体便被拉到了楚天霖的面前，而烈焰和凤九两人都是震撼的看着这一幕，两人已经意识到了，楚天霖根本不是他们可以对付的。

　　烈焰的火球，楚天霖虚空张了张手，就被毁灭，至于凤九，见到无骨和烈焰的攻击没能够起到任何的牵制效果，他自然不会傻乎乎的冲上去。

　　毕竟，他的实力和兰芝雨也就是不相伯仲，甚至比起兰芝雨还要弱上一些，兰芝雨在楚天霖面前撑不了一招，他上去不同样是送菜？

　　四个人之中无骨的杀伤力虽然不强，但是却是最难缠的，只要被他缠上了，一般人很难挣脱，但是面对楚天霖，却跟玩具一样，其他人自然也不想白白的找打。

　　终于，楚天霖将无骨的身体整个儿缠绕在了一起，其双臂和双腿被拉长了许多，当做了几条长长的绳子，将其自己的头、腹部等位置捆了起来，整个儿人变成了一个大肉团，连惨叫都惨叫不出来，看上去非常的滑稽。

　　不过，此刻的凤九和烈焰两人可笑不出来，毕竟他们还不知道，等待他们的将会是什么。

　　而接着，楚天霖则是看向了凤九和烈焰，道：“他们两个都受伤了，不给你们留下掉标记也不太好啊！”

　　楚天霖说着，双手一挥，然后两人都是身体一震，然后直接便一屁股坐在了地上，因为实力差距太大，所以楚天霖甚至能够感应到他们体内力量的来源。

　　凤九和兰芝雨一样，力量是来自于丹田之中，楚天霖直接以灵力封了凤九的丹田，使其内力无法调动，完全失去了战斗力，想要解开楚天霖的封印，需要实力在引气期五层以上的修士才可以，而至于说烈焰，他的能量来源又不一样。

　　这种能量乃是来自于他的心脏，楚天霖同样利用灵力在其心脏周围制造了一层灵力护罩，将其操控火焰的能量完全封印了起来。

　　如此一来，这四个人，三人直接废掉了，另外一个整个儿像是一个打了无数结的橡皮筋一样，都没有威胁了，接下来，楚天霖才道：“好了，你们走吧，下次，叫几个有点实力的人来。”

　　楚天霖说完，直接便步行离开了，而三个人也是你看看我我看看你，一时之间都不知道该怎么办了，终于，兰芝雨道：“无骨，你怎么样了？”

　　无骨听了，闷声闷气道：“你自己被捆成这个样子试试？你们过来，帮我解开几个结，我就可以挣脱出来了。”

　　听到了无骨的话，兰芝雨道：“等到了总部再说吧，我们几个的力量都被一股更强的能量封印住了，根本解不开你的结。”

　　无骨的身体力量和柔韧性都很不错，想要把他身上的结打开，需要的力量可不小，如果三个人内力没有被封印，在无骨比较配合情况下，勉强还能够解开，现在的话，就完全做不到了。

　　随后，三个人站起了身子，然后合力把被捆成了一个大肉团的无骨给抬上了车，然后便直接开车前往道州市了，至于说此次战斗的过程或者是感想之类的，却是无人提起，他们都十分的清楚，实力差距太大了，不怪自己，甚至，也没有办法去反省什么，在绝对的实力面前，任何的阴谋都没有意义。


第0258章 对策

　　来春城市的时候，只用了一个多小时，因为无骨车技不错，而且大家心情也很好，不过回去的路上，一直都很安静，兰芝雨开车速度也不快，两个小时之后，才终于抵达了道州市的总部。

　　而兰芝雨也已经提前给千手以及卫道联盟另外几个前辈高人打电话，让他们在总部等候了，因为兰芝雨能够感觉出来，自己等三人体内的那股封印力量，比想象中的要强很多，恐怕要解开并不容易，恐怕得请总部的一些高手才可以。

　　车子停下来之后，卫道联盟的几个前辈高手也是走出了房间，千手同样坐在轮椅之上出了房间。

　　没有兰芝雨给他推车，他也不是无法行动，只不过需要利用自己念力推动车子，稍微有点费力而已，而随后，兰芝雨等三人也分别下了车。

　　接着，兰芝雨指了指里面的无骨，道：“他的身体被打了几个结，各位先帮他解开吧。”

　　见到了里面被完全系在了一起的无骨，几个前辈老者甚至忍不住笑了起来，随后，一名老者直接把无骨给提了出来，然后对另外一人道：“千手老友，这个事情还得你帮忙了。”

　　这无骨的双臂和双腿缠绕的太紧，而且足足四根相互缠绕在一起，光凭借蛮力去解的话，恐怕无骨的身体可能真的被撕裂扯断，所以必须让千手以念力辅助才行，千手听了，道：“好，开始吧。”

　　随后，千手便开始发力了，无骨那缠绕在一起的四肢，像是受到了某种无形力量的支撑，开始膨胀了起来，四肢和四肢之间出现了一些缝隙。

　　而接着，之前的那名老者则是快速的开始解开无骨的四肢，整个儿过程就宛如闪电一般，非常的迅捷。

　　毕竟千手要以念力释放无骨的这些肢体，也是非常的困难，自然是要速战速决，两三分钟之后，无骨身上打的结终于完全被解开了。

　　而无骨整个儿人也是倒在了地上，他之前全身都被死死的打结，如今终于解开，全身都十分的酸痛，短时间内根本无力动弹。

　　而随后，一个老者便让人把无骨给抬走了，如今的无骨，需要到医院好好的修养几天，随后，千手便对兰芝雨道：“说说当时的情形吧。”

　　无骨的情况比较紧急，自然是不顾一切，先把无骨治好，兰芝雨等人，虽然同样不太正常，不过就不太着急了，而且有关兰芝雨等人的情况，他们也是有些搞不明白，甚至没有把握解除兰芝雨等人身上的封印，所以这才询问起来。

　　而兰芝雨听到了千手的话，则是道：“他现在是春城科技大学的门卫，我们去了春城之后，直接便到了春城科技大学，并且请他走一趟，他也很配合，没有反抗，跟着我们到了一个僻静的郊区。

　　然后我说明了来意，要求他让我们走一趟，他并没有答应，之后我们就交手了，我的内力打在他身上，没有任何的杀伤力，反而被他隔空一指像是封住了体内的某个穴位，失去了战斗力。

　　然后其他人也都动手了，烈焰操控的火焰，被其虚空抓了一把，就直接捏碎。

　　无骨缠绕在其手臂上，被其反而当成了一根跳绳一样随意摆弄，被打成刚才的死结，这一切都在十多秒的时间内发生。

　　凤九意识到了根本不是对方的对手，也就没有动手，之后，那个人又虚空点了两下，凤九和烈焰都失去了自己的能力，然后我们就回来了。”听到了兰芝雨的话，卫道联盟的一众人都是皱起了眉头。

　　过了片刻，一名老者才开口道：“能够无视你的攻击，身体横练方面肯定不简单，而且力量很大，能够玩弄无骨于股掌之间。

　　最后的话，内力也非常的深厚，能够隔空点穴，并且将内力离体，摧毁了烈焰的火球攻击，看来此人确实是一个人物，或许，是某个隐退的武道前辈高人吧。”

　　这个人并不知道楚天霖的年龄，此刻光听兰芝雨所说，将楚天霖当成了一个大隐隐于市的前辈高手了。

　　而兰芝雨听到了那名老者的话，则是道：“前辈，那个人年龄也就是二十岁出头，就算打娘胎开始练武，也不应该有那么恐怖的实力啊！”

　　兰芝雨却并不觉得楚天霖和她一样，是个武者，那对她的打击就太大了一点，毕竟她从小到大练武都非常的认真和刻苦。

　　从五岁开始，跟着父亲开始站桩训练，强化自己的筋骨，十岁以后开始服用一些药膳补充元气，并且初步的接触高强度的训练，十三岁修行出了内力。

　　到如今，虽然和武道的名宿没法相比，但是在年轻一辈之中，绝对是数一数二的存在了，而现在，却在一个自己的同龄人面前没有反抗之力，倘若对方是异能者，那她还平衡一些，如果同样是武道中人，那自己和对方的差距得有多大？

　　而千手听到了兰芝雨的话，则是道：“此人拥有着强健体魄，身体极为强大，若只是这一点，判断为肉身变异的异能者也没错。

　　不过同时，他还能够隔空摧毁烈焰的火球，这又是类似于我的能力，拥有着念力一类的东西，光凭借这两点，他是异能者的可能性就很小，因为一个人可以拥有两项异能。

　　但是基本上，这两项异能要么都是身体异化类异能，要么都是精神、元素类异能，拥有强大体魄的同时还拥有恐怖的精神力，这个可能性极小。

　　而且，他还能够隔空封印你们的内力和能量，这也是古武者才能够有的手段，即便是我，都无法封印你们的内力，所以，这个人恐怕确实是个古武者，或许，是一个觉醒了某种异能的古武者。”

　　听到了千手的话，兰芝雨微微点头，而随后，千手又和另外几个卫道联盟的老一辈商量了一下，随后便决定，由一名前辈出手，尝试着解开一下凤九身上的封印。

　　因为凤九身上的封印力量最弱，而且凤九和他们一样，是个纯粹的古武者，至于烈焰，本身是异能者，他们武者想解开异能者身上的封印，还得再好好琢磨琢磨。

　　而随后，凤九盘膝而坐，而那名前辈则是坐在了凤九的身后，然后，双手贴在了凤九的背上，随后，那个前辈便开始向着凤九的身体之中注入自身的内力。

　　这名武道前辈修行了数十年，内力自然是非常的精纯和强大，通过凤九的经脉，这名前辈的内力迅速地接近了凤九丹田的位置。

　　接下来，这精纯的内力就宛如一条毒蛇，狠狠的咬向了那丹田之外的封印，此刻，楚天霖所留下来的封印，就像是一道天蓝色的水晶屏障，那毒蛇咬向这屏障之时。

　　只听到咔嚓一声，毒蛇的牙齿直接便被崩掉了，而那原本静止不动的屏障也猛然开始涌动了起来，变成了一团充满了吸力的海绵一样。

　　而那武道前辈的内力，则像是水分一样，迅速的被这封印能量给吞噬一空，而那名武道前辈也是身体猛然一震。

　　随后他睁开了眼睛，然后嘴角，一丝血液缓缓的流了出来，千手见到了这一幕，脸色一变，道：“老哥，如何？”

　　那名武道前辈听了，缓缓道：“这并非是古武者的手段，而是修道之人。”“什么？”

　　千手顿时脸色一变，修道之人，数量比起他们古武者还少的多，而且如今的环境，修行也更加的困难，能够修行有成的人，可以说是屈指可数，不过，倘若真的能够有所成就的话，那么其战斗力也将会非常的恐怖。

　　而且，其能力也是相当的诡异，手段多种多样，对于武者也好，异能者也罢，都有着极强的克制和针对能力，基本上。

　　同级的话，修道之人是很难对付的，不过因为数量很少，基本上不会影响到什么大局，而现在，竟然出现了一名修道之人，而且看上去，其修为并不算低，这可比任何的能力者和古武者都难对付啊。

　　就像千手，本身已经算是一个十分难缠的对手了，一般人要应付他都不容易，但是面对修道之人，千手却没有任何的优势。

　　他的念力，修道之人同样掌握，而且修道之人还拥有着比他更强的体魄以及更加繁多的攻击和防御手段，所以，同级别，修道之人是相当的难缠，只有同为修道之人，才更加容易对付一些。

　　而其他几个人听了，同样是有些发愁，修道之人，最难对付了，而且没有什么克制的办法，而且修道之人所掌握的灵力，比起内力或者是异能者的能量都要高出一筹，以他们的实力，恐怕难以解开这道封印，而那个武道前辈则是道：“看来，这次只有请金老先生出面了。”

　　而千手听了，同样点了点头，他们口中的金老先生，名为金雄，乃是道安省一名修道前辈，金雄的实力很强，在十数年前，已经达到了引气期六层，如今是否有所突破，大家都不知道。


第0259章 金雄

　　不过金雄一直在闭关突破境界，而卫道联盟要是没有什么大麻烦，一般也不会打扰金雄的，金雄虽然很少和卫道联盟的人打招呼，但是他却绝对是如今整个儿道安省的第一高手，同时也算是卫道联盟最大的靠山了。

　　因为金雄本身乃是出自道安省的古武家族金家，而且，金雄也曾经是卫道联盟的一员，所以，卫道联盟有什么需要的时候，金雄只要不是手头有什么紧急的事情，是不会拒绝的，所以，千手等人都是联系起了金雄。

　　而此刻，在一个装饰十分朴素的房间之中，一个白发白须的老头子一脸的无奈，这个老头子也就是千手等人想要联系的金雄了，金雄十多年前修为便已经达到了引气期六层。

　　十多年的积累，他的修为已经达到了引气六层巅峰，但是要突破引气期七层，却还差了一些火候，尤其是缺乏大量的灵气滋补，所以无法突破，而最近，他知道赤脚在春城市栽了，被人直接抹杀了。

　　而陈百荣和马一鸣两个小辈，最近也是连番突破，这两个人资质天赋都十分一般，按理来讲，都没有可能继续突破的，但是他们却突破了。

　　这两件事情上，恐怕有着不小的关联，或许，这两人是认识了什么了不得的人物，而赤脚之死，恐怕也和那个神秘的人物有点关系，所以金雄便联系马一鸣和陈百荣，想要知道，他们究竟是获得了什么样的机缘。

　　马一鸣和陈百荣两个人跟着楚天霖，可是获得了极大的好处，尤其是陈百荣，实力进境很快，马一鸣甚至都有些后悔了，倘若不是让楚天霖将陈百荣也收为弟子。

　　而陈百荣也为楚天霖做了不少事情，导致楚天霖将资源倾斜到了陈百荣的身上，或许自己修为现在已经突破到引气期五层甚至更高了，他已经后悔将陈百荣介绍给楚天霖了。陈百荣自己同样十分清楚这一点，楚天霖的徒弟越多，那么他们两个所能够分到的就越少，这是必然的，毕竟楚天霖手中的资源也不是无穷无尽的，当然，楚天霖要收徒弟，他们两个记名弟子也没有资格去管。

　　但是，他们却有可能再主动的给楚天霖介绍一些徒弟，然后让这些介绍来的人和他们抢夺资源了，所以两个人面对金雄的询问，一口咬定，自己根本不认识什么前辈高人，只是最近运气不错。

　　机缘到了，修为就突破了，和其他人没有什么关系，人老精鬼老灵，金雄自然听出来两人言不由衷，甚至连两个人不告诉自己的缘由都猜了一个七八分。

　　不过，这两人不告诉他，他还真没有什么好办法，他可不敢像赤脚一样，直接打上门去，如果想赤脚一样，瞬间被抹杀掉，那他就亏大了，毕竟赤脚的实力。

　　他十分清楚，能够抹杀赤脚，实力必须比赤脚高出很多才行，毕竟赤脚的逃跑能力是很强的，能够击杀赤脚，那么击杀他金雄也多花不了多少力气。

　　而这个时候，房间电话响了起来，金雄拿起了电话，道：“哪一个？”千手听了，道：“金前辈，是我，我们卫道联盟遇到了一些麻烦，希望金前辈能够出手相助。”

　　“我都遇到了麻烦呢，哎，你说说吧，什么事儿。”“春城市出现了一名实力不弱的修道之人，将我卫道联盟的几个后辈内力封印了起来，我等无力解封，还请前辈解开封印，并且前往春城市一趟。”

　　千手直截了当道，而金雄听了，则是道：“春城？我正准备去春城一趟呢，不过，我也有事情要办，去春城的话，多带点人吧。”千手听了，道：“前辈想做什么？”

　　金雄听了，道：“找人，拜师。”“什么？前辈您要拜师？”

　　千手自然是十分的惊讶，毕竟，金雄的实力，在整个儿华夏来讲，都算得上是最顶尖的那一层了，即便龙组之中有人比金雄的实力强，但是也仅仅强出一丝，两者依然是同档次的人物。

　　而现在金雄竟然要拜师，千手自然十分的惊讶，而金雄听了，则是道：“华夏大地，藏龙卧虎，我的实力在那位前辈面前，也和蝼蚁无异，我为什么不去拜师？”千手听了，道：“华夏竟然还有这等人物，实在是难以相信啊。”

　　几十分钟之后，金雄来到了卫道联盟的一个基地，然后便开始解开兰芝雨等人身上的封印了，楚天霖留下来的封印并不强，也就是引气期四层所有的灵气质量，所以金雄也并不是太在意。

　　这种实力，虽然不错，但是比他却差了许多，和他找的那个人，根本没有什么关系，虽然灵气十分的精纯，不过以金雄的实力，还是将这些封印的灵气清除掉了。

　　而随后，金雄便道：“封印解除了，你们多派点人随我去春城吧，此次我一定要找到那个人。”

　　千手听了，道：“前辈，我等也想见识见识那等超级强者的存在，不如我等前往吧。”

　　而其他的卫道联盟前辈同样开口，表示自己愿意一同前往，这些人实力都很不错，行动能力也好，人脉也好，都比卫道联盟之中的底层要强得多，找人的能力自然也更强，所以金雄也并未反对，道：“好吧，那就一起前往春城吧。”

　　随后，卫道联盟之人直接雇佣了一辆大巴，然后载着卫道联盟的一众高手以及一些比较杰出的晚辈弟子前往春城市了，兰芝雨和凤九等人同样在这辆大巴上。

　　他们都是武道联盟年轻一辈的佼佼者，实力在楚天霖面前虽然不堪一击，但是相比其他同辈弟子却强出许多，将来的潜力也很大。

　　而像是这次的任务，既能够见识到修道之人之间的对决，而且很有可能会找到一个实力深不可测的修道前辈。

　　虽然说，修道和古武、异能者之间有很大的差别，但是殊途同归，让这样的高手指点自己一番，对于任何人来讲，都是一次机缘，对于未来的发展有很大的好处，他们这些比较有潜力的年轻一辈，自然不可能错过了。

　　当然，寻找那名道门的高手虽然重要，不过那件事情需要不少的时间和精力，不可能急于一时。

　　所以，前往春城第一件要解决的事情，就是有关楚天霖的事情，他们也想看看，这卫道联盟的金雄金前辈，实力究竟有多么恐怖，那个姓楚的，在金雄金前辈面前，又能够支撑得了几招？

　　当然，倘若他们知道，金雄要找的道门高手便是楚天霖，恐怕此刻就不会如此的乐观了。

　　一个多小时之后，大巴在春城科技大学门口停了下来，随后兰芝雨便下了车，并且来到了保安室，只不过今天值班的并不是楚天霖，所以兰芝雨开口道：“你们这边那个姓楚的保安呢？”

　　那名保安对于楚天霖也是十分的崇拜，毕竟楚天霖可是为他们保安出了一口气啊，而且让其他学生以及校外人员对于他们这些其他保安也都客气了很多。

　　听到了兰芝雨的话，保安看了兰芝雨一眼，道：“你也是楚兄弟的追求者吧？长得还不错，不过楚兄弟已经名花有主了，我看你还是不要继续纠缠下去了。”

　　听到了这保安的话，兰芝雨的额头上面出现了一丝黑线，随后她直接伸手抓住了这名保安的肩膀，道：“你再胡言乱语，小心我打烂你的嘴，快告诉我，那个姓楚的在哪里？”

　　这名保安被兰芝雨的表现吓了一跳，立刻道：“他今天不值班，肯定在自己家里啊！”兰芝雨听了，道：“这样吧，他的电话多少？”

　　保安听了，从身上拿出了手机，然后递给了兰芝雨，道：“这个就是了。”兰芝雨看向了备注，也是愣了一下，这个保安对于那个姓楚的备注竟然是偶像，这都什么人呐！

　　想着，兰芝雨给楚天霖打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“老周，有什么事？”“什么老周？姓楚的，你应该还记得我吧？”兰芝雨直接便道，楚天霖听了，道：“是你？你把老周怎么样了？”

　　“也没怎么样啊，本姑娘略施美人计，他当然把你的事情都告诉我了，现在我在春城科技大学门口等着，给你十五分钟的时间过来，不然我找到你家里，大家面子上也都不好看是吧？”

　　楚天霖听了，道：“好，我马上就到。”

　　楚天霖说完，便挂断了电话，然后直奔春城科技大学，而他眼中也是露出了一丝饶有兴致的表情，这个不知名的组织，似乎还有那么一两个高手，自己在他们身上留下的封印，可不是那么容易解除的。

　　十分钟之后，楚天霖便来到了科技大学门口，而兰芝雨则是在大巴上朝着楚天霖招了招手，楚天霖也不拒绝，直接便上了大巴，而，许多人的目光都是放在了楚天霖的身上。


第0260章 差距

　　而楚天霖也发现了，周围这些人，都不是普通人，这一次，似乎是对方这个势力倾巢出动了，想着，楚天霖道：“你们倒是挺重视我的，竟然派了这么多人过来？

　　不过，蚂蚁再多，也咬不死大象，你们还是不要白费力气了。”

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨直接便道：“你也太高看你自己了，我们这次来，另有任务，你只不过是顺手料理的一个小角色罢了，金前辈，这家伙竟然还敢如此嚣张，给他点颜色看看。”

　　听到了兰芝雨的话，金雄也是缓缓的站了起来，而他的身上，也是释放出了一股气息，这是属于强者的气息，属于修道之人的气息，只要实力不及金雄的，都能够从金雄的身上感觉到那股慑人的压力。

　　即便金雄的这股气息不是刻意的针对他们，而楚天霖感觉到了金雄的气息，眼中也是露出了一丝好笑的表情。

　　如今金雄对于楚天霖释放出自身的气息，就像是一个小猫在一头狮子面前释放气息一样，其他的老鼠或许会被这小猫的气息吓到，但是对于一头雄狮来讲，感觉仅仅只是好笑而已。

　　另外，楚天霖还有一种被挑衅的感觉，所以，楚天霖口中冷哼了一声，身上的属于筑基期第五层的强者气息也是完全的释放了出来，在楚天霖的气息面前，金雄的气息完全是小巫见大巫。

　　金雄的气息针对楚天霖一人，就是一只张牙舞爪的小猫，而楚天霖的气势则是针对整个儿大巴车内的人，宛如一头遮天闭月的远古巨兽释放出来的气息，效果自然是恐怖到了极点。

　　而且，伴随着楚天霖的那声冷哼的声音，所有人都感觉到，自己的脑袋里面像是被雷电劈了一下一样。

　　整个儿人的意识都是呆滞了几分钟，然后他们身体都是一颤，血液通过他们的嘴角流了出来，一个个都已经受到了不轻不重的创伤，而且这受伤之人，还包括之前还威风凛凛的金雄在内！

　　这是绝对实力的差距，生命层次的差距！

　　随后，楚天霖将自身灵力释放了出来，并且形成了无数双大手，将这些人全部都控制了起来，车里的所有人身体都是失去了控制，不由自主的悬浮了起来，身体好像被无数的绳索捆绑了起来，根本无法移动。

　　那千手的念力在楚天霖的灵力面前，就像是一只蚂蚁一样，根本没有任何的抵抗力，只能在那里做着无谓的挣扎。

　　所有人都是呆滞的看着楚天霖，瞬间将他们整个儿卫道联盟的强者全部都制服，所有人包括金雄在内，都没有任何的反抗能力，这是什么实力？

　　真的有人能够拥有这种逆天的能力？而金雄在呆滞了几秒钟之后，终于反应了过来，他猛然开口道：“你就是陈百荣和马一鸣的师傅？”

　　他此次前来春城，就是为了寻找这两个人的师傅，那个传说之中的顶级强者，希望能够见到那个远远超出自己想象的顶尖强者，然后想办法和对方接触一下，拉拢关系，能够拜之为师最好了。

　　就算无法拜师，也要结一个善缘，或者从对方身上得到一些指点，没想到，这才刚刚到了春城市，他就见到这位顶尖的强者了，只不过，见面的方式，和他想象之中的有所不同，自己刚刚见面，竟然就挑衅对方，而且激怒了对方。

　　如今，整个儿大巴上的人，全部都受到了楚天霖恐怖气息的冲击，一个个都是口吐鲜血萎靡不振，根本无力反抗楚天霖。

　　而他们听到了金雄的话，也是猛然意识到，这个看上去平平无奇的年轻人，竟然就是那个顶尖的道门强者？这长相和其身份差距也太大了吧？

　　而楚天霖听到了金雄的话，则是略微收回了自身的几分气势，并且道：“你认识他们？”

　　金雄听了，道：“没错，他们二人都是我的晚辈，曾经打过几次交道，不过最近，他们都是大有机缘，实力突飞猛进，老道我困在引气期六层已经数十年了，也希望能够突破，所以希望寻找一下机缘，未曾想到，竟然会议这种方式见面。”

　　而楚天霖听到了这名老道的话，则是道：“你们究竟属于哪个组织，找我又所为何事？”

　　金雄听了，道：“我等乃是道安省的卫道联盟，负责应付一些道安省的突发状况，至于找你所为何事，就要问他们了。”

　　听到了金雄的话，千手道：“虽然前辈你实力高深莫测，但是我等前来找你，也问心无愧，你仗着自己的修为，伤害威胁春城市市委书记，以武犯禁，我等不得不管。”

　　听到了千手的话，楚天霖道：“伤害威胁？那你可知道我为何威胁他？

　　季龙平有个儿子，目无法纪，喝酒醉驾，而且一路超速，几乎要闯出大祸，我出手教训了他儿子，然后被他抓了起来，而他那个同样触犯法律的儿子，却什么事情都没有，你觉得这样的官员，我出手教训教训有什么不行？”

　　听到了楚天霖的话，千手皱了皱眉，季龙平只和他说了楚天霖威胁他的事情，但是，却并未提起这前因，倘若知道这前因后果，恐怕他也不会派这么多人动手的。

　　最多也就是让人过来警告一下楚天霖，以后尽量不要威胁到这些官员，而现在，得知了事情的缘由，千手也不知道该如何应对。

　　因为他自己也十分清楚，楚天霖做的是对的，他本身属于卫道联盟，而不是官员那一层次，倘若让他知道，哪个当官的欺负百姓，而且还欺负的十分过分，那么他也恐怕会直接动手，将对方教训一顿。

　　甚至在他年轻的时候，还杀过几个贪官污吏，所以他更明白楚天霖的想法，而卫道联盟的其他人脸色也不是很好看，他们对付楚天霖，本是属于正义之师的。

　　不过现在，听到了整个儿事情的起末，顿时他们自己都感觉，自己好像变成了那些官员的爪牙一样，而且还是被人家狠狠教训了一顿的爪牙。

　　他们这些人都素来高傲，今天，楚天霖不仅仅在实力方面压制和打压了他们，并且在对错的角度讲，楚天霖才是对的，他们反而变成了错误的，此刻老脸自然不是很好看了，而金雄则是对千手道：“为何不调查清楚就擅自行动？”

　　这些人之中，感觉最冤枉的就是金雄了，有关这件事情，他根本不清楚，只是助阵卫道联盟，而他来到春城，最主要的目的也是见到马一鸣和陈百荣的师傅。

　　现在，刚见面就把对方给彻底得罪了，原本准备好用来请教甚至是拜师的说辞，如今一句都用不上了，他自然很生气，但是这气他也不敢往楚天霖身上发，所以只能够责问千手，如今整个儿卫道联盟的负责人之一。

　　而千手听了，则是道：“我也是被季龙平给蒙蔽了，不过，季龙平为何会有我的电话，凤九，你去查一查。”

　　凤九听了，看了一眼自己身前的笔记本，道：“不用查了，我已经调查过了，告诉季龙平你电话的，是你的表弟，郑法荣，他想让楚先生出手救他的父亲，但是因为在楚先生朋友家里态度不好，不是很客气，楚先生告诉他，只有给他的那位朋友端茶递水，才会救他父亲，不过郑法荣不愿意，之后他便想办法，让我们卫道联盟来对付楚先生。”

　　说起这个的时候，凤九脸上也是带着强烈的怨念，毕竟今天他们整个儿卫道联盟的脸，都已经在楚天霖面前丢光了，而这一些的始作俑者，就是一个想要借刀杀人的郑法荣。

　　只不过，郑法荣借的这把刀不够锋利，非但没能够伤人，反而这把刀都落到了楚天霖手中，凤九等人对于郑法荣自然是充满了怨念，而千手听到了郑法荣的话，顿时气得脸色发黑。

　　如果是其他人也就罢了，郑法荣可是他父亲的唯一的妹妹的儿子，也是和他家关系极为亲密的一个表弟，关系非常好，所以他直接便掏出了手机，然后给郑法荣打了过去。

　　片刻之后，电话接通，郑法荣的声音响起：“表哥，你怎么想起给我打电话了？”

　　千手听了，道：“好一招借刀杀人，中间还隔了一个季龙平，你都能够操作的来，做的很不错啊。”

　　郑法荣听了，道：“表哥，你这是什么意思？那个姓楚的确实是仗着自己有点能耐就违法乱纪，我也不过是给了季龙平一个你的号码而已，算什么借刀杀人？”

　　千手听了，道：“季龙平之子目无法纪，随意乱来，本就该教训教训，楚先生所做没有任何错误。

　　不过你这么做，倒是让我等在楚天霖面前丢了一个大脸，楚先生的能力，远超过你的想象，你要是想救姑父的命，就按照他说的话去做吧，至于说别的办法，没有丝毫的可能性。”


第0261章 言和

　　千手说完，便挂断了电话，然后看向了楚天霖，道：“楚先生，今天的事情，是我等调查不够详细，希望楚先生见谅。”

　　千手此刻倒是不担心楚天霖会对他们怎么样，毕竟他已经十分的清楚，以楚天霖的实力，真的要拿他们怎样，早就动手了，他们根本没有说话的机会，甚至楚天霖对于兰芝雨等人，也已经足够手下留情了。

　　否则的话，以楚天霖的实力，怎么可能留下让金雄都能够解得开的封印？

　　只不过他们之前却并没有意识到这一点，还傻乎乎的送上门来让楚天霖打脸，实在是自取其辱，千手也只能够道歉了，而千手这个道歉，算是代表了整个儿卫道联盟了，楚天霖考虑了一下，道：“不知者无罪，此事就此揭过吧。”

　　听到了楚天霖的话，一众人都是松了一口气，接着，金雄则是道：“楚先生，那个季龙平身为市委书记，却如此不作为，还纵子行凶，此事我会给楚先生一个交代的。”

　　楚天霖听了，满意的点了点头，而千手则是道：“我也替我表弟道歉，他也绝对不敢在楚先生你面前耍什么花样了，姑父的病，我也不好意思要求楚先生你什么，让表弟他自己去想办法吧。”

　　兰芝雨等人同样先后向楚天霖表示道歉，大巴车内的气氛也恢复了正常，当然了，之前，大巴车内大部分人的目光都是集中在了金雄这个曾经的卫道联盟第一强者身上，他们都在猜测着金雄的年龄和真实的实力。

　　金雄的年纪，看上去应该有七十岁以上了，不过实际年龄的话，可能比表面年龄还要高二十岁，但是身体却非常的健康硬朗，而且拥有着不俗的战斗力，大家自然是非常的羡慕。

　　而现在的话，众人却都是悄悄观察着楚天霖，这位不知道身前的年轻的超级强者，他们都十分的怀疑，难道楚天霖打娘胎就开始修行了？

　　还是说，楚天霖的修为，已经到了一个返老还童的程度，这才变成了这副模样？

　　因为今天的事情，金雄原本拜师之类的打算都不好说出口了，他们也不敢多耽误楚天霖的时间，故而大巴车在春城绕了半圈，便回到了春城市科技大学，把楚天霖给放了下来。

　　而卫道联盟之人，也是直接离开了春城，有关楚天霖的事情，他们自然不会插手，金雄，同样离开了春城，让他去见楚天霖，他还有些不好意思，他必须在楚天霖面前拿出自己的心意才行。

　　所以，他要回道州市运作一番，然后把那个季龙平给撸下来，因为这次卫道联盟得罪楚天霖，罪魁祸首就是两个人，一个是季龙平，另一个是郑法荣。

　　但是郑法荣是千手的表弟，虽然他是千手的长辈，想怎么责骂千手就怎么责骂千手，但是相互之间还是有感情的，所以他也不可能出手去对付郑法荣。

　　即便郑法荣相比一个市的市委书记要好对付的多，他也不能够这么做，他只能够去找季龙平的麻烦，而凭借着他活了一百多年的人脉，要对付一个三线城市的市委书记，还真没有什么困难的。

　　回到了春城市之后，金雄便在自己的房间之中寻找了起来，他找到了几个存放了很久的电话号码，甚至还有几个住址，然后，打电话的打电话，直接上门去找人的找人。

　　像金雄这种人物，和他结交的人，基本也不可能是什么小人物，基本上，都是如今道安省当权之人的父辈甚至是爷爷辈。

　　而金雄这个老神仙的名额，在他们的爷爷或者父亲还在世的时候，他们便已经听说了，对于金雄也是十分的敬畏，而金雄的话对于他们而言，自然是有着不轻的分量。

　　这些人都是整个儿道安省举足轻重的人物，每一个都不是季龙平那个级别不敢轻易得罪的，而倘若一群人都决定整治季龙平的话，想要把季龙平从那个位置上面弄下来，难度并不算大。

　　当天下午，季龙平正在办公室里面坐着，他的脸上也是带着一丝淡淡的笑容，楚天霖伤了他儿子，却能够逍遥自在，一直都是他心头的一根刺。

　　如今终于找到了对付楚天霖的办法，他心情自然不错，他在等待着楚天霖落网甚至被当场击毙的消息，终于，季龙平的电话响了起来。

　　季龙平看了一眼，是道安省的领导，也是季龙平所属那一系的人物，季龙平接通了电话，道：“老领导，怎么了？”那边，一个浑厚的声音道：“你最近得罪了什么人？”

　　季龙平听了，道：“没有啊！我最近谁都没有得罪过。”“省里面有几个有分量的人物一起发力，你可能要提前退休了，另外，你儿子也有大麻烦。”“什么？我儿子？”“听说他喝醉酒超速驾驶，却并没有坐牢，现在这些大人物发力，应该和这件事情有关系，你也不要太紧张了，把该说的不该说的都说了，最多坐几年牢，我会给你想办法的。”

　　季龙平听了，脸色大变道：“老领导，你可不能不管我啊，我现在正是一个男人最巅峰的阶段，要是坐牢，那我这一辈子就完了啊！”“你得罪了不该得罪的人，然后做事情还不做干净，留下了把柄，这个事情我也没办法。”

　　那边的人说完，直接便挂断了电话，而季龙平则是失魂落魄的把电话丢到了一边，不知道再想着什么，没有多久，纪检委便来到了季龙平的办公室，直接将人给带走了。

　　官场上的事情，在官场内部传播是很快的，季龙平刚刚被带走，郑法荣便得到了消息，正在酒店的郑法荣同样脸色骤变，虽然他有个副省长的父亲。

　　不过父亲已经病入膏肓了，离死也不远了，如今郑法荣的地位，比起季龙平，可是要差了许多，而现在，季龙平竟然在不到一天的时间内被撸下去了，为什么？

　　还不是因为楚天霖？原本，郑法荣并不是很将千手的话放在眼中，即便楚天霖的个人能力很强，能够打败卫道联盟的人，但是楚天霖却不可能威胁到自己。

　　不过现在，季龙平就是一个活生生的例子，春城市的一把手尚且不是对手，何况他区区的一个郑法荣？而且，郑法荣相比季龙平，屁股上的屎更多。

　　如果真的有人想要调查他，那么他根本没有翻身的余地，他的下场，也要比季龙平都惨得多，所以，郑法荣在考虑了五分钟之后，便直奔沈芊月家里而去。

　　十多分钟之后，郑法荣来到了沈芊月家里，此刻正是吃饭的时间，沈芊月一家子正在吃东西，郑法荣却忽然到了，沈芊月家里的一位清洁工将门打开。

　　随后，郑法荣便走了进来，而沈九星也是起身迎接郑法荣，道：“郑主任，你怎么这个时候过来了？”

　　郑法荣听了，道：“沈老哥，上次是我有眼不识泰山，怠慢了老哥你，这次我是专门来赔罪的，老哥你吃你的，我来给你端茶递水。”

　　听到了郑法荣的话，沈九星顿时受宠若惊，虽然郑法荣的父亲要挂了，但是瘦死的骆驼比马大，不说郑国强，即便郑法荣自己，也是一个堂堂道州市检察院的主任，分量比起沈九星这个老板要重了不少。

　　如今郑法荣忽然要给他道歉，而且还要端茶递水，他自然有些难以承受，故而沈九星开口道：“沈主任严重了，你这么说我可担当不起，快请坐请坐吧，吃东西没有，要不先吃点东西？”

　　郑法荣听了，道：“沈老哥，我说的是认真的，有人给我发话了，我要是不来给你端茶递水，做饭扫地，他不仅仅不会救我父亲，我现在这个帽子也保不住了，季书记的事情你应该听说了吧？

　　他就是因为得罪了那位，直接被撸了下来，可能还要做几年牢，你可不能不给我这个改过自新的机会！”

　　听到了郑法荣的话，沈九星顿时脸色一变，这是得罪了什么人物？竟然连市委书记都能搞掉，而且听郑法荣的语气，对方竟然是为自己出气，随后沈九星道：“那位究竟是什么人啊？”

　　郑法荣听了，道：“他既然没有和你说，那我可不敢多说，你们已经开始吃饭了，那我先打扫一下客厅。”

　　郑法荣是真的被楚天霖给吓破胆了，说完之后，直接便找了扫帚和簸箕，把客厅的智能扫地机器人都给关掉了，开始亲力亲为的打扫房间。

　　而郑法荣夫妻也总觉得有些不自在，毕竟让一个在道州市算得上颇有影响力的大官在家里扫地，对于他们来讲，实在是太过受宠若惊了，所以吃饭的时候都有些不自在。

　　倒是沈芊月觉得没有什么，也只有她清楚，如今郑法荣这幅模样，完全是受到了楚天霖的逼迫，如果不是楚天霖，恐怕他下次来沈家，还是那副趾高气昂的模样。


第0262章 得失

　　这次的事情，也算是给他一个深刻的教训了，恐怕再过二十年，下次这郑法荣再来沈家，都不敢有丝毫高傲的气势了，毕竟他曾经在沈家做过下人才做的事情。

　　郑法荣在沈家呆了三天，白天扫地做饭，晚上就离开沈家回酒店居住，早上又早早的来到沈家，每天什么都不做，只是充当着一个合格的家政。

　　到了第三天，沈芊月也觉得差不多了，才给楚天霖打了个电话，道：“那个郑主任表现不错，在我家当了三天的家政了。”楚天霖听了，道：“看来他还挺识趣的。”

　　沈芊月听了，道：“是啊，我倒是觉得他打扫的比我家的清洁工还要干净，继续做下去也可以，不过我爸妈每天都正襟危坐，感觉很不自在，所以还是早点让他走吧。”

　　楚天霖听了，道：“恩，确实差不多了。”楚天霖说完，便挂断了电话，然后在手机里找到了和郑法荣的通话记录，随后给郑法荣打了过去。

　　电话接通，郑法荣道：“楚先生，上次多有得罪，还请楚先生见谅。”楚天霖听了，道：“看来你确实挺听话的，你应该也知道我住哪里吧，你过来一趟，我给你想要的东西。”

　　郑法荣听了，立刻道：“多谢楚先生。”其实，郑法荣对于那治病的符箓，其实已经不报什么希望了，只要楚天霖能够不追究他，那就万幸了。

　　没想到，楚天霖竟然依然决定要给他符箓，他自然是十分的惊喜，随后，郑法荣又在沈家做好了最后一顿午餐，然后才离开了沈家。

　　二十分钟之后，郑法荣来到了楚天霖所在的别墅，并且按下了门铃，随后，门打开，郑法荣来到了客厅之中，客厅之中，一个美女正在做着清洁，而楚天霖则是坐在那里。

　　郑法荣见了，道：“楚先生您好。”楚天霖听了，指了指自己面前茶几上的一张黄色符纸，道：“这是你要的东西，那去吧。”

　　郑法荣听了，拿起了那张符纸，道：“多谢楚先生，不过这符纸，该怎么使用？”楚天霖听了，道：“直接将符纸撕碎，洒在需要的人身上就可以了。”郑法荣听了，道：“我明白了，多谢楚先生，那我先告辞了。”

　　郑法荣面对楚天霖，总是能够感觉到一股清晰的压力，所以他并不想在这里多呆，达到目的，也就直接告辞了，楚天霖见了，则是点了点头，任由郑法荣直接离开了。

　　随后，郑法荣便让自己开车，载着自己前往道州市了，不过，路途行驶到一半的时候，郑法荣的手机却是响了起来，他按下了接听键，只听对面，一个悲怆的声音道：“法荣，你爸去世了。”

　　听到了这个声音，郑法荣脸色大变，道：“这怎么可能！我刚刚找到救治父亲的办法……”

　　说话之人乃是郑法荣的一个叔叔，那人听到了郑法荣的话，也没有回答，只是挂断了电话，在他看来，郑法荣也只是随便说说而已，毕竟那可是脑癌，怎么可能有治愈的办法？

　　或许郑法荣也只是从哪里找了一个偏方，然后病急乱投医，觉得那偏方可以治愈郑国强吧？而郑法荣听到那边挂断了电话，表情也是非常的复杂。

　　自己努力了这么多天，从开始的希望到之后的恐惧和绝望，再到最后，楚天霖却忽然给了他一个机会，让他再次升起了希望，但是现在，一个电话，又将他的希望打碎了，郑法荣的心情自然不能够非常的平静。

　　他的手上不由的用力的捏紧了手中的符纸，手中的符纸直接被郑法荣捏碎了开来，而随后，那道祛病符的能量便作用在了郑法荣的身上。

　　而郑法荣则是感觉到，一股神奇的力量通过自己的双手，传遍了自己的全身上下，整个儿身体似乎经过了一次洗礼一样，全身上下的疾病都瞬间完全的祛除了。

　　要说郑法荣的身体，虽然没有什么绝症之类的，但是身体也不是很好，因为年轻时候喜好女色，凭借着家世背景，郑法荣玩过不少的女人，身体也比较虚弱。

　　虽然之后调养了几年，不过依然肾虚，而且肠胃方面也有一定的问题，这些他自己也能够感觉出来，自己的身体，自己最清楚了。

　　但是现在，他却有种莫名的感觉，自己的身体，比起之前，绝对相当于年轻了十岁！现在全身上下都好像生机勃勃，充满了力量！

　　顿时，郑法荣也是从之前的悲伤之中解脱了出来，他看向了自己的右手，手上空空如也，已经没有了之前那道符箓，难道，这就是那道符箓的神效？郑法荣感受着自己焕然一新的身体，心中的悲伤也是少了许多。

　　而季龙平终于还是下台了，做完了这件事情，金雄也终于有颜面站在楚天霖面前了，这天，一辆车早早的停在了春城科技大学附近，然后便等待了起来。

　　车中坐着的，自然是金雄了，不过，楚天霖还在值班，他可不敢打扰，他是准备等到楚天霖下班，再去接触楚天霖。

　　而在此期间，乔岺同样来寻找了一次楚天霖，她这次来，自然还是带了自己做的好吃的，这一次，沈芊月并没有出现，而楚天霖也很难拒绝乔岺。

　　所以他一个人将乔岺带过来的食物吃了个七七八八，这也让乔岺非常的满意，看着楚天霖吃完之后，乔岺才带着那些餐盒离开了，临走之前，还留下了一句：“我先走啦，下次再来看你。”

　　乔岺知道楚天霖的工作表，她下次来看楚天霖，就是三天之后了，楚天霖听了，微微点了点头，而乔岺刚刚离开，科技大学附近的令一辆车上，一个中年妇女从车上下来。

　　虽然年纪已经过了四十，但是这个女人衣着气质都十分的不错，而且保养也很好，看上去充满了成熟风韵，恐怕对于各个年龄阶段的男人都有着不小的吸引力。

　　这个女人不是别人，正是乔岺的母亲李荣丽，对于自己的女儿，李荣丽完全没有办法。

　　她太了解自己的女儿了，认定的事情，直接一条路走到黑，自己说什么都不管用，倘若强迫她去听自己的话，那后果可能会更严重，所以李荣丽只能够想办法在楚天霖身上入手。

　　之前通过陈月，李荣丽也稍微了解了一下楚天霖，对于楚天霖，李荣丽并不是很满意，更何况，楚天霖还有了女朋友，怎么说都不是自己女儿的良配啊！

　　当然了，倘若楚天霖工作不错，将来有很好的前景可言的话，或许李荣丽还能够再考虑考虑，之前，听说楚天霖在珠宝公司工作，虽然不算太满意，但是李荣丽勉强能够接受。

　　虽然知道楚天霖换了工作，不过想来是被其他的猎头公司给挖走了，工作可能会更好吧，不过，如今真正见了面，她才知道，完全不是这么一回事。

　　这楚天霖，现在竟然在一所三流的大学门口当一个保安！

　　学校保安，这根本没有任何的前景可言，很多的学校保安，基本都是混吃等死，大多数都是年龄不小的老头，领着不多的工资，虽然工作清闲，但是物质上，几乎只能够享受最基本的温饱。

　　就算家庭条件稍微好一些的老头老太，恐怕都不会愿意来当保安的，而楚天霖这么一个年轻人，却当了保安，这完全就是没有一点上进心的表现啊，所以李荣丽瞬间决定，不管怎样，一定要让自己女儿离楚天霖远远的，两个人不能够有丝毫的瓜葛。

　　所以，李荣丽大步来到了保安室之外，并且对楚天霖道：“你就是小楚吧？我是乔岺的母亲。”

　　听到了李荣丽的话，楚天霖看向了李荣丽，道：“乔阿姨你好。”

　　李荣丽听了，道：“小楚，你和岺岺之间的事情，我也从岺岺那里听说了，你们年轻人的事情，按理说，阿姨是不应该插手的，不过这丫头，从小就认死理，比牛还倔，认定的事情很难改变，阿姨也知道，你已经有女朋友了，你应该不会背叛自己的女朋友对吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，我和我女朋友关系很好。”李荣丽听了，道：“既然这样，那你能不能够拒绝岺岺？”

　　楚天霖听了，道：“我已经拒绝过她了。”

　　李荣丽听了，也是感觉脸色有些不好看，虽然她来就是让楚天霖拒绝乔岺的，但是听到楚天霖如此直截了当的说已经拒绝过自己女儿，似乎完全不将自己女儿放在眼中一样，她依然觉得不太舒服。

　　顿了顿，李荣丽才道：“她之所以会喜欢你，是因为认定了你就是她的白马王子，只要推翻这一点，就可以了。

　　阿姨认识岺岺的朋友，这样，你和岺岺的那个朋友互发几条短信，短信内容就说，你并不是自己找出岺岺的，而是因为事先和岺岺的一个朋友认识，那个朋友告诉你的，岺岺知道了这一点，想必不会再追着你不放了。”


第0263章 欺骗

　　楚天霖听了，皱了皱眉头，道：“这不太好吧？”李荣丽听了，道：“有什么不好的，你既然有了女朋友，就不应该继续和岺岺有什么纠葛了吧？现在这个办法，可以让岺岺快速认清现实，并且离你远远的，这样不是对大家都好？”

　　听了这话，楚天霖思考了一会儿，然后才道：“好吧，我就按照阿姨你说的去做。”

　　随后，李荣丽便给了楚天霖一个号码，并且让楚天霖和那个号码之间互发了几条短信，短信内容倒也没有什么过分的话语让楚天霖的人品显得十分的卑劣。

　　只不过通过这条短信可以看出来，楚天霖是因为乔岺的那个好姐妹通风报信，这才能够确定一群女孩子之中真正的乔岺，所以，楚天霖根本不是乔岺真正的白马王子。

　　整个儿过程，不过是乔岺那个好姐妹的一个恶作剧而已，根本不是什么命中注定的缘分，想必，乔岺看到了这短信，应该就不会继续追着楚天霖不放了。

　　而到了晚上的时候，乔岺和自己的姐妹们一起吃完饭，然后回到了宿舍，而随后，乔岺的其中一个姐妹看似无意的把自己的手机放到了桌子上，然后便去准备洗漱了。

　　而乔岺的另一个姐妹在之前那个女生离开之后，便把手机扔到了自己的床上，并且道：“这破手机，这么快没电了，只能先看看小雨的手机了。”

　　这个人说着，直接便从桌子上拿过了手机，然后装作无意的看了起来，而过了五六秒钟，她脸上做出了一副惊讶的表情，并且道：“岺岺，我好像发现了一些了不得的事情。”

　　乔岺听了，道：“了不得？怎么了？”那个女生听了，道：“你过来看！这个号码，是不是你那个白马王子的号码？”乔岺听了，看向了那个号码，道：“没错。”“你看看这几条短信！”

　　乔岺听了，看向了那几条短信，短信内容很明显，意思就是，楚天霖是因为小雨的关系，才能够从一群人之中找到自己的，根本不是自己的白马王子，而是小雨的一个恶作剧罢了。

　　只不过，恶作剧完成之后，小雨发现，乔岺比她想象之中的还要重视这件事情，所以小雨根本不敢告诉乔岺事情的真相。

　　而这个时候，乔岺的那个姐妹则是拍了拍乔岺的肩膀，道：“没事的，不要伤心了，可能你真正的白马王子还在等着你呢，他可能比起那个姓楚的骗子优秀一百倍！”

　　乔岺听了，道：“我没有伤心，不过小兰，你和小雨的演技实在太差，而且漏洞太明显，怎么可能骗得了我？”

　　小兰听了，道：“我哪里骗你了？这短信难道不是你的白马王子发给小雨的？”

　　“短信是没错，不过，这整个儿事情，就是你们安排的，不是吗？先说你吧小兰，你完全就是一个手机电量控，手机电量只要低于百分之七十，就会立刻用充电宝或者是电源进行充电，手机电量从来不会低于百分之七十。

　　咱们认识这么久，我都没有听说过，你的手机曾经因为没电关机过，今天竟然出现了这种情况，你觉得正常吗？

　　还有小雨，小雨是什么样的人，你以为我不知道？她和男朋友一直腻歪的不得了，聊天内容也经常少儿不宜，所以她手机保护的很好，就算去洗澡也会带在身上。

　　即便不带在身上，也会好好的放在自己的床上，你什么时候见到她把手机直接丢到桌子上的？

　　而且，她的手机是有密码的，我们谁都不知道，怎么这次，竟然特意把密码锁给关掉了？怎么可能有这么多的巧合？而且，她既然现在通过短信和楚天霖联系，那么之前也有可能联系过。

　　但是现在，楚天霖和她之间的短信记录，却仅仅只有今天下午的，其他时间的短信都去哪里了？

　　再看看通话记录，也完全没有，你现在告诉我，他俩是以前就认识的，你觉得我能相信吗？”

　　听到了乔岺的话，小兰也是愣了几分钟，才道：“岺岺，你推理这么厉害，学外语实在是太浪费了啊，怎么不去学刑侦？”

　　乔岺听了，道：“我这推理，全部都是跟柯南学的，竟然想骗姐姐我，你们还嫩了一点，说吧，这件事情的幕后黑手，究竟是谁，我相信，你不会平白无故的做这个的。”

　　小兰听了，直接便道：“好吧，那我就只能卖队友了，其实是你妈让我们这么做的，你的白马王子之所以会发这些短信，也是因为你妈。”

　　乔岺听了，道：“原来是我的母后大人啊，幸好本小姐足够机智，不然我们这对苦命鸳鸯就被母后大人给拆散了，不行，我要质问她！”

　　乔岺说着，直接便拿起了手机，然后给李荣丽打了过去，片刻之后，电话接通，李荣丽直接便道：“没事的岺岺，你早点认识到他是个假冒的白马王子也是好的，以后会有真正的白马王子出现的。”

　　听到了李荣丽的话，乔岺直接便道：“妈，你怎么知道这个事情，难道你会未卜先知？”

　　李荣丽听了，道：“是你的好姐妹和妈说的啊。”

　　乔岺听了，道：“妈，麻烦你下次布置这种骗局的时候，多做点准备，认真点好不好，不然就太侮辱我的智商了，一个手机电量从来不低于百分之七十的电量控手机竟然停电关机了。

　　另一个把自己隐私看的比什么都重要保护的极好的家伙，竟然随随便便把手机丢桌子上了，而且小雨和楚天霖既然认识，但是两个人短信记录竟然只有今天的，通话记录是一次都没有，妈，你是不是觉得你女儿是傻的？”

　　李荣丽听到了乔岺的话，愣了几秒钟，才道：“不是说恋爱之中的女人智商为零吗？”乔岺听了，道：“那是恋爱之中的女人，你女儿我可不是恋爱中，而是在单相思。

　　另外，我天天看柯南，怎么可能变傻？哼，母后大人，你还是不要从中作梗了，这个世界上是没有完美的骗局的，真相永远只有一个。”

　　李荣丽听了，道：“你这么说，妈就和你摊开了说，那个小楚，现在就是春城科技大学的保安，长得也不是帅过潘安的那种，家庭条件也一般般，现在又是一个保安，将来年纪大了当个老保安，能给你生活方面什么保障？

　　你要是真的和他在一起，以后吃一顿肯德基喝一杯柠檬茶可能都需要节省一个月犹豫个半个月才能去吃，那种日子，是你想过的吗？”

　　乔岺听了，直接便道：“我们有情饮水饱，而且，我的白马王子，可没有你想象的那么没有出息，或许，你自己可以去春城科技大学的校内论坛去看一看，你就知道了，好了，不多说了，总之，我是不会被任何的压力和阻挠所吓到的。”

　　乔岺说完，直接便挂断了电话。

　　而李荣丽在犹豫了一下，还是打开了春城科技大学的校内论坛，然后便看了起来，楚天霖在春城科技大学，绝对算得上是名人了。

　　所以，她很快便找到了和楚天霖有关的事情，其中有件事情，正是前段时间所发生的二女争夫，论坛之上有着沈芊月和乔岺二人清晰的正面照，二女争夫的事情，对于李荣丽来讲，其实算是一个耻辱。

　　毕竟自己的女儿竟然恬不知耻的去和别的女人抢男人，不过当她看到沈芊月的长相的时候，李荣丽却是愣住了，因为那个人竟然是九凤珠宝行如今的实际掌控者沈芊月。

　　李荣丽的丈夫同样是生意人，虽然产业远不及九凤珠宝行，但是也算得上是一位比较成功的商人了。

　　所以，李荣丽夫妻也认识这个商界新秀沈芊月，自己的女儿，竟然在和沈芊月争男人，那么这个小楚，究竟是什么人？

　　之后，李荣丽又看了看春城科技大学有关楚天霖的其他帖子，对于这个事情，也是有所了解了，楚天霖，竟然拥有着深不可测的背景。

　　在春城科技大学，将一个很有背景的恶霸学生直接料理掉，并且用自己的能量将学校里面几个贪赃枉法、贪污受贿的校领导给送进了监狱，这种能量，可不是一般人做到的。

　　即便沈芊月想要做一点，都很困难，毕竟商界是商界，教育界是教育界，两者根本不是一个范畴的，也互相管不到，即便有钱有着一定的话语权，但是要把几个学校领导给砍下来，也是很困难的。

　　但是楚天霖却轻易的做到了，那这个小楚在某方面，一定有着很恐怖的能量，绝对不是一个单纯的门卫那么简单！

　　不过，小楚的家庭情况，自己十分清楚，就是普通家庭，也没听说过家里有什么亲戚是什么大人物，可这到底是怎么回事？思考了半天，李荣丽也没有想清楚究竟是什么原因。


第0264章 中考

　　难道说，是学校里面的其他领导想要对付那几个领导？也不对啊，他们虽然不能够说是狼狈为奸，但是至少一起工作那么长时间，要是想下手，早就动手了，根本没有必要等到现在。

　　而且，貌似那沈芊月就是楚天霖的现任女朋友了，如果小楚真的没有什么过人之处的话，恐怕也很难让沈芊月倾心吧？不过，自己的女儿和沈芊月去争夺男朋友，真的能够争夺得过来吗？

　　通过春城科技大学校内论坛，李荣丽也基本能够肯定，楚天霖并不是自己所想象的那么没出息，但是，女儿的这个情敌却太强力了，如果对上其他人，李荣丽自认自己的女儿不比任何人差。

　　但是沈芊月，那就不一样了，先说乔岺最杰出的方面，长相气质和身材，这几个方面，沈芊月都丝毫不比乔岺差，在说家庭背景，沈芊月的父母创立了九凤珠宝行，无疑要比李荣丽夫妻厉害。

　　最后再谈个人能力，如今沈芊月已经掌控了整个儿九凤珠宝行，而且将九凤珠宝行经营的仅仅有条，而乔岺还只是一个普通的在校大学生，这又是一道不小的差距，综合来讲，自己的女儿占不了任何优势啊，李荣丽也是为女儿担心了起来。

　　而楚天霖原本还等着乔岺会打电话过来骂自己呢，毕竟乔岺若是信了那些短信上的内容，那么楚天霖就变成了一个彻头彻尾的感情骗子了，挨骂也是正常的。

　　不过楚天霖也认了，毕竟乔岺的母亲说得对，自己已经有女朋友了，确实不应该和乔岺纠缠不清。

　　不过，电话打过来之后，乔岺并没有骂楚天霖，语气也没有分毫的激动，而是道：“你发的短信语气很到位，不过你的两个队友实在是太猪了，破绽百出，被本大小姐我轻易的拆穿了。

　　你乖乖的等着成为本小姐的裙下之臣吧，不要想着让本小姐放弃了！”听到了乔岺的话，楚天霖惊讶道：“你看出来了？”

　　乔岺听了，直接便道：“有点脑子的人都能够看出来，千万不要怀疑我的智商啊！”

　　楚天霖听了，道：“好吧，你厉害。”听到乔岺直接拆穿了这个事情，不知道为何，楚天霖心中反而有几分高兴，或许，他内心深处也不希望这样的女子从此以后就和自己形同陌路吧？

　　这段时间，楚天霖每天除了修心修行之外，便是绘制高级符箓，经过了无数次的尝试，外加上天灵木的辅助，楚天霖终于能够绘制出高级符箓了，而他第一个成功绘制出来的符箓，名为清心符。

　　顾名思义，佩戴上清心符，能够让人神清气爽，一般情况也不会生什么病，精神头也很好，能够吃好能够睡好，而且也不会烦躁不安，这听起来似乎很简单，每个人都能够做到，不过，生活之中，免不了遇上各种各样的事情。

　　人无远虑必有近忧，总之烦心事免不了，而清心符，则能够将这种负面的情绪和状态削弱到最低的程度，让自身尽量的保持愉悦和轻松的心情。

　　高级符箓的时效也很持久，毕竟是用奇特的天灵木所绘制出来的，一枚清心符，能够持续一年的时间，佩戴这清心符的时间里，基本上普通的病痛是不可能发生在佩戴之人身上的。

　　所以楚天霖成功绘制出来之后，便决定多绘制几分，给自己的父母亲人使用，值得一提的是，还有十多天的时间，楚天行就要中考了。

　　而他的目标，则是九灵县最好的高中，九灵第一中学，临近大考，恐怕不管是楚天行也好，或者是楚荣辉夫妻也好，都会十分的担心的。

　　所以，楚天霖特意的回了家一趟，家里的条件如今已经好了很多，楚天霖断断续续的用各种的理由给家里打了不少钱，目前家里的生活条件也算得上是小康之家了。

　　楚天霖这天回来，楚荣辉和陈月二人也是特意的准备了不少好吃的，等到楚天行放学回来之后，一家四口便开心的吃起了东西。

　　开开心心的吃完饭，楚天霖从身上取出了三张清心符，并且道：“爸妈，天行，这是我从一位大师手上买的护身符，听说很有效果，而且还能够让人神清气爽，最近天行即将中考，你们也都比较烦躁，戴上它可能会好点。”

　　楚天霖说着，分别将三张护身符递给了自己父母和小弟，其实楚荣辉等人虽然不能说是迷信，但是对于这种符啊什么的，并不是很相信。

　　甚至楚荣辉本能的就想要拒绝，不过楚天霖已经将这护身符递到了面前，楚荣辉也不好再直接拒绝，毕竟是儿子的孝心，他也是准备戴上两天就丢一边儿去了。

　　不过，触摸到这清心符之时，楚荣辉便感觉到，从这清心符之上，似乎传来了一股温婉平和的能量，让他全身上下都感觉十分的舒服，整个儿身体同样感觉十分的舒缓，好像浸泡在了温泉之中一样。

　　昨天晚上，楚荣辉并没有睡好，精神状态并不是很好，但是抓住这清心符之后，却感觉，自己的精神头都一下子好了很多，好像睡了美美的一觉一样。

　　这种神奇的效果之下，楚荣辉自然不再想着将这护身符丢掉了，而是将之好好的放在了自己的身上，而陈月和楚天行两人同样有着类似的感觉。

　　陈月还好点，楚天行因为临近中考，最近学习压力很大，而且大量做题，早上又早早的上早自习，背英语，虽然一直在竭力学习。

　　不过他感觉自己的脑袋都是晕乎乎的，现在拿到了自己哥哥送的这张符，他感觉自己这几天辛苦学习的疲劳都是瞬间消失了，原本，做数学题的时候，因为头脑有些疲劳，所以只要一遇到稍微有点难度的题目，疲劳的大脑便无法解出来。

　　但是现在，就算平时很难解出来的一些题目，他都能够轻易的完成，由此可见，这清心符的效果有多么神奇了，所以，楚天行立刻当宝贝一样，将这护身符挂在了自己的身上，贴身佩戴。

　　而楚天霖见到了父母和弟弟的表情，便知道他们已经体会到这清心符的神效了，清心符之中蕴含着极为精纯的灵气，这些灵气能量并不是漫无目的的释放出来。

　　因为符箓效果的关系，它会一边缓慢的聚拢吸收天地灵气，一边转化成一股温和的能量，用来滋润佩戴之人的身体和精神两个方面，让其时刻处于最佳的状态。

　　佩戴期间也不可能出现什么疾病之类的，符箓的有效期也长达一年，确实是一道极为神奇的符箓。

　　因为楚天霖还需要上班，所以他自然不可能在家里住了，不过临走之前，陈月却是对楚天霖道：“乔岺那个丫头也很不错的，如果你和那位大经理黄了的话，可以考虑一下乔岺。”

　　陈月对于沈芊月并不是没有好感，只不过，沈芊月堂堂珠宝行的老板，陈月觉得对方的地位和能力都太高了一点，自己的儿子有些配不上对方。

　　换句话说，陈月本能的感觉，沈芊月不像是会嫁进自家的人，所以才给楚天霖这个建议，而楚天霖听了，则是笑道：“放心吧妈，我们感情很好，不会黄的。”

　　陈月听了，道：“感情是感情，可你也得考虑现实啊，人家可是一位大老板。”楚天霖听了，道：“放心吧妈，这点我明白，我会看着办的。”

　　如果是楚天霖获得仙界微信之前，或许还会考虑这一点，不过，在得到了仙界微信之后，楚天霖便清楚，自己注定将会不断的向着仙人的层次进发，迟早会达到仙人那个级别的，和常人之间的差距也会相当之大。

　　所以，楚天霖面对沈芊月，自然不可能出现信心不足这种情况了，随后，楚天霖便直接前往春城了。

　　而此刻，在九灵县的一个办公室之中，一个带着金边眼镜的中年男子领着一个小胖子站在那里，而坐在对面的，则是九灵县教育局的副主任陈国涛。

　　在他的对面，是一对父子，那个金边眼镜中年男子，名为郝振强，那个小胖子是他的儿子郝栋梁，郝振强是九灵县一个有名的企业家，开了一间炼钢厂，他也试着将自己的生意扩大过。

　　不过，在本地还好，到了外面，他的学历也好，素质也好，就差了太多了，几次在外面碰壁甚至上当受骗之后，郝振强也就放弃了这个想法，不过，他却是清晰的认识到读书的重要性了。

　　没有文化，就算他是个老板，也是个很难继续扩大生产的老板，所以他对自己的儿子抱以厚望，希望儿子能够读个好大学，将来把自己的炼钢厂发扬光大。

　　不过，郝栋梁可没有郝振强期盼的那么好，从小好吃懒做，多年来，只长肥肉，脑子和个子都没怎么长，这也让郝振强十分发愁，如今郝栋梁马上就要上高中了。


第0265章 精品

　　他希望儿子能够读个好高中，这才来到这教育局副主任了，其实以郝振强的能量，随便花点钱，就能够轻轻松松的把郝栋梁给塞进九灵县的第一高中了。

　　只不过，光把儿子塞进九灵第一中学，他还并不满意，九灵第一中学虽然是九灵县最好，但是其实总体之上，升学率却很一般，普通的班级，一个班上也就是有十分之一的人能够考上二本。

　　虽然说，年年高考完，九灵第一中学都会贴榜，庆祝本次高考又有多少学生考上了大学，升学率也接近百分之四十，只不过，这百分之四十，完全是依靠着复读生以及精品班的学生提升起来道。

　　如果只是普通班的应届学生，其实升学率不足百分之十，所以，在普通的班级，也有很多捣蛋不学习的学生，而在精品班就不一样了。

　　精品班，整个儿九灵第一中学只有两个，那是二十多个班级之中的两个精品班，学生的素质远在其他班级学生之上，乃是真正精英之中的精品。

　　基本上，精品班百分之九十的学生都能够考上二本，而这百分之九十之中，又有百分之五十能够读一本。

　　由此可见，精品班和普通班之间的差距有多大了，因为这个班上几乎都是精英，班级的学习氛围和普通班比起来差别就很大了。

　　所以，一个普通学生，进入精品班或许压力会很大，但是同时，也几乎不可能走邪路了。

　　因为整个儿班级，都没有人陪你玩耍，你在这个班上，除了学习，可以说没有别的事情可以做！

　　所以，进了精品班，就算是一头猪，都能够成才，郝振强就希望自己的儿子郝栋梁能够进入精品班，所以这才找上了这位副主任。

　　只听郝振强道：“陈主任，你看我儿子怎样才能够进入精品班？”

　　听到了郝振强的话，陈国强笑道：“那只有努力学习，考出一个好成绩了，第一中学校长的脾气你又不是不知道，精品班是他的命根子啊，前几年，马县长想让自己的侄子进入精品班，都被他毫不犹豫的拒绝了，我的面子哪里有马县长大？”

　　听到了陈国强的话，郝振强道：“陈主任就不要揣着明白装糊涂了，你有这个门路，这个我很清楚，这样吧，你开个价！”

　　陈国强听了，道：“郝老板是真的想来？”郝振强听了，道：“那是自然，不然我跑你这里来做什么。”

　　陈国强听了，思考了片刻，才伸出了自己的右手，比划了一下，郝振强听了，道：“五万？没问题！”

　　陈国强听了，直接便道：“郝老板你开什么玩笑？你让我办的事情，县长都办不到，你觉得县长的面子就值五万？五十万，一分都不能少，我还要拿去打点其他人呢！”

　　郝振强听了，也是皱了下眉头，他虽然是开厂子的，但是五十万也不是一个小数目啊，但是看到自己的儿子，郝振强还是咬了咬牙，道：“好，我可以答应你，不过你得告诉我，究竟怎么操作的，那我心里才有个底啊。”

　　陈国强听了，道：“这个我倒是可以告诉你，你知道吗？我在咱们九灵县教育局，主要抓的，就是每年的中考高考，考试的试卷虽然密封了起来，但是我可以接触到那些试卷。

　　到时候，我会让人将你儿子的试卷和一份高分试卷调换，成绩也会和对方对调。”

　　陈国强听了，道：“那卷子被换了的那个人不会追着不放？”

　　“那就要用钱来摆平了，他想要查自己试卷，非常的困难，到时候，我会从你给我的五十万之中拿出来一部分给他们，这笔钱，足够让他花钱买进入九灵第一中学的名额，甚至还能够剩下来不少。

　　现在的学生你也都明白，穷人的孩子早当家，大部分好学生也都是家境贫寒的那种，给他们几个钱，也就不敢闹腾了。”

　　郝振强听了，道：“陈主任果然高明。”而郝栋梁脸上同样露出了喜色，毕竟，自己都不用学习，就能够上九灵第一中学的精品班了，有钱真好！

　　时间一点一点的流逝，十多天的时间很快便过去了，终于到了中考的日子，这天，楚天霖都特意请了两天假，回来陪楚天行考试，楚天行这段时间因为清心符的关系，学习的效率非常高。

　　而且思维异常的清晰，所以在这临阵磨枪的这段时间，他表现的非常之好，将自己所学习的知识系统的整理了一下，在大脑之中形成了一个完整的知识网，不管考试会考哪一部分，都能够迅速的调用出来，并且做出最准确的判断。

　　所以，在最近的两次模拟考试之中，楚天行的发挥也很好，比起之前的考试进步了许多，在整个儿学校，都已经是名列前茅了，他的老师也对他抱有很大的希望，认为他有很大的希望考上九灵第一中学的精品班。

　　或者说，只要他发挥不失常，基本上就可以进入精品班了，整个儿道安省的中考内容都是一样的。

　　考试一共分八科，其中语数英各一百二十分，物理、化学、政治、历史则是各八十分，体育五十分，一共七百三十分，体育方面，楚天行的身体素质虽然不能说比一般人强出多少，但是也十分的健康。

　　而且这段时间一直都在训练，所以他的体育成绩是满分，事实上，体育的考核并不是很严苛，体育考试也是学校内部自己进行的。

　　基本上，只要成绩差不多的，学校都不会让其体育拖了后腿的，当然了，那些成绩差一点的，就得靠自己的真本事去考了，测试出多少分就是多少分，没有人会为其体育加分的。

　　楚天行这种尖子生，体育自然是直接满分，接下来就看他在其他科目的表现了，考试因为科目比较多，所以整个儿考试过程也要分三天半进行，语数英的考试时间都是两个小时，其余课程则是一个半小时，每天考两科，三天半全部考完。

　　然后估分，并且进行报名，而在报名完成，也就是考完试三天之后，成绩便会公布，如果对成绩有所怀疑，可以查卷。

　　而楚天行每考完一科，楚荣辉父母都会询问考试的情况，当然，楚天行是信心满满，因为他在面临考试之时，精神更加紧张，一般人在这种情况之下，可能会发挥不好。

　　不过，楚天行拥有着清心符，在他紧张的情况之下，清心符会提供更多的能量给他，让他的身体机能比平常更好，所以发挥的更好，这就像一个母亲，在关键时刻可以以突破时间记录的速度奔跑，从而救下自己的孩子。

　　一个普通人，甚至可能举起一辆车，在精神极度紧张，意念极度集中的情况下，一个人可以发挥出恐怖的能量。

　　当然，完事之后，因为大大的超出了自己的身体所能够负荷的，所以有可能直接身亡，或者是大病一场，而楚天行面临考试，虽然并不是那种极度紧张的状态，但是也是相当紧张了。

　　所以清心符供给的能量更多，他的大脑也比平常更为敏锐，而倘若楚天行长期保持这种状态的话，那么原本能够坚持一年的清心符，恐怕只需要两个月的时间，其中的能量便消耗一空了，当然，消耗大，收益也大。

　　这一次考试，楚天行的成绩，绝对是超水平发挥，他感觉自己每一门课程都能够接近满分，中考七百三十分的总分，他可能可以考七百分以上。

　　而一般来讲，重点班的录取分数线是六百五十分，他的成绩，想要进入九灵县第一中学重点班，也可以说是板上钉钉了。

　　终于，所有的科目全部考完，然后便是估分和填报志愿了，毫无例外的，楚天行填了九灵县第一中学，并且只填报了这么一个志愿。

　　显然，除了这所中学，其他的学校，他都不会去，他对自己有足够的信心。

　　又过了三天，终于，考试成绩已经出来了，虽然并没有公布，但是已经可以通过电话查询了，而到了下午，楚天行所在的中学也会张贴所有学生的成绩了。

　　而早上刚刚吃过早饭，楚荣辉便兴致满满的拿起了电话，然后帮助楚天行查询了起来，电话那头，只听一个机械的声音响起：“请输入学号。”

　　楚荣辉对于楚天行的学号可以说是背的滚瓜烂熟，直接便将学号输入了进去，片刻之后，那边那个声音响起：“楚天行同学，数学26分，英语38分，语文52分，物理18分，化学9分，政治34分，历史35分，体育50分，总分二百六十二分。”

　　听到了这个声音，楚荣辉顿时愣在了那里，要不是清心符的关系，他恐怕就惊出精神病了，顿了顿，楚荣辉挂断了电话，然后重新打过去查询，并且再次输入了学号，儿子分数竟然不足三百分，他根本无法相信。


第0266章 查询

　　这次，电话那头的声音和之前一模一样，分数也是一模一样，总分二百六十二分，而此刻，楚天霖和楚天行则是坐在一边，楚天行脸上笑容慢慢，信心十足。

　　而接着，陈月对楚荣辉道：“怎么？天行的分数有没有超过七百分？看你那惊讶的表情，一定有七百多分吧？”

　　楚荣辉听了，脸上露出了一丝苦笑，道：“如果是七百多分，我会是这个表情？”

　　楚天行听了，脸上露出了一丝意外，自己估过分了啊，不可能低于七百分的！这是怎么回事？而陈月听到了楚荣辉的话，也是脸色微变，道：“天行考了多少分，你快告诉我。”

　　楚荣辉听了，道：“二百六十二分。”“什么！”楚天行一下子站了起来，满脸的不可置信，楚天霖同样十分的惊讶，毕竟自己弟弟的成绩一向稳定。

　　他除了最近两次考试进步不小之外，其余成绩都在六百二到六百四之间波动，非常稳定，这次竟然考了二百六十二分？这怎么可能，陈月顿了顿，才道：“你是不是查错了？”

　　楚荣辉听了，摇了摇头，道：“我已经查了两次了，没错，名字也是天行的名字，二百六十二分，没错！天行，你是不是填错名字了？”楚天行听了，道：“我的分数有零分吗？”

　　楚荣辉听了，道：“没有，最低的九分，最高的语文五十二分。”“那就没填错，如果名字写错了，学号填错了，那某一科应该是零分的。”或许因为清心符的关系，楚天行的表现要镇定的多。

　　而楚荣辉听到楚天行的话，则是道：“那又是怎么回事？化学才九分，我不相信你才考这么点，就算是一头猪，都能考个三十分以上吧？”

　　楚天行听了，道：“我也这么觉得，让我老师查一查试卷吧。”

　　如果考试的分数和估算的分数差太多，可以让自己的老师去查阅考卷的，当然了，一般来讲，老师能够查阅试卷的数量也有限，他们只会查询那些好学生的试卷。

　　至于差学生，考两百分和三百分又有什么区别？也没有人会去查，当然，这些学生也不会主动提起来去让老师查的，毕竟他们自己也很清楚，两百分和三百分，真的没有区别。

　　当天下午，楚天行到了学校，立刻便去找自己的班主任老师刘雨萌了，刘雨萌是师范大学毕业刚刚两年，一个新来的教师，工作十分的积极。

　　对于自己的学生，也从来都不错，她对于楚天行，可是报了很大希望的，而且楚天行的成绩，和她的奖金也直接挂钩，倘若楚天行能够考出一个全县第一的成绩，她能够直接获得五千元的奖励。

　　所以，楚天行成绩刚刚出来，刘雨萌也是立刻去帮楚天霖查成绩了。

　　不过，当她听到那二百六十二分的成绩之时，也是觉得很难以置信，毕竟自己的学生，自己再了解不过了，楚天行就算发挥再差，考个六百分以上也是没有问题的，现在竟然连三百分都没到，这怎么可能？

　　而且这各个科目还没有一项零分，全部都是二三十分的低分。

　　这分明是学校里面最渣的那种全校倒数的学生才能考出来的成绩啊！现在却安到了楚天行的身上。

　　所以，刘雨萌第一个不相信，楚天行来到学校之后，刘雨萌也是迅速的找上了楚天行，并且道：“天行，你的成绩，你已经知道了吧？”

　　楚天行听了，点了点头，道：“我已经知道了。”刘雨萌听了，道：“你觉得这是你考出来的成绩吗？”楚天行听了，摇头道：“就算光语数英三科，我也不会考出二百六十二分的成绩。”

　　刘雨萌听了，道：“好，你不要着急，待会儿老师就给你去查分数，你是个好学生，好孩子，前途绝对不会就这么毁了。”

　　刘雨萌的学生有接近一百个，不过，有希望能够考上九灵第一中学的，也就是那么二十多个，至于说九灵第一中学重点班的，则不足五个，而楚天行则是其中之一，如今楚天行的成绩出现了这么大的纰漏，她自然要追究到底了。

　　而随后，刘雨萌又和其他的学生们交流了一下，这些学生的成绩虽然和估算出来的分数可能有一定的差距，但是也在预想的范围之内，所以，除了楚天行的试卷之外，其他学生的试卷都不需要去查。

　　而随后，刘雨萌便告别了这些同学，然后直接回家去了，查试卷，今天可以提交申请，明天才能够前往教育局那边查询。

　　不过，刘雨萌在回家的路上身上的手机却是响了起来，刘雨萌看了一眼，是个陌生的手机号码，看上去并不像是骗子之类的。

　　所以刘雨萌接通了电话，随后，只听一个声音道：“你是楚天行的班主任老师刘雨萌吧？”

　　刘雨萌听了，道：“没错，是我，你是……”刘雨萌猜测对方是楚天行的亲戚或者家长，因为楚天行成绩的问题，打电话过来询问，不过，对方却是道：“你明天就会去查楚天行的试卷，是吧？”

　　“没错，楚天行不可能考那么低的分数的，这里面一定出现了什么问题。”

　　对方听了，道：“这里面确实有些问题，不过有些事情，不该管的，你就不要去管，这件事情背后有大人物插手，那些人，跺跺脚，整个儿九灵县都得抖一抖。

　　就算你查出什么来，对于你自己也没有任何的好处，相反，你要是能够睁一只眼闭一只眼，那就简单了。

　　三天之内，楚天行的试卷问题要是没有翻起什么浪花，我会让人给你送十万作为补偿，你觉得怎么样？”

　　刘雨萌听了，顿时愣在了那里，作为一个刚刚师范大学毕业参加工作的老师，刘雨萌工作的热情十足，对于学生们也极好，今天这楚天行的成绩，她也抱有十二分的怀疑。

　　但是，除了是一个老师之外，她还是一个女人，她有一个男朋友，家庭条件并不是很好。

　　男友对她很好，两人到了谈婚论嫁的时刻，但是却因为男友拿不出父母要求的彩礼，所以父母不允许他们结婚，所以刘雨萌也只能够拖着。

　　毕竟父母也是为了她好，不希望她将来的生活在物质和经济上没有任何的保障，而现在，倘若她能够直接拿到十万块钱，然后给自己的男友的话，那么两人的婚事基本上就成了。

　　自己也不用天天被父母逼着相亲，并且面对男友那苦闷的脸了，是为了自己的学生，大义凛然的拒绝这十万块？还是为了自己未来的幸福，昧着良心收下这十万块钱？

　　刘雨萌脑海之中的想法十分的繁杂，她脑中一会儿出现楚天行那稚嫩的小脸，一会儿又是自己男朋友那郁闷的眼神，犹豫了足足三分钟，刘雨萌才终于有几分艰难道：“我答应你。”

　　对方听了，笑道：“识时务者为俊杰，那就这样。”对方说完，直接便挂断了电话，而刘雨萌的脸上，则带着一丝愧疚，不过，虽然愧疚，但是她并不后悔这个决定，毕竟，男朋友才是自己最重要的人。

　　而次日，刘雨萌也确实是去查了楚天行的成绩，楚天行名字的部位，明显有被改动过的痕迹，而且，那试卷上的题目，基本都是胡乱涂鸦。

　　别说楚天行了，一个只要在班级前五十名的人，恐怕都比这份试卷要答的好，另外的话，试卷上的字迹，刘雨萌也能够一眼认出来，这并不是楚天行的字迹。

　　楚天行的字，比这试卷上面的字迹要好看了一百倍，所以，楚天行的试卷，恐怕是被人冒名顶替了，冒名顶替，危险性很大，而且很容易在查卷的时候被发现。

　　相比来讲，想要进入九灵第一中学，也只不过要花个几万块钱而已，如果仅仅是进入九灵第一中学，那么后者无疑要简单直接的多。

　　所以，对方的目的，是要进入九灵第一中学的重点班，而据说，当年即便县长出面，都没能够要到一个重点班的名额。

　　九灵第一中学的校长，对于重点班的名额，可以说是非常看中，在手里攥得死死的，普通班名额，花钱可以上，但是重点班，每一个人都必须依靠自己的真本事考进来，不管你背后有什么人，都没用。

　　因为校长担心，一颗老鼠屎坏了一锅汤，正因为如此，九灵第一中学的重点班成绩一直都极好，每年，都能够出现那么几个考上京华大学的学生。

　　不过，校长那边再严苛，恐怕也很难想到，竟然有人把手伸到了中考试卷方面，更换试卷的名字，从而让一个原本成绩极差的学生顺利的进入了重点班。

　　刘雨萌看到这份试卷，也是有些不忿，就算调换，你好歹多考几分，就考个两百多分，把楚天行的前途全毁了啊。


第0267章 愤怒

　　不过刘雨萌虽然想替楚天行出头，但是她已经决定收钱了，所以看完了这份试卷之后，刘雨萌也是若无其事的离开了教育局，然后给楚天行的父亲楚荣辉打了过去。

　　电话接通，楚荣辉道：“刘老师，天行的试卷你看过了吗？是不是判错分了？”

　　刘雨萌听了，道：“试卷我看过了，阅卷没有什么问题，试卷也没问题，是天行发挥的不太好，让他补习一年吧。”

　　初中就补习的，相对高中来讲，要少了不少，不过也不是没有，刘雨萌也觉得楚天行如今被玩了这么一出，十分的可惜，而且以楚天行家里的条件，恐怕也无法花钱去上九灵第一中学，所以只能够给他这个建议了。

　　而楚荣辉听了，则是叹了口气，然后道：“那麻烦刘老师了。”

　　楚荣辉说完，便挂断了电话，而接着，楚荣辉便对楚天行道：“天行，你老师说，你的试卷没什么问题，让你复读一年，你觉得呢？”

　　楚天行听了，直接便道：“不可能，我不可能考那么低的分数！”楚天行十分肯定道。

　　楚荣辉听了，还想说什么，他手机却是震动了一下，楚荣辉听了，掏出手机看了一眼，他的眼中也是露出了一丝怒意，因为短信内容竟然是：“五万，楚天行的事情就此作罢，否则后果自负。”

　　楚天霖见到了父亲的表情，开口道：“怎么了？”

　　楚荣辉听了，将手机递给了楚天霖，道：“你自己看吧。”

　　楚天霖听了，接过手机看了一眼，然后直接便道：“怪不得，原来是花钱把上面的人都买通了，就算天行的老师，也一样被买通了啊，爸，这件事情交给我来处理吧。”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉道：“天霖，你可不要乱来，天行的老师，应该也是有什么苦衷吧，这件事情我们还是报警吧，让警方来处理。”

　　楚天霖听了，摇头道：“警方不一定会管这件事情，不过我也不会冲动，我会用正常的途径来解决的。”

　　楚天霖所说的正常途径，自然是让自己的徒弟们出马了，不管是陈百荣还是马一鸣，在春城市都有着广阔的人脉，尤其是陈百荣，实力很大。

　　他的能力，也足以影响到九灵县，所以楚天霖离开了房间，然后掏出了手机，给陈百荣打了过去，片刻之后，电话接通，只听陈百荣道：“师傅？”

　　楚天霖听了，道：“是我，你认识九灵县教育局的人吗？”

　　陈百荣听了，道：“不算熟悉，不过能说上话。”楚天霖听了，道：“那就好，你给他打个电话，告诉他，我弟弟的试卷被人掉包了，成绩也被人篡改，不管怎么样，这件事情一定给我追查到底！”

　　听到了楚天霖的话，陈百荣直接便道：“是的，师傅。”

　　楚天行说完，便挂断了电话，而陈百荣也是一脸的愤怒，竟然有人欺负到了自己师傅的弟弟身上，简直就是找死。

　　所以陈百荣气冲冲的打到了九灵县教育局局长那边，并且道：“李局，你们那边的人也太放肆了吧？”李局长听了，莫名其妙道：“陈老哥，你这是说的什么话，我怎么听不懂啊？”

　　陈百荣听了，道：“我的一位晚辈，是你们九灵县的，中考的时候，成绩竟然被掉了包，这件事情，你一定要不惜一切代价，给我调查清楚，凡是牵连进去的人，一个都别给我放过！”

　　李局长认识陈百荣，虽然交情不深，但是他却知道陈百荣的能量，陈百荣在整个儿道安省都算是有头有脸的人物，手眼通天，即便是一些市级领导，都会给陈百荣几分面子，别说他一个小县城的教育局局长了。

　　所以李局立刻开口道：“没想到竟然会有这种事情发生，这件事情，我一定会调查清楚的，你那个晚辈叫什么名字？”

　　听到了李局的话，陈百荣道：“他叫楚天行，那这件事情就交给你来处理了，有了结果通知我一声。”“好的。”

　　李局说完，便挂断了电话，李局长对于教育局的事情，虽然不是完全清楚，但是下面主抓中考的那个陈国强，他却是了解的。

　　这个家伙最近胆子比以前大了不少，听说收过几次钱，专门帮助那些有钱人的子女，将其送进九灵第一中学的重点班，不过，这些事情只要闹的不大，李局也是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟陈国强收了好处，多多少少还要给上面孝敬一些的，不过这个陈国强也太没脑子了，竟然招惹到了这样的省级巨鳄头上，简直就是找死啊。

　　所以李局立刻便给自己的秘书打了过去，并且道：“你给我查一查一个叫楚天行的学生，他以前在学校模拟考试的成绩怎么样，这次中考成绩怎么样。”那个秘书听了，道：“好的李局长。”

　　过了一会儿秘书才道：“已经查到了，他在学校成绩很好，而且临近中考的几次模拟考试表现更好，有很大的希望进入九灵第一中学重点班，但是他中考失利，总分仅仅两百多分。”

　　李局听了，也是气的半死，陈百荣打电话过来，他还有些怀疑，担心这是不是陈百荣想要逼迫自己帮助一个学生改分。

　　那样的话，自己就要承担一些风险了，不过听到楚天行的中考成绩和平时表现差距那么大，那也就正常了，然后李局便道：“你再查查，这次分数达到了九灵第一中学的学生，有哪个是平时成绩很差，但是忽然涨上来的？”

　　对方既然这么做了，那么目的必然是九灵第一中学的重点班，否则的话，根本没有必要冒这么大的险，所以，那个换试卷的学生，必然是如今达到了九灵第一中学重点班分数线的学生之一，而且还是进步最大的那个。

　　而那秘书听了，则是很快道：“这个我知道，是一个叫郝栋梁的学生，平时的考试以及模拟考试成绩都在两三百分，这次考试拿到了六百九十八分的高分，全县第三，不过这个学生好像很低调，也没怎么露过面，也没有什么人讨论有关他的事情。”

　　听到了这名秘书的话，李局长冷笑道：“低调？他敢高调吗？这样，你去把陈主任给我叫过来。”“好的，李局长。”

　　过了一会儿，带着金丝眼镜的陈国强便出现在了李局面前，这陈国强年纪三十多岁，看上去斯斯文文的，光看面相，还真不像是一个坏人，随后，陈国强便道：“李局，你找我有什么事情吗？”

　　李局听了，道：“你闯大祸了。”陈国强听了，心中顿时咯噔一声，不过他口中却是十分的嘴硬，表面上也是若无其事，道：“李局，我怎么不明白你在说什么？”

　　李局长听了，道：“你会明白的，那个叫楚天行的孩子，背景是我都不敢招惹的，这件事情，别说县长，就算是市长都救不了你。

　　现在，通知那个郝栋梁，让他来这里一趟，我要看看，他究竟凭什么考出六百九十八分的高分！”

　　听到了李局长的话，陈国强的脸色终于动容了，他之所以敢这么大胆，背后的靠山，正是九灵县的副县长之一。

　　而这名副县长，正是当年那名被九灵第一中学的校长拒绝的那名副县长，当时这名副县长想要让自己的侄子到第一中学的重点班去读书。

　　哪知道，校长拒绝了不说，还把这件事情公开，并且公开告诉整个儿九灵县，九灵第一中学的重点班，绝对容不下一颗老鼠屎，不管任何人来，都不可能让一个分数不够的学生进入九灵第一中学的重点班的。

　　当时这名副县长可以说是丢尽了颜面，成为了整个儿九灵县的负面教材，被人们所耻笑，而那名校长，则代表了不惧强权正义凛然，被人们所尊敬。

　　而那件事情之后，那名副县长便开始培植自己的人马到教育局了，他的目的，自然是要毁掉那个校长。

　　不过，那位校长德高望重，而且门下弟子无数，有的杰出的学生，甚至也已经成长了起来，成为了在某个领域或者行业首屈一指的人物，有的甚至在政界都有了不俗的成就，所以他不敢直接对那名老校长动手。

　　最终，他选择了九灵第一中学的重点班，这名副主任，即是他的手下，同时也是他的远亲，这陈国强的任务，便是每年中考之后，收些好处，然后安插几个成绩极差但是家庭条件极好的学生进入重点班。

　　老校长不是说，不让一颗老鼠屎坏了一锅汤吗？

　　那么他就年年给你这汤里面放一颗老鼠屎，迟早要将九灵第一中学的重点班给彻底的毁掉？

　　而这些，也确实有着一定的效果，前段时间九灵第一中学发生的重点班恶性打架斗殴和伤人事件，就是陈国强亲手送进去的老鼠屎搞出来的。


第0268章 对质

　　陈国强也一直都自信满满，就算出了一些纰漏，自己的上面还有副县长，总能够保住自己，没想到，李局长开口就说，市长都保不了自己，他自然是有些担心了。

　　不过，他终究不是一般人，强行冷静下来，并且道：“李局，我还是不太明白你的意思，那个学生能否考出六百九十八分，也和我没什么关系啊。”

　　李局听了，道：“别废话了，让那个学生过来吧。”现在，陈国强已经顾不上郝栋梁能否上了第一中学的重点班了，他只想保住自己，所以陈国强站了起来，道：“那我出去打个电话。”

　　李局长听了，看了陈国强一眼，道：“就在这里打。”陈国强听了，眉头一皱，道：“可……”

　　李局听了，抬了抬眉头，道：“我说，就在这里打！”陈国强听了，只好拿出了手机，然后给郝振强打了过去，片刻之后，电话接通，陈国强道：“你是郝栋梁的父亲吧？”

　　郝振强听了，笑道：“是我，陈主任你和我开什么玩笑？话说回来，我儿子的事情，你做的很不错啊，六百九十八分，我全家人都高兴的不得了呢。”

　　陈国强听了，道：“你在说什么？我听不太懂，我们局长对于你儿子的成绩有所怀疑，你让他现在来局里一趟，我们局长要当面考考他，看看他是如何考出这六百九十八分的。”

　　陈国强听了，顿时意识到了不妙，道：“陈主任……”他的话没有说完，便听到了嘟嘟嘟的声音，显然，那边已经挂断了电话，而郝振强愣了愣，想起陈国强说话的语气，终于知道，恐怕自己的儿子，上不了九灵第一中学的重点班了！

　　而且，还可能会牵扯出点别的事情，不过，郝振强除了钱，别的东西也就没有了，他也没有什么好办法，只能够带着自己的儿子，直接前往县教育局了，而李局长此刻也是冷笑的看着陈国强，并且道：“你和那个孩子的家长很熟啊。”

　　陈国强听了，道：“不算熟，有过一面之缘。”“一面之缘？这个事情，现在已经牵扯到了一位大人物，这件事情，你丝毫都不要想着隐瞒，谁敢插手，谁就得落马，我给你个机会，联系下那位副县长，看他能不能保的了你。”

　　之前，陈百荣虽然没有明说什么，但是李局长知道，陈百荣绝对不会光通过他一个方面下手的，恐怕其他的部门都早已经行动了起来，并且准备对这一次的调换试卷事件来一个一网打尽。

　　而恰好，那名副县长，李局长也不是很待见，他自然希望将那个副县长也拉下水了。

　　而陈国强听了，犹豫了一下，还是给那个副县长打了过去，谁都是自私的，他向副县长求救，至少自己还有一定的希望，虽然有可能将后者拉下马，但是这关他什么事？

　　他要是不求救，自己就真的玩儿完了，这是一个很容易做出解答的选择题！电话接通，陈国强道：“表叔，李局长发现了我的事情，并且要彻查这件事情。”

　　陈国强的表叔名为季华，也是九灵县的副县长，季华听了，沉默了片刻，才道：“让他查呗，你不是各个环节都做好了？”

　　“他这次好像是有备而来，表叔你想想办法。”陈国强此刻也不再伪装什么了，他要是没法借着季华压下李局长，等到待会儿郝振强父子来了。

　　李局长确定了郝栋梁的成绩是弄虚作假，并且废掉郝栋梁的成绩之后，恐怕郝栋梁父子也会直接把这件事情抖出来的，索性，直接在李局长面前挑明了，然后让季华想想办法，而季华听了，则是道：“你把电话给老李。”

　　季华不愧是老江湖，竟然已经猜到李局长就在边上，而李局长接过了电话之后，则是道：“季县长。”

　　“老李，给我一个面子，这件事情就这么过去了。”李局长听了，道：“我可以给你面子，不过有人不给你面子啊。”

　　季华听了，道：“在这九灵县，还没有几个人敢不给我季华的面子。”

　　季华这话说的很有底气，他原本乃是混混出生，乃是村里的一霸，后来凭借着拳头以及抢劫来的钱，成为了村长，那个时候，很多人都不喜欢当村长的，也没有什么人争夺，所以季华没有受到什么阻力。

　　之后，他便通过种种的方式，继续敛财，并且用赚来的钱为自己打通关系，迅速的网上爬升，没有几年的时间，季华便已经成为了县里一个重要的领导，之后机缘巧合之下，成为了副县长。

　　而在季华攀升的过程之中，做过伤天害理的事情也不少，不过都被他给强行压了下去，所以，很多了解季华的人，对于季华都是十分的畏惧。

　　所以他才说，整个儿九灵县，没有几个人敢不给他面子，即便是九灵县的其他几位副县长甚至是县长，恐怕对于季华都有着一定的忌惮，毕竟季华这种人，除非直接打死。

　　否则的话，得罪了他，必有后患，他们也不愿意轻易的得罪，而李局长听到了季华的话，则是道：“那个人并非是九灵县的人，是什么人，想必你很快就知道了。”

　　李院长无意和季华多说，只是这么说了一句，便直接挂断了电话，而季华则是气的脸色发白，不过，李局长如果没有什么特别的原因，确实是不敢这么不给他面子的。

　　难道说，自己或者是陈国强真的招惹到了什么了不得的人物？季华开始利用自己的人脉调查了起来。

　　而郝振强和郝栋梁父子在十多分钟之后，也是抵达了九灵县教育局的局长办公室，办公室之中，除了李局长之外，还有陈国强以及李局长的秘书，随后，郝振强便道：“李局长你好，我是郝栋梁的父亲。”

　　李局长听了，不冷不热的点了点头，道：“坐吧，你是郝栋梁对吧？”郝栋梁听了，道：“是我！”

　　郝栋梁不愧是猪脑子，到了现在，他还以为教育局局长专门请他来，是为了表扬他呢，毕竟他在中考的时候成绩那么好，全县都排的上名次。

　　而李局长听了，则是道：“你这次成绩考了六百九十八分，觉得意外吗？据我所知，你平时的成绩不是很好。”郝栋梁听了，道：“那只是我平时比较低调罢了，其实我是一个天才。”

　　李局长听了，道；“原来是这样，那就好，因为你的成绩和平常差距太大，比以往高出太多，而且还有一位尖子生的成绩太差，我们怀疑有人调换了试卷。

　　我对你要求也不高，这里有一份中考试卷，是你们已经考过一次的试卷，你现在给我做几道题看看，这是已经做过的试卷，而且你考了接近七百分，想必没有任何的难度。

　　你要是能再做出六百五十分以上，那么我就相信，你是个天才，如果不能，那么只能够将你们的考卷都单独调出来，并且当面对质了。”

　　听到了李局长的话，郝栋梁顿时面如死灰，而郝振强则是道：“李局长，我这儿子刚刚中考完，前段时间压力太大了，最近睡眠也不好，还需要好好休息，你现在让他做这份卷子，有点强人所难啊！”

　　李局长听了，道：“做一份刚刚做过没有几天的卷子，应当没有任何难度吧？你，开始做吧。”

　　在这里，李局长是老大，郝振强父子或者是陈国强都插不上话，而郝栋梁则是拿起了笔，然后在上面写写画画了起来，而李局长等人都在旁边，自然看到他在写什么。

　　他完全没有经过思考的在作答，或者说，是在瞎掰。

　　随便乱填，总之让答案看上去满满的就可以了。

　　随后，李局长便对自己的秘书道：“你打个电话，把楚天行同学请过来，另外，将楚天行和郝栋梁的各科考卷都给我调出来。”

　　听到了李局长的话，郝栋梁父子都是面如死灰，而至于陈国强，同样是瘫软在了座椅上，现在的他，只盼望着季华能够早点出手，解决掉李局长。

　　否则他调换试卷、收受贿赂的事情一旦曝光出来，那么谁都救不了他啊，这个事情虽然所触犯的法律并不算严重，但是因为事情很少，而且影响到了一个孩子的一辈子，所以一旦曝光出来，影响力是轰动性的，根本没有人能够保得住他！

　　而随后，那名秘书便给楚天行家里打了一个电话，过了二十分钟，楚天行和楚天霖兄弟二人便到场，此刻的局长办公室也略显拥挤。

　　楚天行进来之后，李局长道：“你就是楚同学吧，有关考试试卷的事情，我们已经基本调查清楚了，就是这位郝栋梁同学的试卷，和你的试卷对调了。”

　　郝振强听了，道：“李局长，这种话你可不能乱说啊，凡事可都是要讲证据的。”


第0269章 报应

　　李局长听了，道：“证据？这不就是证据吗？这几张加起来总分两百多分的试卷，上面的字迹和你儿子刚刚的字迹一模一样，你是通过何种门路，调换考卷的。

　　我劝你还是早点说出来，还相当于戴罪立功，还能够少判几年，至于你儿子，最多也就是三年内不准中考，要是嘴硬不说，等我们一一查出来的话，你儿子终生都不能参加中考了。”

　　郝振强对于自己的儿子十分的关心，否则的话，也不会出钱出力冒着风险想把儿子送到九灵县第一中学了，而现在，儿子竟然有可能终生无法参加中考，那不是说，一辈子连高中都上不了？

　　这是郝振强难以想象的，他最不希望的，也是自己的儿子和自己一样，没有一点文化，所谓关心则乱。

　　之前郝振强还是有几分冷静的，而现在，却是完全慌张了起来，他直接便道：“就是陈国强陈主任，他收了我五十万，答应帮我把儿子送进九灵第一中学的重点班。”

　　陈国强听了，立刻便道：“你可不要血口喷人！证据呢？证据在哪里。”

　　郝振强听了，道：“你以为我会没有准备？我的五十万，有那么好拿？

　　当时你拿钱的时候，我就直接录音了，你要是办不到，我就会将录音公布，让你身败名裂，没想到你不仅仅办不到，还害得我儿子可能无法中考，我也只能够把这份录音拿出来了。”

　　李院长听了，直接便拨打了110，让警察来带这些人走了，调换中考试卷，收受贿赂，这已经触犯了法律，已经不光是教育局内部的事情了，自然要让警方来解决。

　　在拨打了110之后，李局长才对楚天行道：“放心吧，你的成绩的事情，我们也会尽快上报，并且恢复你的成绩。”楚天行听了，高兴道：“谢谢局长。”

　　楚天行自然知道郝栋梁的成绩，毕竟郝栋梁已经在全县名列前茅了，他平时成绩却那么差，出成绩之后，好多人都在讨论。

　　没想到，这份成绩是自己考出来的，六百九十八分，和自己估算出的分数相差不多，进入九灵第一中学的重点班也是绰绰有余了！

　　而郝栋梁此刻也是一脸的失望，毕竟考出了六百九十八分之后，他能够感觉到，无数同学那仰慕敬佩的目光，无数亲戚朋友夸奖赞赏的言语，这些都让他十分的享受。

　　没想到，这六百九十八分在口袋里都没捂热呢，就被人家的原主人拿走了，而他也要拿回自己的两百多分的老成绩，他自然是十分的失望，而楚天霖同样看着这些人，倘若不是自己的关系，恐怕这件事情会被他们强行压下去吧？

　　弟弟最多也就是拿个几万块的补偿，然后花钱买第一中学去读，而进入了普通班，也就意味着，第一年最好也就是考个二本。

　　但是以楚天行的实力和水平，如果能够进入重点班，却意味着他有希望考上京华大学这种国内顶尖的名校，从国内顶尖名校到普通的二本院校，这其中的差距是很大的。

　　因为重点班的学习氛围也好，师资力量也好，教学进程和教学计划等等，和普通班都有着很大的差距，所以，同一个学生，在两个不同的班级，最终成为什么样的学生，是完全不同的。

　　对于这些人，楚天霖也没有任何的好感，他从乾坤戒之中取出了几张诅咒符，然后直接射向了郝振强和陈国强两人。

　　诅咒符效果特异，并不会立刻杀人，但是，会让这两人时不时的倒霉，而且身体也会时不时的出现一些疾病，并且持续的虚弱下去，基本上，中了诅咒符，虽然不会死，但是三五年之内，中咒之人的身体便已经几乎被折腾坏了。

　　即便不是身有重病躺在床上生活无法自理，恐怕出门也得驻个拐杖，天天都得吃药度日了，其寿命也会大大的缩短，很难活过五十岁。

　　这也是楚天霖对于这两人的惩罚，陈国强和郝振强两人，都已经四十出头了，而且经过这次的事件，他们恐怕还要在监狱里面呆上一段时间，等他们出狱之后，恐怕一两年之内，便要老死了。

　　这两人自然不清楚自己悲惨的命运，尤其陈国强，即便坐牢，他的钱还在，他是涉嫌行贿，即便坐牢也不会没收他的家产，最多坐上几年，等他出来，还可以当自己的大老板，继续享受生活。

　　所以他并不是太过担心，而过了大概七八分钟，李局长的办公室的门忽然被人推开，接下来，一个大概五十岁出头脸上带着一道疤痕的老头出现了。

　　老头身材微胖，眼睛很凶，这个人，正是九灵县的副县长季华，而在季华的身后，则是跟了几个警察。

　　随后，季华便道：“李局长涉嫌贪污受贿，把他给我抓起来。”

　　这几个警察都是季华的亲信，对于季华的话，他们也是言听计从，所以几个人都是上前几步，准备把季华给抓起来，而陈国强脸上也是露出了一丝喜色，道：“郝老哥，咱们的救兵到了！”

　　对于季华，陈国强也是十分的了解，对于那些敢违逆自己的人，季华都是直接随便安个罪名，然后抓起来，随后，便简单粗暴的用各种酷刑，将其折磨致死，然后随便找个借口，这件事情也就这么过去了。

　　只不过，以前季华动用这种办法，都是对于一些普通人，从而达到侵吞公私财产的目的。

　　而这一次，季华却是妖对付一位局长，后果自然要严重很多，不过，倘若季华任由陈国强被抓，陈国强也会将所知道的季华的事情都给抖露出来，季华的后果一样很惨，倒不如先下手围墙。

　　而李局长见了这一幕，则是道：“季华，你也太猖狂了！”

　　季华听了，声音阴狠，道：“你去和阎王爷说我猖狂吧！”

　　季华一脸的狰狞和得意之色，而楚天霖此刻也看出来了，这个人应该就是陈国强那个幕后之人了，而毕竟光凭借陈国强一个主任，让他去修改试卷，他还没有那么大的胆子，此人才是罪魁祸首。

　　而且看上去，对方根本不按常理出牌，因为李局长可能会把他的罪名给揭发出来，他就直接动用亲信，然后准备直接抓人杀人，用嘴简单粗暴的方式来解决，既然如此，那楚天霖同样准备用最简单粗暴的方式来解决！

　　想着，楚天霖手中出现了一道焚心符，随后，楚天霖直接将这道焚心符射到了季华的身上，然后意念微动，一道灵力冲击在了焚心符上面，使得焚心符的效果直接发挥了出来。

　　而正在那里猖狂大笑的季华猛然感觉到，自己的心脏要着火了一样，非常的滚烫，而且这种滚烫的感觉似乎还有蔓延的意思，季华身体抽搐了几下，然后猛然倒在了地上，而他口中则是不断道：“好烫，好烫！救救我，快救救我！”

　　季华的几个亲信原本准备动手抓李局长呢，见到自己的头儿忽然不行了，他们也顾不上李局长了，几个人一起把季华给抬了起来，然后直接上车，直奔九灵县人民医院而去。

　　而李局长见了，则是道：“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，陈国强，你还想挣扎下去吗？”

　　听到了李局长的话，陈国强直接跪倒在了地上，并且道：“我交代，我什么都交代。”

　　他此刻也有些信了那句话了，真的是善有善报恶有恶报啊，原本，如果季华不发病，那么这个事情恐怕走向就完全不同了，李局长会被抓起来，甚至楚天行兄弟同样会被控制起来。

　　改分数的事情，会大事化小小事化无，而李局长则会被安上莫须有的罪名，被打死之后，然后对外宣称是病死或者是自杀，这件事情也会不了了之。

　　但是偏偏，季华却忽然就情况紧急，一副要死的样子，显然，冥冥之中有着一股无形的力量，阻止了季华继续作恶，他也不敢反抗了，准备直接把季华的罪证也全部都交代出来，戴罪立功。

　　当然，他们并不知道，季华在被送往医院的路上，便已经五内俱焚，整个二人死的不能再死了，虽然还电击抢救了几次，不过，一个人的内脏都已经燃烧完了，怎么可能有救？

　　所以，这么一位心狠手辣的枭雄，也就这么默默的死去了，或许，他自己都没有想到，自己竟然会死的如此的突然，如此的安静吧？

　　三天之后，县教育局的通告终于下达，教育局主人陈国强因为收受贿赂篡改成绩被警方抓了起来，具体判刑还要看法院决定，不过他头上的帽子已经被摘掉了。

　　另外，楚天行的成绩和郝栋梁的成绩被对调的事情，同样被公布了开来，楚天行的成绩被改回了六百九十八分，而郝栋梁成绩也变回了二百多分。


第0270章 新的工作

　　同时，郝栋梁三年之内不能够参加中考，虽然比起终生禁考，这个惩罚要轻的多，但是三年之后，郝栋梁的同学已经高中毕业了，他才可以参加中考，这对他来讲，同样是一个极为严苛的惩罚。

　　而且，他的父亲同样进了监狱，也算是为此事付出了足够的代价。

　　当然，郝栋梁在这三年的时间之中，却是幡然醒悟了过来，开始认真刻苦的学习，并且为人处世方面也长大了许多，并且在多年之后，成为了华夏航空领域最为优秀的人才之一。

　　让他的父亲乃至于整个儿九灵县人都为之骄傲，所有人都认为，郝栋梁不负自己名字之中的栋梁二字。

　　或许，这才是真正的塞翁失马焉知非福吧，而郝栋梁自己也很清楚，他之所以会改头换面，是被季华的事情吓到了，恶有恶报，善有善报，因为季华之死。

　　郝栋梁心中也坚信，一个人不管做什么事情，都有一股力量在看着，在监视着，做了好事会受到奖励，做了坏事要受到惩罚，而只要努力，也会有回报。

　　所以，他在之后的生活之中，时刻都谨记着，不管做什么，都有人在看着，一定不能做昧良心的事情，而不管偷懒还是勤奋，也都有着对应的回报，一定要努力。

　　外加上他其实并不笨，而且在某些方面还有者极为出众的天赋，最终才成为了真正的栋梁之才。

　　楚天行如愿以偿的考上了九灵县第一中学，而假期，楚天行也是恢复了自己小孩子的个性，天天出去玩耍，而楚天霖的话，则是回到春城了，当然，刚刚中考完，大学生同样也放假了。

　　所以，楚天霖这个门卫同样放假了，楚天霖也是无所事事了起来，大学的假期很长，足足两个月，而且楚天霖也感觉，自己在春城科技大学所经历的，已经够多了。

　　每天所见到的大学生的生活，开始的时候，对于自己的修心有着明显的帮助，不过随着时间的推移，其效果却在逐渐的减弱着，一直到了现在，已经几乎没有什么效果了。

　　外加上正好放两个月的假，所以楚天霖向春城市科技大学的保卫科那边打了一个电话，表示自己要辞职了，如果是寻常的保安辞职，还得专门去保卫科填写离职申请，并且解除劳动合同才可以。

　　不过，他们可不敢劳驾楚天霖去跑，毕竟楚天霖的能量，整个儿春城科技大学都十分的清楚，所以楚天霖离职的事情，一个电话就彻底解决掉了。

　　而楚天霖，也需要一份新的工作来增加自己的阅历，从而修心修行了，楚天霖对于工作的要求不高，工作的强度没有什么要求，甚至工资方面，同样没有要求，只需要接触的人多，也或者是处理的事情多，那就可以了。

　　最开始的家教，接触的人并不算多，但是却能够深刻的了解自己的那几个学生，并且在他们的成长过程之中，扮演一个重要的角色，伴随着他们的成长，楚天霖的心灵同样在随之成长，所以作用很大。

　　而门卫的话，接触形形色色的学生，虽然没有和任何一个学生深入的了解和沟通，但是，见到的学生数量却很多，即便是这种浅层次的了解，但是量变引起质变，同样对于楚天霖的修行有着不小的帮助，而这第三份工作，同样需要从这两方面入手。

　　当然，因为前两份工作，基本上都是和学生挂钩，一份是教导中学生，另外一份则是在大学当保安，所接触到的，都是这个社会比较阳光比较正面的一面。

　　所以，这第三份工作，楚天霖希望能够接触到一些社会的阴暗面，或许对于自己修为的提升有着不小的帮助，那么这份工作自然不能再和学生之类的挂钩了，而所谓的阴暗面，从什么地方最容易接触到？

　　楚天霖首先想到的就是酒吧、夜店之类的地方，那些地方一般都是比较混乱的，常常容易发生一些打架斗殴的事情。

　　而很多的混混之流常常会到那些地方发泄，同时，那里还有一些依靠出卖自己的身体为生的小姐，楚天霖知道陈百荣算是一位老大，也接触过陈百荣的弟子。

　　但是，即便是那些社团势力，那些顶级层次的人物，看上去还是阳光端正，生活也没有任何的困难可言，只有最底层的那些小混混，才是因为种种的原因加入其中，并且生活也是比较悲惨的。

　　要是做错事情，一不小心就是断手断脚，另外经常发生一些火拼等等，同样可能直接被废掉，大佬们虽然会给与一定的安家费，但是也只是勉强度日罢了，楚天霖希望能够接触到这些人。

　　所以，他开始巡视和酒吧、夜店相关的工作，过了几分钟，楚天霖找到了一条招聘信息，是一家名为红日酒吧的招聘信息。

　　招男服务员，要求年龄在二十岁到三十岁之间，长相端正，身高在一米七五以上，脾气温和，谈吐得体，吃苦耐劳，工资每个月是三千元到八千元。

　　当然，这种几千到几千的工资，毫无疑问的，就是三千的工资，八千元，不过是个念想而已。

　　当然，三千元的工资，在春城也算是不错了，比起在学校当保安强多了，当然，要求方面也比保安多出许多，基本上，这酒吧是在招脾气好的年轻帅哥。

　　而学校保安，却是什么人都要，是男的就行，而在酒吧的工作时间，是晚八点到凌晨五点钟，只有夜班，夜黑风高杀人夜，夜晚，人心的阴暗面更容易显露出来，而社会的阴暗面同样更加容易见到。

　　在看了看之后，楚天霖发现，自己确实挺适合这份工作的，或许，做上一段时间，自己就能够成功的突破筑基期了，所以，楚天霖直接向着红日酒吧投递了简历。

　　如今的年轻人，能够吃苦耐劳的不少，大部分都想着能够不劳而获，而像这种酒吧的工作，只对年龄长相有要求，工作强度不高，比起当保安要轻松地多，而且赚的也更多。

　　所以，相比学校保安，这是一份热门的工作，投递简历的人也很多，过了大概半个小时，楚天霖电话响了起来，楚天霖看了一眼，是红日酒吧的电话，楚天霖接通了电话，道：“你好。”

　　那边，一个听起来十分好听的女声道：“你是楚天霖吧？今晚九点，直接来我们红日酒吧进行面试，过时不候。”

　　声音虽然好听，不过说的话倒是丝毫不客气，这个女人说完，也不管楚天霖有空没空，直接便挂断了电话，而楚天霖也没有什么不满意的，这才是自己想要的工作，在那里，应该能够接触到很多在学校接触不到的事情。

　　当然了，楚天霖也听出来了，人家酒吧随便发个招聘信息，就有无数的人去应聘，确实是多自己一个不多，少自己一个不少，看来今晚自己能否应聘到这份工作，还有着一定的风险啊！

　　哎，还是先想办法打扮打扮吧，楚天霖看出来了，这份工作最主要的要求，就是要帅，长得越帅，越容易应聘成功，楚天霖自己当然长得不算丑，但是也只能算是小帅，和那些大帅哥是没得比的。

　　所以，想要成功的应聘这份工作，也不是很容易，而且，楚天霖也不想自己在找工作方面，还要让陈百荣或者马一鸣出手，如此一来，想要成功的得到这份工作，楚天霖就得花点心思了，穿几套更加合适的衣服？

　　穿上一些帅气的衣服，对于外形气质确实有着一定的提升，不过，这也要看基础和底子，楚天霖在寻常人之中，确实算是一表人才了。

　　但是到了酒吧那种地方，和一群帅哥去争夺一份工作，光凭借长相，自身便没有任何的优势了，要不？让自己变得更帅更高一些？

　　楚天霖当然不会去整容了，但是他可以利用体内的灵力，让自己的长相和身材都发生巨大的变化，甚至和现在的容貌没有丝毫的相似，这是一个修道之人基本的能力。

　　整个儿过程，对于楚天霖灵力的消耗也很小，而且，楚天霖现在也算是有头有脸的人物了，在酒吧里面工作，让自己的那些同学或者是认识的人看到了，总归是不太好的。

　　要是再传到自己的父母耳中，那就更不好了，但是倘若改头换面的话，就不存在这方面的问题了，楚天霖不用担心怎么去和认识的人去解释，而且，让自己变得更高更帅，应聘这份工作，成功率也会更高一些。

　　接下来，楚天霖便站到了镜子面前，然后看着镜子，开始调整自己的身高和容貌了，利用灵力来更改骨骼以及容貌，整个儿过程，比起整容还要方便的多，而且几乎是随心所欲。

　　楚天霖的身高方面有一米七五，在普通人之中算是正常身高，不过想要和一群大帅哥去争锋的话，还差了那么一点，楚天霖将自己的身高调整到了一米八五，而且身材方面，和原本一样匀称，属于穿衣显瘦脱衣有肉的那种。


第0271章 红日酒吧

　　随后，楚天霖便开始调整自己的脸了，为了能够顺利的应聘成功，同时，也让自己原本的朋友或者家人完全认不出自己来，楚天霖将自己的脸向着自己一个十分喜欢的动漫人物逐渐发展着。

　　这个人物，便是秦时明月之中的张良，作为历史上本就十分有名的一位人物，张良在动漫之中也是非常的帅气，整个儿人物的设定方面，要求也是极高，风度翩翩、有勇有谋、睿智勇敢、动静不凡、神机妙算等等。

　　相当于花无缺＋诸葛亮＋楚留香＋唐伯虎，堪称集智慧与帅气于一身，是整个儿动漫之中最为完美的角色，楚天霖也十分喜欢这个角色，这才让自己向着这个方向发展。

　　很快的，楚天霖的脸，便变得和动漫之中的人物一模一样，不过，因为头发太短，气质方面还差了一些。

　　故而，楚天霖便利用灵力刺激头发生长，很快的，楚天霖便长出了接近二十厘米的头发，发型方面也和动漫之中的人物几乎完全吻合，唯一的差别就是头发没有那么长。

　　当然，外形方面到了这一步，楚天霖继续穿着自己身上这套衣服就不太合适了，毕竟这身衣服，实在和楚天霖现在这种洒脱不羁而且还文质彬彬的本属于张良的气质相冲突。

　　所以，楚天霖将身上的八卦衣同样换了一种形象，变成了浅蓝色的，虽然和动漫之中的衣服有很大区别，不过却十分接近，介于动漫和当代的衣服之间。

　　……走在人群之中不会显得太离奇，同时，这身衣服也不会和自身的气质相貌太过冲突，总之，现在的楚天霖，总体之上已经有了动漫之中人物的九层了，剩下来的那一层，也是因为身上少佩戴了一把剑罢了。

　　而楚天霖眼中也是不由的露出了一丝兴奋，第一次变成其他人的模样，虽然只是动漫之中的人物，但是楚天霖还是有种奇怪兴奋之感。

　　而另外，或许这个身份，可以作为自己以后用来修心的身份，毕竟楚天霖想要更好的接触这个世道，了解人心，可能接触社会的阴暗面提升会更明显一些。

　　而自己真正的身份，有时候不太合适去做那个职业，那么这个无比帅气的替身便能够发挥作用了。

　　随后，楚天霖又对着自己的新的外形做了一番细微的调整，让自己看上去更加自然帅气，整个儿人看上去没有丝毫突兀和不正常的地方，一直到了八点多，楚天霖才调整完毕，并且对自己如今的外形做了一个记忆。

　　以后，楚天霖可以瞬间完成自己这个新的外形和自己原本容貌之间的更替，不需要这么繁琐的进行转变和调整了。

　　而随后，楚天霖便恢复了自己原本的容貌，然后直接离开了房间，而随后，客厅的司空月道：“楚大哥，你这是要去哪里？”

　　薛婷婷同样悬浮在半空之中，看着楚天霖，她们都知道楚天霖在春城科技大学当门卫，不过科技大学已经放学了，楚天霖现在出去做什么？楚天霖听了，道：“出去应聘。”

　　司空月听了，道：“半夜里应聘？应聘什么工作？”楚天霖听了，道：“小孩家家的，懂什么？”楚天霖也不好向司空月解释，说完便直接离开了。

　　而出门之后，楚天霖在一个无人的小胡同直接完成了外形和衣服的转变，从一个原本有点小帅的年轻人变成了一个宛如从动漫之中走出来的大帅哥一样，随后，楚天霖便叫了一辆出租车，直奔红日酒吧而去。

　　而楚天霖在上车之后，能够明显的感觉到，那出租车司机都是不由的多看了自己两眼，看来，长得帅待遇和普通人确实不一样啊！

　　男的尚且如此，对于女的想必效果更好吧？以自己现在的形象，应聘一个酒吧的服务生，相比应该是十拿九稳了吧？

　　当然，出租车司机并没有因为楚天霖长得帅而少收钱，将楚天霖放在了红日酒吧门口之后，车子直接离开了，而楚天霖便走进了这间酒吧。

　　现在是接近九点钟，酒吧里面人正多，正是生意十分红火热闹的时候，楚天霖也是缓步走了进去，而那些凡是不小心看到楚天霖的女生，一个个都是忘记了跳舞，甚至忘记了自己身边的男伴，一个个都是目不转睛的看着楚天霖。

　　如今的帅哥虽然多，但是，像是楚天霖如今的形象一样，不管是身高、长相、气质、身材各方面都完美到了极点的，还是非常少的，像是这种动漫之中才有的最完美的帅哥形象。

　　即便将其放到帅哥成堆的娱乐圈，都绝对是最为出众和耀眼的那个，来到这个小小的酒吧，楚天霖自然也成为了万众瞩目的一个人。

　　而楚天霖却是没有丝毫的停留，径直的来到了酒吧的一个服务台，并且对那里站着的一个看上去二十岁出头的女子道：“我是来应聘的。”

　　那个女子穿了一身黑色的连衣裙，身材十分的饱满，尤其是上围，比寻常女人要大了不少，长相方面虽然没有身材那么出众和极品，但是也是上等之姿了，大多数男人见了都会被其吸引。

　　不过，今天这个女人却被楚天霖完全给折服了，不凭借别的，就光是外形气质，就让她心动不已了，实在是太帅了！

　　这个接待名为陈子茜，来到酒吧工作，并不是因为有什么悲惨的家庭啊之类的，只是因为喜欢音乐，喜欢热闹的环境罢了，而且，虽然在酒吧确实有很多不光明的地方。

　　不过，本身能够开设酒吧的，肯定不是寻常人，都是有着一定的背景的，陈子茜的堂哥便是混社会的，属于这个酒吧看场子的重要头目之一，所以，陈子茜才来这里上班。

　　在这里，也没有什么人敢强迫她，而事实上，在酒吧之中，专职服务的女人和卖身的人是分开的，除了一些太过霸道的人之外，也没有什么人会对在这里正常工作的女人下手，因为那纯粹就是来砸场子找麻烦的。

　　当然了，如果你情我愿的话，谁都不会说什么了，陈子茜在这里上班，男朋友自然是不太好找。

　　毕竟不管哪个男人，听到陈子茜是在酒吧工作的，都会不由自主的想到别的方面去，认为陈子茜不干净，所以只要有点能力的，都不会和陈子茜在一起的。

　　时间久了，陈子茜也决定，她的男友，就在酒吧里面找，她还不信凭自己的身材相貌，找不到一个如意郎君了。

　　而现在，楚天霖出现在了她的面前，对她来讲，无疑是一个极大的惊喜，所以陈子茜双眼放光，仔细盯着楚天霖看了两分钟，然后才道：“你是来应聘的？我带你去。”

　　之前也有人来应聘，陈子茜直接便指了一个地方，让对方自己过去了，不过，楚天霖的待遇则完全不同了。

　　一边走，陈子茜一边道：“你怎么想到来酒吧工作，要知道，在这里工作，以后的女朋友可能会嫌弃你的。”楚天霖听了，道：“没关系，我已经有女朋友了。”

　　虽然换了一个身份，不过楚天霖可不准备拈花惹草，毕竟虽然换了一个身份，但是人还是自己，倘若真的和其他人有了感情，甚至有了身体上的接触，那楚天霖是不是要负这个责任？

　　而且现在的相貌，又并非是自己真实的相貌，即便能够让一些女孩子动心，恐怕都并非是真正的动心，只是因为自己的相貌罢了，倘若自己变回原样，那么对方是否还喜欢自己？

　　楚天霖以这个相貌和别的女人产生纠葛，在楚天霖看来，是一种欺骗。

　　所以，楚天霖不会和任何女人有什么瓜葛，面对陈子茜，楚天霖能够感觉到对方炙热的目光，所以楚天霖也是直接表示，自己已经有女朋友了。

　　而陈子茜听了，脸上也是不由露出了几分失望，话都少了不少，很快的，陈子茜便带着楚天霖来到了一个房间外，并且道：“进去吧。”

　　楚天霖听了，对陈子茜道：“谢了。”楚天霖说着，推门走了进去，房间里面已经站了十多个男子，楚天霖猜的不错，应聘这份工作的人，很多。

　　而且毫无例外的，这些人都算得上是帅哥了。和原本的楚天霖大概是处于同一个水准的，当然，气质方面要差了一些，而楚天霖以现在的外形出现，在这些人之中无疑是鹤立鸡群的。

　　而那个坐在办公桌面前的短发女子见到了楚天霖，眼中也是露出了一丝兴奋之色，心中暗暗的尖叫了一声：“哇，张子房！”

　　这个短发女子乃是红日酒吧的少东家，她的母亲是红日酒吧的老板，真名已经无人知晓了，只知道外号是白娘娘，也曾经是混道上的人物，而且年轻时候也非常漂亮，之后因为一些原因，算是离开了社团，做起了酒吧生意。


第0272章 白小小

　　而这个短发女子则是其女儿，名为白小小，至于白小小的父亲，却没有人知道，甚至白小小自己也不知道，有的人说白小小的父亲也是混混，之后因为一次火拼，白小小的父亲被砍死了。

　　白娘娘伤心欲绝，便退出了社团，并且生了遗腹子白小小，这个说法得到大多数人的认同，也有人说白小小的父亲是个大人物，白小小实际上是某个大人物的私生子，不过这个说法不太提起，人们也只当是听笑话了，因为可信度太低了。

　　而这一次的招聘，便是白小小来决定的，白小小觉得，酒吧里面的女服务生颜值是够了，能够吸引不少的男顾客，但是男服务生的颜值方面还差了一些，为了能够吸引更多的女顾客，她才想着再招两个帅气的男服务生。

　　当然，白娘娘在刚听到白小小的话，就直接笑骂了白小小一句，你这不是为了吸引女顾客，是为了自己看着养眼吧？

　　这一句话直接让白小小脸红不已，知女莫若母，白娘娘的那句话说的没有一点错误啊，而白小小见到之前那些人的时候，虽然觉得还可以，不过要说让她特别满意的，却是一个都没有，但是，楚天霖，却是让她万分满意的那一个。

　　秦时明月，因为画风精致，人物精美，情节方面相比这两者要差了一些，所以其粉丝更多的还是女性。

　　成年男性的话，或许更加注重情节的发展和曲折性，所以对于秦时明月兴趣相对小一些，而白小小便十分喜欢秦时明月，张良更是其中最为帅气的人物之一。

　　而如今楚天霖出现在了她的面前，简直就是活生生的张良再现，这让白小小怎么能够把持得住？

　　如果不是这里其他人太多了，恐怕白小小就会直接冲上去，然后好好的看看楚天霖的脸，有没有整容，有没有化妆，是否是天生就长成这幅模样的，由此可见，现在的白小小有多么的激动了！

　　即便她强行压制着激动的心情，她的心还是彭喷彭跳个不停，让自己稍微冷静了一下，白小小才道：“你们都出去，你留下。”

　　白小小说着，指了指楚天霖，听到了白小小的话，其他前来应聘的男子都是嫉妒的看了一眼楚天霖，然后便离开了这个房间，而白小小则是对楚天霖道；“你天生就长这样？”

　　楚天霖听了，道：“是的。”虽然楚天霖并非天生长这样，不过他通过灵气刺激，让自己的肌肉骨骼都彻底的发生了变化，所以，即便让最精通的医学专家来验证，都不会发现楚天霖的脸或者身体有什么问题。

　　而白小小听了，则是道：“是真的吗？那我可要验证一下了。”

　　白小小说着，直接便站了起来，然后来到了楚天霖面前，白小小年纪不大，不过各自却十分的高挑，虽然没有穿高跟鞋，但是仅仅比楚天霖低了一些，她的净身高都应该有一米七了。

　　来到了楚天霖面前，白小小盯着楚天霖的脸和头发看了一会儿，然后直接伸手，抓向了楚天霖的脸。

　　她首先要看看，楚天霖脸上有没有涂抹什么东西，楚天霖的脸上非常的干燥，没有任何的粉或者是油腻的物质，显然，楚天霖没有用过任何的男士化妆品，而随后，白小小又在楚天霖的脸上捏了捏。

　　如果是整过容的话，虽然可以轻微的抚摸，但是用力按摩的话是不行的，而且整容者一般也不敢让人用力的按摩，先不说是否会捏出什么异常。

　　因为本身脸上动过刀，按摩的话，极容易让整过容的部位受伤，甚至导致毁容，而楚天霖的脸，是通过灵气让相貌发生变化，所以自然不惧怕任何的按摩。

　　白小小捏了半天，然后又扯了扯楚天霖的头发，终于确认，楚天霖的长相绝对是真材实料，没有任何人工雕琢的痕迹！随后，白小小便对楚天霖道：“不好意思，现在整容的人太多了，我只是确认一下。”楚天霖听了，笑道：“没事。”

　　而白小小则是回到了办公桌，并且对楚天霖道：“以你的长相和气质，完全可以从事一些更加优越的工作，为什么要来我们这里？”

　　白小小此刻虽然被楚天霖迷的神魂颠倒，不过倒没有失去理智，而是正常的询问了起来，楚天霖听了，则是道：“我想见识见识。”

　　白小小听了，愣了几秒钟，才道：“不错不错，以你的素质，要留在这里，当然没有任何问题，晚上九点到凌晨四点钟上班，工作时间七个小时，月薪五千，你看怎么样？”

　　白小小虽然冷静，不过，面对一个和张良几乎一模一样的人物，自然要区别对待，一般人是八点到五点的工作时间。

　　白小小擅自帮楚天霖修改成乐九点到四点，工作时间少了两个小时，她自然是担心眼前的帅哥睡不好，会长出黑眼圈，而工资方面，正常的工资是三千元，她却直接给楚天霖涨了两千元，变成了五千。

　　她自然是怕楚天霖嫌工资低，在这里工作的时间太短了，而楚天霖听了，同样清晰的感觉到了高颜值的好处，工作时间比其他人要少，工资却比他们高出接近一倍，长得帅就是了不起啊！

　　想着，楚天霖道：“没问题。”“好，那从今天开始，你可以上班了，我们对衣服方面，没有什么要求，不过你需要戴一份工作牌，你等等，我让人给你送过来，今天就开始上班吧。”楚天霖听了，道：“好的。”

　　而随后，陈子茜便进入了房间，并且递给了楚天霖一个工作牌，道：“你把它挂在脖子上就可以了，你也看过一些电影，酒吧这种地方，三教九流，龙蛇混杂。

　　来这里的人，有很多背景比较复杂的人，不过你放心，我们酒吧也是有人罩着的，你带着酒店的工作牌，基本不会有人故意的找你的麻烦。”楚天霖听了，道：“多谢了。”

　　这时候，白小小对楚天霖道：“对了，你叫什么名字？”楚天霖听了，道：“楚天霖，楚国的楚，天子的天，甘霖的霖。”

　　白小小和陈子茜二人听了，都是暗自记下了这个名字，而楚天霖出于礼貌，则是回问道：“不知道两位怎么称呼？”

　　白小小听了，道：“我姓白，白色的白，名字是小小，大小的小。”

　　陈子茜同样道：“陈子茜，子女的子，草字头下面一个西方的茜。”

　　楚天霖听了，道：“明白了，那我主要是从事什么工作？”白小小听了，道：“主要负责给客人送一些酒水，客人的大多数需求，你都得解决，当然，一些特殊的情况，就看你自己意愿了。”

　　白小小说着，眼神之中露出了一丝暧昧，楚天霖又不傻，自然明白白小小这语言之中的特殊情况是什么意思，不过他过来可完全是卖艺不卖身的，他直接便摇头道：“我只做我分内的工作。”

　　白小小听了，笑道：“好了，你现在就可以去上班了，要好好表现！”

　　楚天霖听了，微微点头，然后便离开了这个房间，然后便开始了自己的工作，对于这一行，楚天霖并不是很了解，不过只要跟着其他人学就可以了。

　　楚天霖也是学着其他酒吧服务生的模样，然后端了一个盘子，盘子上面放了一些酒水，然后哪里有人需要，便放下一杯酒，楚天霖身高拔高到了一米八五，在普通人之中算是长得很高的了。

　　不过所以在这酒吧之中，也是高人一头，外加上楚天霖出众的气质和相貌，楚天霖顿时引起了不少人的注意，尤其是女人，更是如此，毕竟楚天霖光从外形气质上看，实在是太优秀了，比起那些电影明星都要帅的多。

　　而且来酒吧玩的女人，多多少少内心都是有些空虚寂寞的，来这里也抱着发生一夜情的想法，而发生一夜情，自然不会去考虑对方有没有内涵，性格如何，人品如何了。

　　只要长得帅，气质好，她们便愿意主动的献身，所以，不少的女人都是向楚天霖抛着媚眼，这些女人有的长得宛如如花一样，楚天霖当然提不起丝毫的兴趣了。

　　不过，还有几个长相姣好的女子，都对楚天霖表现出了兴趣，这要是以前尚且没有女友的楚天霖，恐怕根本抵挡不了这种诱惑，而楚天霖也是深刻的体会到，一个帅哥想要泡妞，是一件多么简单的事情了。

　　而以自己原本的长相和接触的圈子，竟然让自己一直处男到现在，这其中的差距，是相当之大的，果然长得帅能当饭吃啊，今天化身大帅哥，楚天霖是清晰的体会到了这一点。

　　酒吧里的声音一直都很吵杂，灯光刺眼，如果是以前的楚天霖呆在这种环境里面，恐怕会感觉相当的不舒服，想要尽快的离开这样的环境。


第0273章 肖兰

　　不过现在的楚天霖生命力强大，虽然他本身不是太喜欢这种吵杂的环境，不过，在他喜欢安静的情况下，那么他的身体机能就会发生某种变化。

　　即便是这种超级吵闹和混乱的环境，在楚天霖想要安静的情况下，这些吵杂的声音都变成了细语低吟，似乎这些吵杂的声音变成了人耳能够听到的最微弱的声音，仅仅只有百万分之二十帕斯卡。

　　当然了，另一种情况，倘若楚天霖想要听到什么声音，即便是一公里之外的银针落地的声音，楚天霖也能够听得非常的清楚。

　　即便正常人感觉无比的安静，倘若楚天霖想要吵闹的环境，那么各种各样的声音也会被楚天霖所接收到，这便是楚天霖经过提升和进化的身体的奇异之处了。

　　时间一点一点的流逝，很快的，已经到了半夜两点钟了，酒吧的客人非但没有少，反而多了起来，楚天霖以前从来没有想过，半夜两点以后，竟然还会有这么多人不睡觉，出来放松一下。

　　而令楚天霖惊讶的是，这些人之中，甚至还有一个楚天霖认识的人，春城科技大学的一名教师，这是一个年龄三十岁出头的女导师，长发披肩，肤色白皙，虽然说戴了眼镜，但是却并不是很影响她的美感。

　　楚天霖也曾经见过她几次，好像是一名英语导师，性格还蛮不错的，不少同学也会主动和她打招呼，白天在学校见到她的时候，她也一直都是保持着高雅端庄的姿态。

　　没想到，她竟然会在半夜两点钟的时候，一个人来到酒吧，倘若不是亲眼所见，而是由别人说出来，恐怕很难相信的，那名导师在进入了酒吧之后，直接便找了个地方坐了下来，然后点了一些酒水，并且开始一个人饮酒了。

　　她的心情并不是很好，酒水一杯接着一杯的喝下去，她的脸上渐渐的露出了一丝醉态，而一个三十多岁容貌猥琐的男子在见到了这一幕，也是悄悄的坐到了那名导师的身侧，伺机而动。

　　像是酒吧这种地方，很多人都是来专门的发泄一下心中的抑郁情绪，如果和朋友结伴而来还好，像是那名导师，平时所接触的圈子里，很少会有人来酒吧。

　　而她自己又有这么一个喜好，便只能够一个人来了，她自己应该也知道不安全，但是，可能有什么事情憋在心中，又发泄不出来。

　　只有在这里，在这种吵闹的环境之下，才能够真正的发泄和释放出来，所以她才会来，而现在，她也已经成为了一个猥琐男的捡尸目标了。

　　等到她喝醉，男子直接便会把她带走，并且发生关系，而且事后，恐怕她都不知道自己和什么人发生关系，这连一夜情都算不上，只能算是一夜性。

　　而这里正是这种事情的高发地段，楚天霖虽然在酒吧之中走来走去，但是整个儿酒吧的情形，都在楚天霖的掌控之中，没有任何的疏漏，如果是其他人，楚天霖当然不会去管，毕竟他又不是上帝，这种事情，楚天霖也管不了。

　　但是，这个导师，楚天霖是认识的，所以楚天霖自然不能够任由她被捡尸了，又过了大概十多分钟，那名导师已经彻底的喝醉了，趴在了酒桌之上，而那个男子也准备将其扶起来，然后出去开房了，不过这个时候，楚天霖却是走了过来，并且道：“等等。”

　　听到了楚天霖的话，那个猥琐男看了一眼楚天霖，如果是这个女人认识的人，他自然不会自找麻烦，不过见到楚天霖身上挂着的工作牌，男人顿时脸色一变，道：“滚一边儿去，别打扰大爷我办事情。”

　　楚天霖听了，道：“这是我朋友。”

　　男人听了，直接便道：“这是你朋友？这还是我老婆呢，告诉你别没事儿找事儿！”

　　他是一个资深的捡尸男，对于女人也比较了解，像是这个导师，他一眼就看出来，对方不经常来酒吧这种地方，否则也不会一点防备都没有了，而且对方穿着得体，不像来这里的大部分女人那么暴露夸张，应该是有一份体面工作的人。

　　而这种女人，也正是他最喜欢的类型，至少也是一位白领了，基本平时也是洁身自好，不用担心有什么病，他都准备不戴套好好的爽一爽呢，楚天霖却跳了出来，他自然很不满意了。

　　而且他也不相信楚天霖会认识对方，一个酒吧服务生，认识一个很少来酒吧这种地方的女白领，这个可能性实在太小了。

　　他觉得，楚天霖是想跟他抢女人呢，所以他也毫不客气，而楚天霖听了，则是道：“那你知道她的职业吗？她是我朋友，我劝你还是换一个目标下手吧。”

　　楚天霖现在毕竟只是酒吧里的一个服务生，他还想保留这份工作，所以不想轻易的动手，如果换个场合，楚天霖早就一巴掌将其扇飞了。

　　而男人听到楚天霖的话，则是道：“我凭什么听你的？换个目标下手？我还就偏要她了。”这个男人说着，直接伸手摸向了那名外语导师。

　　而楚天霖见了，也是直接伸手抓住了对方的胳膊，并且微微用力，那个人口中顿时惨叫了起来，并且道：“快来人啊，服务生打人了！”

　　他的声音不小，顿时，周围不少人都是看了过来，而很快的，几个身强体壮的壮汉便走了过来，酒吧是喝酒的地方，酒喝多了酒容易惹事。

　　所以，酒吧里面自然有专门维持秩序的人，他们和那些社团也有着一定的关系，基本上酒吧里出了什么事情，他们都能够摆平。

　　而几个壮汉将楚天霖以及那个男人围了起来，为首一个人道：“怎么回事？”那个猥琐男听了，道：“你们酒吧的服务生，不仅仅和我抢人，还敢打我，赶紧让他松手。”

　　听到了这猥琐男的话，一名壮汉对楚天霖道：“松手！”楚天霖听了，松开了手，随后，那个壮汉便道：“怎么回事？”

　　毕竟楚天霖是酒吧里的服务生，而且长得还很帅，这名壮汉也很清楚，酒吧里的生意这么好，酒吧里这些俊男美女服务生也有着不小的功劳，所以他对于楚天霖也比较客气。

　　而楚天霖听了，则是指了指那名女导师，然后道：“她是我朋友。”壮汉听了，立刻便明白怎么回事了，酒吧里捡尸这种事情，没人会管，不过如果是自己的朋友就不一样了。

　　而那个猥琐男听了，则是立刻道：“你说是朋友就是朋友？我看你是想自己享用这个女人吧？”壮汉听了，看向了楚天霖，想看看楚天霖有什么解释。

　　而楚天霖见了，则是直接道：“她是春城科技大学的一名英语教师，以前我在那里工作过，她身上应该有教师证。”

　　猥琐男听到楚天霖说着十分肯定，知道楚天霖可能确认认识对方，揉了一下自己的胳膊，然后道：“真是倒霉。”

　　然后便离开了，楚天霖和对方是真的认识的，他也不敢继续纠缠下去了，而一名壮汉则是对楚天霖道：“带她离开，下次这种事情，不许再插手，既然来了这里，她已经做好挨炮的准备了！”

　　楚天霖听了，没有说话，只是看了一眼这名导师，然后将其扶了起来，并且向着酒吧外走去，像是这种临时的离开，即便不请假也可以的，毕竟这里的男女服务生偶尔也会和客人发生一些关系，有的是你情我愿，有的还要收费，对这种事情，酒吧的高层也不会管的，毕竟有着不少的客人，之所以来酒吧玩耍，就是为了能够发生一夜情，这里越混乱，客人可能会越多，自然了，老板赚的钱也越多。

　　随后，楚天霖将那个导师扶着出了酒吧，并且上了车，这名导师喝的酒并不算多，出了酒吧，晚风一吹，便快清醒过来了。

　　上车之后，她因为没有什么意识，坐姿很不正常，在车上颠簸了几下，直接便在车上吐了起来，而那名司机也是大声道：“朋友，你这什么情况？我这洗车得花不少钱呢！”

　　楚天霖听了，道：“抱歉，这些钱给你，你去洗车。”楚天霖说着，递过去两百块钱，那名司机接过了钱，这才没有纠结于此事，而是道：“哎年纪轻轻的不学好，记住安全第一啊。”

　　楚天霖听了，笑了笑，没有说话，而这时候，这名外语导师却是在吐过了之后，恢复了意识，她开口道：“这是在哪里？”

　　楚天霖听了，道：“出租车上，你喝多了。”

　　听了楚天霖的话，外语导师却是看向了楚天霖，道：“你是什么人？”

　　她说话间，仔细的看着楚天霖，原本，她还是十分的警惕的，毕竟自己之前喝醉了酒，然后莫名其妙的出现在了这辆车上，但是看到了楚天霖的长相之后，心中的警惕却少了许多，心中反而有几分期待了。


第0274章 帮忙

　　她的压力确实很大，所以才会出来喝酒，虽然恢复了一些意识，但是却没有完全醒酒，她此刻所想的，就是真正的放纵一下。

　　当然了，如果是之前那个猥琐的男人，那对她来讲，不叫放纵，而是叫被侵犯，但是如果是楚天霖的话，却不一样了，这比起电视里面的电影明星还要帅气俊朗的容貌，让她心动不已。

　　她也十分愿意和楚天霖发生激情的一晚，放纵的一晚，从而发泄心中的抑郁，这名外语导师名为肖兰，身材容貌都不错，身为大学导师，工作也算是很不错了。

　　之所以有这么大的压力，也是因为感情的问题，和她相处多年的男朋友，本都到了谈婚论嫁的时候了，结果前些日子，她本来想偷偷到对方家里，给对方一个惊喜。

　　然后，十分狗血的事情发生了，自己的男朋友竟然在和别人滚床单，而且那个女人竟然是男友的一名女学生，肖兰受到的打击很大，当时就要和对方分手。

　　哪知道，对方竟然要挟肖兰，要是她敢分手，那么他就立刻把一些和肖兰的激情视频发出去，就算她可以报警，但是她也会直接出名。

　　肖兰哪里能够想到，自己的男朋友竟然像冠希哥一样，偷偷把两个人发生关系的过程给录了下来，而且如今还用来威胁她。

　　所以之后，肖兰甚至还在对方的威胁之下，又和对方发生了一次关系，肖兰自然十分的压抑，明明知道对方是个人渣，但是却不能够分手，所以她才来到了酒吧发泄。

　　不过现在见到了楚天霖，她却是想着，既然对方找别的女人，那自己就去找别的男人喽，楚天霖的形象气质，她都十分的满意。

　　所以，在问完楚天霖这句话之后，她便继续瘫软在了楚天霖身上，如果是其他人，她恐怕会强撑着直起身子，并且义正言辞的将她送回家。

　　因为颜值的问题，她做出了另外一个选择，而楚天霖听了肖兰的话，则是道：“我在春城科技大学呆过一段时间，你喝太多了，你家在哪里？”

　　听到了楚天霖的话，肖兰并没有说话，而楚天霖见了，则是道：“我先送你去酒店吧。”

　　很快的，车子在一家快捷酒店停了下来，楚天霖将肖兰扶下了车，楚天霖能感觉出来，肖兰相比之前已经清醒了许多，扶她的时候，手上也不需要太用力气，不过她怎么不说话？

　　随后，楚天霖用自己当身份证给肖兰开了一间房，然后将其送进了房间，肖兰也以为，进入房间，房门一关，楚天霖就会像饿狼一样迫不及待的扑上来。

　　哪知道，楚天霖依然是慢条斯理的，把她放了下来，并且给她盖好被子，然后又端了一杯水放在了床头，随后，楚天霖便道：“你自己注意点，我先走了。”

　　听到了楚天霖这句话，肖兰终于忍不住，开口道：“你是不是男人？”楚天霖听了，愣了一下，才道：“你没醉？”肖兰听了，道：“有点清醒了，我以为你会对我……”

　　楚天霖听了，直接便道：“我不是那样的人。”肖兰听了，道：“看出来了，今天真是太感谢你了。”

　　肖兰也有些庆幸，她虽然乐于和楚天霖发生关系，但是却不代表她愿意和其他随便一个男人发生关系，不管怎样，楚天霖算是救了她一次。

　　而楚天霖听了，则是道：“没关系，下次不要随便来这种地方了。”肖兰听了，道；“我也是一时冲动，你愿意听听我的事情吗？”

　　楚天霖听了，搬了一个椅子，坐在了肖兰面前，道：“你说吧。”

　　楚天霖知道，肖兰之所以喝的大醉，肯定是有缘由的，自己第一天工作，就正好遇到了她，这也是缘分，所以楚天霖也想听一听。

　　而肖兰听了，则是道：“我有一个男朋友，原来他对我很好，百依百顺，我也觉得我找到了全世界最好的男人，但是就在前段时间，我无意之中撞破他和他班上的学生在做，所以我就要求和他分手。”

　　楚天霖听了，道：“你做的很对，这个事情绝对不能忍，分手很正常啊，这样的人渣，也没有什么好留恋的。”

　　肖兰听了，道：“如果能直接分手，我也就可以接受，没想到，他竟然威胁我，而且他在房间里安装了摄像头，偷偷把我们的一些视频拍摄了下来，并且威胁我，我要是和他分手，他就会把视频发布出去，就算他坐牢，也要让我身败名裂。

　　在他的威胁下，我只能够继续迁就他，这件事情我也不敢和家里人说，实在是太丢人了，所以这才到了酒吧发泄。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那说他是人渣都抬举他了，那你知道他那些视频保存在哪里吗？”

　　“他手机上和电脑上都有，我也不知道该怎么办，就算报警，警察也不一定会相信我的话。”

　　楚天霖听了，道：“这件事情，我帮你解决。”“你？你怎么解决？”肖兰道。

　　楚天霖听了，道：“我现在在酒吧工作，也认识一些道上的人，我让人把他的手机和电脑全都偷了，或者是毁掉，他应该就没办法威胁你了吧？”肖兰听了，道：“恩，不过那风险会很大吧？”

　　楚天霖听了，道：“蛇有蛇道，鼠有鼠路，这个事情我交给我朋友，保证能够圆满解决，你告诉我，你男朋友叫什么，现在住哪里？”

　　肖兰听了，道：“我男朋友叫陈军，住芳华小区26栋702号房，他和我一样，也是春城科技大学的老师，不过是个人渣。”楚天霖听了，道：“我明白了，等我的好消息吧，我联系个朋友。”肖兰听了，道：“好的。”

　　她实在没有想到，自己竟然在这种情况下，找到了解决这个大麻烦的办法，虽然还不一定能够成功，但是至少肖兰有了一些希望。

　　楚天霖离开了之后，肖兰把自己身上的衣服整理了一下，然后便在房间里眯上了眼睛休息了起来，没有几分钟，她便睡着了。

　　而此刻的楚天霖，却已经来到了芳华小区26栋702房的窗户外面，楚天霖是浮空而立的，这件事情，他当然没有必要去找别人，要说偷个东西，楚天霖拥有着飞行的能力，而且又拥有隐身符等种种的符箓。

　　这个事情对于楚天霖来讲，几乎没有什么难度，他自然要自己来解决了，直接伸手摁在了窗户上面，然后一股柔力作用在了窗户玻璃上，随后，这层厚厚的钢化玻璃直接被楚天霖嗯的凹了进去，并且无声无息的碎裂了开来。

　　而楚天霖也是伸手进去，将窗户彻底打开，然后纵身跃进了这个房间，这个房屋并不算大，只有八九十平米的样子，一个卧一橱一卫一客。

　　楚天霖首先来到卧室看了一眼，一男一女躺在床上，房间里面弥散着一种独特的气味，显然，两人刚刚激情完，困乏之下就睡着了。

　　那个男的看上去大概三十五岁左右，应该就是肖兰的男朋友了，而那个女人，只有二十岁出头的样子，应该是陈军的学生之一，同时也是陈军的相好，楚天霖对于肖兰的话，没有多少的怀疑。

　　不过世事无绝对，所以楚天霖来到这里之后，其实还是抱有一定怀疑的态度的，不过见到这对年龄差距如此之大的男女，楚天霖心中的怀疑顿时少了许多。

　　接下来，楚天霖从身上取出了一张大梦符，让陈军以及他的那个女学生彻底的睡过去，然后楚天霖便打开了陈军的电脑，开始搜索了起来。

　　他首先设置了一下，将隐藏的文件设置为可见，然后直接搜索视频文件，过了片刻，楚天霖便找到了几段一看名字就知道不是正常电视剧或者电影的短视频。

　　随后，楚天霖点开看了看，果然，这些就是陈军拍摄下来的视频，他是在房间里面安装了摄像头偷偷拍摄的，拍摄视角并不是很好，而且清晰度也不高，只能够大概的辨认出两个人的身份。

　　至于具体的部位细节，却完全看不到，不过即便如此，倘若传出去的话，也足够让肖兰身败名裂了。

　　而随后，楚天霖又打开了陈军的浏览器，然后看起了他一些常用的网站，陈军虽然是个人渣，不过，罪不至死，楚天霖也不会轻易杀人，不过，楚天霖要给陈军一个不小的教训。

　　另外，他要确保陈军的这些视频完全删除，所以，除了破坏他电脑之中的视频之外，也要防止陈军在网盘之类的地方储存下来视频。

　　不过，陈军在这方面做得很好，浏览记录什么的已经全部删除了，随后，楚天霖便来到了陈军面前，然后直接一道灵力注入了陈军的身体，将其从大梦符之中解脱出来，不过，陈军还来不及做任何事情，楚天霖便已经又催动了一张催眠符。


第0275章 惩罚

　　所以，陈军也从睡梦的状态进入了催眠状态，然后，楚天霖道：“你和肖兰的视频，你留了多少备份和后手，立刻给我全部都拿出来。”

　　听到了楚天霖的话，陈军没有丝毫抗拒，他的精神意志，面对楚天霖的符箓，根本没有丝毫抗拒的可能。

　　所以他毫不犹豫道：“我在百度云空间存了一份，电脑里面有两份，手机里面有一份，书桌抽屉里的U盘里有一份，客厅茶几抽屉里面有一个坏手机，里面有一张内存卡，里面也有一份，我还注册了一个QQ小号，里面秘密空间中也有一份。”

　　楚天霖听了，额头之上也是出现了一丝冷汗，还好自己对他进行了催眠，直接询问，如果光凭自己寻找的话，恐怕打死都很难想到，这个家伙竟然准备了这么多份的视频啊！

　　如果按照自己的计划，光将他的电脑和手机处理掉，恐怕完全无法阻止他发布这些视频。

　　想着，楚天霖按照陈军所说，首先是对U盘、手机、内存卡进行处置，而这个处置的方法也十分的简单，直接催动灵力，转化成火焰，直接将这些东西焚烧殆尽，烧的一点都不剩。

　　随后，楚天霖便开始破坏陈军所说的云空间以及秘密空间之中的视频。

　　这两份的话，楚天霖从陈军那里得到了帐号密码之后，登陆并且将空间之中储存的视频删除，就搞定了，最后就是电脑之中的两份视频。

　　不过，楚天霖将电脑之中视频文件搜索了一个遍，也只找到一份，楚天霖便再次道：“怎么只有一份文件？”

　　陈军听了，道：“另外一份格式被更改成JPG格式，放在了E盘之中。”

　　楚天霖听了，又打开了E盘，然后将这份文件也找到，并且完全删除，随后，楚天霖便将这台电脑关机，然后直接将其主机拆卸开来，将其中你的硬盘也暴力的拆了下来，并且直接摧毁。

　　至此，陈军所保存下来的那些视频，也算是被楚天霖给彻底删除掉了。

　　而随后，楚天霖便看向了陈军，这个家伙，完全是个人渣，对自己的学生图谋不轨，利用某种手段将自己的学生弄上了床，被女友发现之后，还用视频威胁女友。

　　楚天霖虽然不至于杀他，不过还是要好好教训教训这个家伙的，随后，楚天霖便对陈军道：“这视频，你好像一共保存了七份，我也不欺负呢，既然七份视频，那我就踹你七脚，那么今天的事儿就这么了了！”

　　楚天霖说着，来到了陈军的面前，然后一脚踹向了陈军的裆部，如果陈军处于正常的状态，会本能的躲避，肌肉也会收缩，多多少少能够降低一些楚天霖这一脚所带来的伤害。

　　但是现在不一样，现在的陈军，处于被催眠的状态，全身都放松，整个儿身体，对于外界的各种刺激都没有任何的反应，所以他也结结实实的受了这一脚，当然，这一脚下去，陈军的身体也是抖动了几下，他的脸上也是露出了一丝痛苦的表情。

　　而随后，楚天霖又一脚下去，陈军之所以祸害这么多人，全是因为他裆部这一坨，既然如此，楚天霖这七脚，就要好好招呼招呼这祸患的根源了，楚天霖第二脚比起第一脚还重。

　　这一脚下去，陈军的器官已经受到了不小的损伤，接下来，是第三脚第四脚，第四脚的时候，陈军的一颗蛋蛋被楚天霖彻底踹烂了，陈军的身体都是在剧痛之下抽搐了起来。

　　第五脚踢出去，陈军另外一颗蛋蛋碎裂，第六脚，陈军的短裤都被踢烂了，一团血肉模糊的东西被楚天霖踢的飞了起来，那玩意儿竟然被楚天霖给踹飞了。

　　楚天霖见了，急忙用灵力帮助陈军止血，并且为其留了一个尿尿的地方，随后，楚天霖便开始收拾残局了，从陈军身上脱离的那个部位，楚天霖直接用灵力化作火焰将之烧掉。

　　另外，陈军的伤口也被楚天霖治好，不过，原本种树的地方，此刻却变成了一个裂缝，从此以后，陈军便是一个崭新的人妖，再也不可能祸害他的女学生了，而随后，楚天霖解除了陈军的催眠状态，并且直接离开了陈军家。

　　第二天早上，陈军终于清醒了过来，确切的说，他是被尿给憋醒的，所以，他直奔洗手间，然后站在了马桶前面，伸手想要抓住自己的小弟去尿，他此刻精神还有点迷糊，抓半天没抓到。

　　他也只当自己太不清醒了，直接开始尿了起来，一个男人，就算不把着，正常也能够尿出去的，不过这次他一尿，感觉两条打退湿淋淋的，陈军也是一下子清醒了过来，然后急忙伸手去抓，他还以为，是小弟姿势太不对，才会尿腿上呢。

　　但是在自己裆部抓了半天，陈军依然两手空空，相反，抓了一手的尿，陈军顿时一个激灵清醒了过来，然后他直接坐在了地上，然后低着头，一边看一边摸索着。

　　而陈军脸上着急的表情越来越重，几近癫狂，这种事情对于任何人来讲，都不是那么容易接受的，一觉睡醒，小弟没了，谁能够那么容易承受？三分钟之后，陈军终于可以肯定一件事情了，那就是，自己的小弟真的没有了！

　　陈军整个儿人都是呆在了那里，要知道，他活了这么大，基本上都是靠下半身思考的，所作所为，也基本都是为了满足自己那方面的欲望，但是现在，自己的小弟竟然没有了。

　　一觉醒来，就这么彻底的消失了，好像长了翅膀的天使一样飞走了，他的下身，并没有什么疼痛的感觉，也没有血流不止，就好像那里原本就是一个凹，而不是一个凸一样，陈军觉得很难接受。

　　随后，他似乎想到了什么，疯了一样的冲向了那个女学生，那个女学生此刻刚刚睡醒，见到陈军的样子，不由笑道：“老师，你怎么这么急？我们昨晚还弄得不够吗？”

　　哪知道，陈军却是恶狠狠道：“是你，一定是你，你把我小弟藏哪里去了？到底是怎么回事？”那个女学生听了，道：“老师，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　陈军听了，怒道：“是你，一定是你！”

　　陈军说着，一巴掌扇了过去，而那个女学生被打了，也不可能不还手，一男一女直接便厮打了起来，正常来讲，一个女人是打不过陈军的，不过昨晚陈军消耗不少，又被楚天霖给废掉。

　　楚天霖虽然帮助他止了血，但是他损失的元气，楚天霖却不可能帮他补回来的，所以陈军身体十分许多，面对这个女学生也占不了多大的便宜。

　　厮打的时候，那名女学生也终于注意到，陈军的下面，竟然空空如也，什么都没有了，可是这怎么可能呢？

　　陈军那玩意儿虽然很小，但是昨晚她感受的很清楚啊，确实是有的，怎么睡了一觉就没有了？

　　这个女学生也搞不懂，不过看上去，陈军把这事儿赖在她身上了，她又一脚把陈军踹开之后，然后才道：“陈老师，你小弟没了，和我可没有半点关系，和我睡过的人多了，睡醒没了小弟的，你还是第一个，你不会是得罪了什么人了吧？”

　　陈军听了，也是停了下来，确实，这个女学生他十分的了解，出了名的贱，睡过的男人可能比自己上过的女人还多，如果真的都出现这种情况，恐怕早就闹的沸沸扬扬的了，难道是肖兰那个贱人？

　　想着，陈军猛然想要找到自己的手机，不过他找了半天也没有找到，随后，他又尝试着打开电脑，不过电脑没了硬盘，当然开不了机。

　　而那个女人见了，则是把电脑主机从电脑桌之中抽了出来，然后一个明显的缺口出现了，显然，电脑也被人破坏过了，随后，陈军又继续去找那个U盘以及那个放了一张内存卡的坏手机。

　　不过，这些东西，楚天霖昨天都通过催眠知道了，并且直接将之摧毁，所以陈军完全无法找到，那个女学生见了，道：“你在找什么？”

　　陈军听了，道：“视频，看来，就是那个贱人做的，她是怎么知道我把视频藏在哪里的？”女学生听了，道：“你说的是肖兰吗？你们还没分手啊？”

　　上次就是她和陈军过夜，被肖兰抓到的，她以为他们已经分手了呢，而陈军听了，则是道：“分手，哪那么容易，就算手机、U盘、电脑、内存卡都被你拿走了，我还在网上有备份呢！把你手机借我用一下。”

　　这个女学生的手机，楚天霖并没有拿，她也没有拒绝陈军，她想看看，陈军到底在搞什么鬼，而随后，陈军则是通过手机打开了百度云空间，然后想要把那些视频下载下来。

　　只不过，他打开了百度云空间之后，才发现，空间之中空空如也，所有的文件都被清空了，而且空间之中还有记录，显示是他自己半夜三点钟的时候清空的，而且还清空了回收站。


第0276章 报复

　　也就是说，那些东西是彻底的不能够还原了，肖兰知道自己玩百度云，删掉也是正常，不过那个QQ小号是自己为了对方她专门申请的，她应该不知道吧？

　　想着，陈军登陆了自己的那个QQ小号，然后打开秘密空间，只不过，和之前一样，他的秘密空间之中，所有的文件都已经被清空了，什么都没有剩下来。

　　而随后，陈军也是一屁股坐在了沙发上，他现在是什么都没有了，视频没有了，女朋友没有了，小弟没有了，他实在不知道该怎么办了。

　　那个女学生和陈军搞在一起，一个是因为陈军能够让她考试的时候不挂科，省点补考的钱，另外一个原因就是陈军虽然家伙不大，但是床上功夫比起自己的同龄人还是不错的。

　　现在陈军已经彻底废掉了，而且看上去一副癫狂的模样，实在是太危险了，她也不想和陈军继续搅和在一起了，趁着陈军在那里黯然伤神，她悄悄穿上衣服，然后离开了这里。

　　陈军在那个女学生离开了半个小时之后，猛然拿起了电话，然后给肖兰打了过去。

　　很快的，电话接通，肖兰有些厌烦的声音响起：“怎么了？”陈军听了，道：“你好狠。”

　　肖兰听了，直接便道：“你不仁，就不要怪我不义，现在视频没有了，我看你怎么威胁我，以后不要来找我了。”

　　楚天霖离开陈军住处之后，并没有再过来找肖兰，所以，肖兰并不知道具体的情况，她也只以为，楚天霖是把陈军的电脑和手机给破坏掉了，替自己出了一口气，而且陈军手上也失去了自己的把柄。

　　她整个儿人也轻松了好多，好像捆绑在自己身上的枷锁彻底的消失了一眼，她自然觉得很轻松，而陈军听到了肖兰的话，则是道：“哼，你带走了我最宝贵的东西，我一定不会放过你的。”

　　陈军不知道这件事情是什么人做的，但是和肖兰一定有关系，肖兰间接或者直接的把他整个二人都给废掉了，这件事情，他肯定不会轻易算了的，而他能够报复的对象，也只有肖兰。

　　现在，陈军甚至觉得活着都没有太大的意思了，就算死，也要狠狠的报复肖兰，拉着她一起下地狱，而陈军说完这句话之后，直接便挂断了电话，肖兰和成军十分的熟悉，对于陈军的性格，她也有十分的了解。

　　陈军竟然说，一定不会放过自己，而且语气也并不是太过激动，好像是平平淡淡的说出了这句话，那么，陈军肯定是要着手报复自己了，如果陈军语气十分激烈，那肖兰反而不是很担心，因为那样的话，陈军绝对是在吓唬自己。

　　如今他语气平淡，证明他是要用行动来证明自己这句话，自然的，也不需要语言上的威胁恐吓了。

　　肖兰现在也没有什么主意，她想了想，然后直接便离开了自己所在的酒店，然后前往红日酒吧了，酒吧的生意，白天一般不是太好，人也比较少。

　　肖兰也并没有喝酒，她来红日酒吧，是为了寻找楚天霖，是楚天霖帮他从陈军的噩梦之中解脱出来的，她对于楚天霖也有着强烈的依赖之感，如今陈军想要来报复她，她自然也是寄希望与楚天霖身上。

　　不过，白天的时候，楚天霖并不上班，她也只好等待了起来，而且她相信，以陈军的性格，白天也不可能报复自己的，这个人的心十分的阴暗，他选择报复自己的方式，应该也会是在晚上进行的。

　　一整天的时间，肖兰都呆在酒吧，时不时的点一些吃的喝的，她根本不敢离开这里，而她相信，陈军也已经锁定了自己的位置了。

　　陈军在她的手机上安装了一个定位的仪器，在两人闹掰了之后陈军说起过，陈军曾经威胁她，她要是偷偷把那个定位器给拆了，陈军就把那些视频给发出去，所以她不敢拆。

　　当然，她现在不拆，已经不是不能拆，而是不想拆，和陈军的事情，她实在是不想再继续拖延和逃避下去了，所以她没有拆掉那个追踪器并且躲到春城的某一个角落，而是呆在了这里，并且光明正大的带上了那个追踪器。

　　而李军动手的时候想必楚天霖也就上班了，她希望，楚天霖能够送佛送到西，帮人帮到底，彻底的帮助自己解决陈军的事情，让她再也没有什么后顾之忧了。

　　终于，不知不觉，到了晚上八点钟，楚天霖终于来上班了，楚天霖的身形相貌，在酒吧之中也是鹤立鸡群的，那独特气质，无比帅气和完美的外形，可以轻而易举的成为整个儿酒吧之中的焦点。

　　所以，肖兰也是一眼注意到了楚天霖，并且朝着楚天霖招收，楚天霖见了，走了过去，道：“你怎么又来了？”肖兰听了，道：“求求你救救我吧。”

　　楚天霖听了，道：“怎么了？”肖兰听了，道：“陈军说要报复我，还说我拿走了他最为珍贵的东西，他一定不会放过我，我很早就在这里等你了，他应该也快到了。”

　　楚天霖听了，道：“是这样，放心吧，他要是敢来，我肯定让他吃不了兜着走。”

　　肖兰对于楚天霖有一种盲目的信任，听到了楚天霖的话，她也是点了点头，道：“谢谢你了。”过了七八分钟，一身西装革履的陈军走进了酒吧之中。

　　他的穿着对于这里的人来讲，太过正式了，所以不少人都是扫了他一眼，当然，众人也仅仅是扫他一眼而已，并没有太多的关注。

　　很快的，陈军便来到了肖兰面前，而楚天霖见了这一幕，同样大步的走了过来，随后，肖兰便开口道：“你想做什么？”

　　陈军听了，道：“我想做什么，你应该非常的清楚，你把我害成现在这幅模样，就算死，我也要拉着你一起死。”

　　陈军说着，忽然从身上掏出了一把刀，然后狠狠的扎向了肖兰的胸口，而楚天霖见了，则是直接拿起了旁边的一个凳子，没头没脑的向着陈军的胳膊砸了过去。

　　一寸长一寸强，陈军匕首没能够刺到人呢，胳膊上就是一阵剧痛，手中匕首也是落在了地上，随后，楚天霖有一巴掌扇在了陈军的脸上，口中道：“就这两下子，也学人家持械杀人？真是找死！”

　　而肖兰见了，同样非常生气，她实在没有想到，陈军竟然会拿刀来桶自己，没想到，陈军所说的不会放过自己，竟然如此的狠辣和严重。

　　她到现在还不知道，如今的陈军，已经不再是一个完整的男人了，而是一个半男不女的人妖，所以他才会这么癫狂和崩溃。

　　这一次，酒吧负责这里秩序的壮汉来的也很快，楚天霖也是简单的解释了一便，陈军便被保安们给拖出去了，他们倒也没有责怪楚天霖，毕竟楚天霖这次不是和客人抢女人，而是救人。

　　酒吧这种地方，虽然秩序很差，很多突破底线的事情都会发生，但是杀人这种事情，却是很少发生的，那些壮汉们所负责维持的，也是尽量避免杀人事件发生。

　　尤其是像肖兰这种，大学的教师，本身在社会有着一定的地位，而且是属于正面的人物，倘若她死在了这个酒吧，造成的影响是极为恶劣的，甚至有可能影响到整个儿酒吧能否继续开下去。

　　所以，肖兰绝对不能够在这里出事，她可以在这里被人上，也可以挨揍，但是致伤致残，酒吧的责任就大了，楚天霖的所做，算是帮助这红日酒吧解决了一次可能的危机，这几个维持秩序的保安对楚天霖自然也没什么抱怨的。

　　很快的，那几个保安便走开了，而肖兰则是道：“没想到，他竟然会是这种人，现在竟然想用刀子对付我，还大学老师呢！”

　　听到了肖兰的话，楚天霖也是跟着笑了笑，其实，楚天霖倒很能够理解陈军的想法，毕竟他不仅仅是失去了那些证据，连自己身为男人的根本都失去了。

　　而且任何有关的信息或者证据他都没有，只能够找上肖兰了，不过，楚天霖还以为对方会比较引人，然后伺机报复肖兰呢，没想到，他竟然直截了当的找上门来，并且想要捅死肖兰。

　　看来，变成了不男不女，这陈军是彻底的癫狂了，甚至没有了任何的顾忌，意图和肖兰同归于尽了，这打击对他来讲，也确实是非常大了。

　　而此刻，在酒吧的一个房间之中，酒吧的几个高层坐在一起，为首的，是一个年龄看上去三十岁出头的女子，这个女子，正是红日酒吧的女老板白娘娘，她实际上已经四十岁出头了。

　　不过因为保养的很好，所以看上去只有三十来岁的样子，而且岁月也没有在她脸上留下太多的痕迹，她的皮肤白皙，几乎没有什么皱纹。

　　只是从她脸上的气质能够看出来，她经历了许多的事情，绝对不是一个二十多岁的小女人了。


第0277章 青蛇

　　而在这个房间之中，另外还有一些年纪二十多岁到六十多岁年龄不等的男子。

　　不过，他们的目光却都集中在了白娘娘的身上，不仅仅因为白娘娘是这里的老板，更因为她的美貌，白娘娘的女儿白小小同样在这个房间里面，相比白娘娘，她更加青春靓丽。

　　但是她的魅力却被自己的母亲完全压了下去，这便是白娘娘的魅力了。

　　随后，只听一个老者道：“白小姐，最近青蛇帮那些人越来越过分了，收的保护费加倍不说，还屡次逼迫服务生给他们服务，我们得想个对策啊，不然没人愿意来这里上班了。”

　　青蛇版是春城市本地帮会，在陈百荣的势力君临整个儿春城之后，青蛇帮便成为了陈宝荣手下一名弟子的附属势力，不过因为成为了附属势力。

　　青蛇帮所得到的收益有一大部分要上交给陈百荣手下的势力，青蛇帮的人原本虽然势力不大，但是却过惯了大手大脚的日子，如今收益七八层都要上交，他们的日子自然很不好过。

　　所以，青蛇帮便开始想办法多收保护费，并且将多收的这一部分隐瞒下来，而这红日酒吧，便是其中之一。

　　他们和红日酒吧收双倍的保护费，上交给陈百荣手下势力的那一部分却没有丝毫的增加，以此牟利，如果单单是这一点，那红日酒吧还能够忍一忍，就是少赚点钱而已。

　　关键青蛇帮的人还对酒吧里的服务员下手，红日酒吧里工作的人，有那种专门陪吃陪喝陪睡来赚钱的小姐，也有正常工作的服务员之类的，青蛇帮的人可能觉得找小姐不够刺激，每每都会那些普通服务员下手动强。

　　所以，不少人都是辞职，并且报警，最近，红日酒吧的普通服务员人也是越来越少了，人家都知道红日酒吧名声有问题，也没有什么人敢来这里上班。

　　而白娘娘听到了那个老头的话，同样叹了口气，并且道：“这件事情，我也和青蛇帮的老大谈过了，保护费的事情，是因为他们社团现在是一个大社团的附属势力，人家要求收双倍保护费，他们就只能够照做，那些对酒吧里服务员用强的混混，也是青蛇帮所附属的那个社团的人，他也根本管不了。”

　　听到了白娘娘的话，其他几个人都是皱起了眉头，青蛇帮就不好对付了，现在问题却出在了青蛇帮背后的大社团身上，能够让青蛇帮作为附属力量，那个大社团的力量肯定极为恐怖。

　　即便他们坐在一起商量，又能够有什么好的办法？而白小小同样眯起了眼睛，她的眼珠子也是转了起来，思索着解决的办法。

　　此刻，红日酒吧，又有一群二十多岁燃着各色头发看上去就很凶悍的混混进来了，他们有的胳膊上纹了一条青蛇，有的没有，显然，这些人便是青蛇帮的人了，不少人见到青蛇帮的人，都是吓了一跳，纷纷给他们让路。

　　而他们也很快来到了陈子茜面前，一个手臂上没有纹青蛇的男子也是双目放光的看着陈子茜，道：“小妞，长得不错啊，出来陪大爷我跳个舞！”

　　陈子茜听了，直接便道：“请你放尊重点。”那个人听了，脸色一变，道：“哎呦，脾气还挺大的，给我把她带过来，我看看谁敢拦着！”

　　而陈子茜听了，也是立刻让酒吧的保安过来帮忙，很快的，几个壮汉出现了，而当他们看到，来人竟然是青蛇帮的人之后，脸色也是微变，并且道：“几位大哥，这个是我们老板的亲戚，给我们老板一个面子，不要为难她了。”

　　听到了这几个保安的话，最先开口的那个男的道：“老板的亲戚？让你们老板过来见我！”

　　他表现的十分嚣张，那几个保安都知道青蛇帮是红日酒吧挂靠的社团，很不好惹，所以他们也立刻去通知白娘娘等人了，而正在房间里的白娘娘等人听到了这个消息之后，都是脸色一变，没想到，说曹操曹操就到，这些人是没完没了了吗？

　　随后，几个人便起身离开了房间，并且来到了青蛇等人面前，酒吧里的音乐和灯光也停了，那些普通客人纷纷离开，酒吧里面灯光大亮。

　　酒吧的工作人员都是聚集在了一起，他们最近受青蛇帮的人欺负实在是不少，此刻连陈子茜都要遭殃，他们再也忍不住了。

　　毕竟泥人都有三分火呢，此刻都是想要反抗，而接着，白娘娘则是道：“几位，你们实在是太过分了，我的生意做不下去了，你们去哪里收钱？”

　　见到了白娘娘，最先开口的男子道：“你就是这个女人的亲戚？不错不错，这事情要揭过也简单，陪我一晚上就行了，怎么样？”

　　他话刚刚说完，白小小已经随手拿了一个酒瓶，然后狠狠的砸在了对方的脑袋之上，口中道：“陪你妈个头！”

　　白小小虽然是个娇滴滴的女孩子，不过她在酒吧这种环境之中长大，可不会是一个纯粹的淑女，不管是爆粗口还是动手，她都不比任何人差。

　　而其他人见了，也都是直接动手了，这几个混混虽然平时常常打架，不过，酒吧这么多人，当然不至于怕了他们，楚天霖同样加入了战斗之中，一脚把一个人给踹的飞出去四五米，然后直接趴在了地上，爬都爬不起来了。

　　而随后，最先开口的那名混混道：“你们给我等着，百战帮不会放过你们的！”

　　他说着，拿出了电话，直接开始叫人了，楚天霖听了，皱了皱眉，百战帮，这不是陈百荣手底下的那个社团吗？怎么会涉及到百战帮？而白娘娘听到了这人的话，则是道：“我也没有准备放过百战帮。”

　　白娘娘说着，直接便掏出了手机，然后转身走开了，其他人包括白小小在内，都是识趣的没有跟上去，因为他们都知道，白娘娘是给什么人打电话，白娘娘是给白小小的父亲打电话！

　　其他人不知道，但是红日酒吧之中真正的核心却十分的清楚，白娘娘当年之所以退出社团，是因为她找了一个男人，而且还怀孕了。

　　不过，那个男人乃是京城大家族的一位大少爷，背景相当雄厚，他的婚姻，完全不是他自己能够决定的，而是他的家族决定的，所以，即便白娘娘怀孕，他也不能够把白娘娘带回家。

　　之后，他利用自己的能量，给白娘娘开了这么一个酒吧，然后便离开了，白娘娘当时孤身一个人，又那么漂亮，当时不少人对她都动了心思。

　　不过，那个男人虽然不敢把白娘娘带回家，但是也不会放任白娘娘不管，一旦有人打白娘娘的主意，他也会利用自己的能量，以雷霆之势将对方打得趴不起来。

　　所以，春城市人都知道，白娘娘的背后有一个恐怖的势力，他们也不敢再打白娘娘的主意了。

　　而后来，那个男人在家族的命令之下和其他女人结婚生子，对于白娘娘的照顾也少了许多，白娘娘挂靠了青蛇帮，同样站稳了脚跟。

　　渐渐的，人们也就忘记了当年这件事情了，但是，红日酒吧的真正高层却十分的清楚，红日酒吧的真正底牌，还没有动用，这百战帮竟然彻底的欺负到了红日酒吧头上，欺负到了白娘娘头上，那么这张底牌，也会发挥出恐怖的能量。

　　白娘娘打过去十多秒钟之后，电话接通，一个男人的声音响起：“你还好吗？”白娘娘听了，道：“不太好，有人逼我陪他睡觉。”

　　那个男人听了，气的呼吸都是有些紊乱了，声音冰冷，道：“是什么人？”“百战帮的人。”“好，这件事情我会解决。”

　　白娘娘听了，也没有多说什么，直接便挂断了电话，而电话那头的中年男子则是直接让自己的秘书进来，并且道：“给我查一查道安省百战帮的资料。”

　　“好的，请稍等，百战帮是道门高手陈百荣手下势力，主要由他的弟子负责，原本主要势力在道州市，最近发展到了春城，一统春城的地下势力。”男人听了，道：“是这样，好了，你出去吧。”

　　随后，那个秘书便离开了，而那个男人则是找了一个电话，然后拨打了过去，道门的事情，自然要让道门解决，他所拨打的这个号码，便是道门高手茅台大仙的电话。

　　他乃是京城大家族龙家之人，自然和各界的人物都有着一定的联系，而他更是如今龙家家主的长子龙耀光，权势自然是极大。

　　很快的，电话接通，茅台大仙道：“耀光啊，你怎么想起给我打电话了？”茅台大仙年龄很大，而且修为高深，乃是道门前辈。

　　茅台大仙和龙耀光的爷爷龙傲乃是同辈相交的，虽然龙傲已经死了很多年了，龙耀光对于茅台大仙也十分敬重，所以龙耀光道：“茅爷爷，我这不是有事相求吗，我的一个亲人被你们道门中人威胁到了，我想请你出手教训教训。”


第0278章 借刀杀人

　　茅台大仙听了，道：“是什么人？”

　　茅台大仙一身追求仙道，根本没有娶妻，也没有后人，不过人都有七情六欲，他自然也有感情，他和龙傲交好，龙傲死的早。

　　龙家的人都将茅台大仙当做了自家长辈，十分尊敬，所以茅台大仙对于龙家人也十分重视，他将龙耀光也视为了自己的孙子，孙子受人欺负，他自然不会不管，而龙耀光听了，则是道：“陈百荣，道安省的陈百荣。”

　　茅台大仙最近都在京城呆着，并不知道陈百荣突破之事，所以他直接便道：“小角色而已，很快帮你搞定。”

　　“好的，那麻烦茅爷爷了。”茅台大仙听了，哈哈笑了一声，便挂断了电话，而随后，龙耀光则是又拨通了一个电话，片刻后，一个声音道：“龙部长，有什么事情？”

　　“我听说，你们道安省有个百战帮非常的猖獗，希望乔书记能够重视起来。”

　　乔木乃是道安省的省委书记，如今这京城大员亲自打电话过来，并且点名指出百战帮，他自然知道，这百战帮恐怕是得罪龙耀光了，而且得罪的很重，所以他直接便道：“我明白了，我会立刻去处理的。”“那就好。”

　　龙耀光说完，直接便挂断了电话，而乔木则是立刻给省公安厅那边打电话，立刻出队，打击百战帮。

　　而此刻，就在距离红日酒吧不远的一个酒店房间里，一个身上纹着密密麻麻的青蛇的男子坐在沙发之上，在他的身边，还坐了另外几个男女。

　　只听这名男子眼中带着一丝追忆，道：“二十多年前，我才刚刚加入了一个小社团，那个时候，社团的头头看上了白娘娘，让人去酒吧捣乱。

　　当时，也不知道从什么地方跑出了一群特种兵一样的家伙，拿着冲锋枪，见人就射，当时我那个社团的头头直接被打成了筛子，我肩膀上的这个伤，也是那个时候留下的。

　　当时，我就知道，干我们这一行，一定不能够随便得罪人，不然，下场会很惨的。”

　　这个男子，便是青蛇帮的帮主，代号青蛇，而青蛇边上的一个小弟听到了青蛇的话，则是道：“这么恐怖？那您还派人去红日酒吧捣乱？”

　　青蛇听了，尚未说话，另外一个女人却是道：“你这智商，还是不要混社团了，去红日酒吧捣乱的不是我们，是百战帮。”

　　青蛇听了，赞赏的看了一眼那个女人，道：“没错，不是我们青蛇帮，而是百战帮，你们知道白娘娘母女的背景吗？

　　她的男人，是京城的大人物，能量恐怖，不过最近这些年，可能因为那个大人物很忙，根本没有继续注意白娘娘了，所以，这边的动静，他不会了解。

　　我们假借百战帮的名义，对付白娘娘母女，她肯定会忍不住向那个男人求助的，到时候，那个男人也会直接以雷霆之势，灭了百战帮。

　　而我们青蛇帮，也不用当一个小小的附属社团了，可以趁势而起，吞并百战帮残留势力，并且成为春城的第一大社团，我青蛇很小就算过命了，那是注定了的大人物，我怎么可能够当别人的附属！”

　　青蛇说着，眼中露出了一丝冷意，青蛇帮被百战帮的人轻易的打垮，为了保命，青蛇帮的人纷纷投降，而他自己也不得不低头，成为了百战帮的附属。

　　这对于他来讲，是自己巨大的耻辱，他迫不及待的想要报复，想要翻身，所以他才把注意打到了白娘娘的身上。

　　他自然知道，招惹到白娘娘这颗定时炸弹，可能炸的不止是百战帮和陈百荣，甚至他自己也可能牵连进去，不过，富贵险中求，为了能够摆脱百战帮，让青蛇帮也一次壮大。

　　他最终还是决定，利用白娘娘来对付百战帮，对付陈百荣，前面几次的挑衅，他都是为了逐渐的磨去白娘娘的耐性而已，他相信，今天的这一次挑衅，应该能够见到自己想要的结果，而没有多久，青蛇的电话便响了起来。

　　电话那头，一个声音道：“大哥，省公安厅忽然发布公告，严厉打击社团性质犯罪团伙，并且将百战帮一些首脑成员列为通缉犯，已经开始抓捕了。”

　　听到了这句话，青蛇脸上露出了一丝狂喜之色，道：“好，很好，你继续观察，有什么消息立刻告诉我！”“是的老大！”

　　随后，那个人便挂断了电话，而青蛇则是道：“省公安厅已经开始行动了起来，百战帮的头目已经全部列入了通缉犯名单，白娘娘背后的那股能量，果然没有让我失望！”

　　其实，陈百荣手底下的人做事情还是很有分寸的，陈百荣对于他们的约束也很强，虽然他们确实是属于灰色势力，但是这个世界上，哪里都有灰色的势力，就好像黑和白一样，有黑才有白。

　　没有黑的幽深又怎么能够衬托出白的光亮？而如果他们做事情不出格，在一定允许范围内的话，上面也不会抓着不放的，毕竟社团势力又抓不光杀不光，抓了一个陈百荣，还会出一个王百荣。

　　相反，他们抓人杀人，导致某个地方的社团势力交替，这个过程之中，反而会造成很大的动荡和混乱，会死不少人，秩序也会受到一定的影响。

　　从某方面讲，陈百荣算是替道安省官方管理这些社团力量，让他们不至于经常搞出什么乱子，这些，虽然没有明说，但是确实算是合作关系。

　　不过现在的话，因为百战帮得罪了龙耀光，并且直接自上而下，对百战帮下达了通缉令，这个时候，所谓的合作关系自然直接瓦解掉，警方也是毫不顾忌的开始抓人了。

　　陈百荣得知了这个消息的时候，也是非常的惊讶，自己最近根本没有有过什么大动作，也没有得罪什么人，怎么忽然这么突然？

　　百战帮的那些普通成员，可以被抓，而即便抓了，对于那些警察也意思不大，但是自己的徒弟们，却绝对不能够被抓进去，所以他立刻让自己的徒弟们发消息，不管什么情况，自己安全保命要紧，绝对不要被抓。

　　如果是以前，陈百荣的弟子们面对警察，虽然有能力逃，但是却不会逃走或者拒捕的，因为那样的话，只会将事情闹得更大，让后果更加严重。

　　不过这次的话不一样了，如果别抓进去，可能没有什么审判就会被干掉，因为这一次，是上头有人下令，而且直接就是大动作，所以绝对不能够被抓。

　　当然，此刻陈百荣并没有被列入通缉犯的名单，毕竟他在明面上，还是一个大商人，而且虽然知情人士知道他和百战帮的关系。

　　但是不管是警方还是其他势力，都没有任何的证据能够直接证明陈百荣是百战帮的幕后主脑，所以他们也不能够直接对陈百荣下达通缉令。

　　不过陈百荣相信，对方既然对自己手下的势力要赶尽杀绝了，那么不可能对于自己没有任何的行动，所以陈百荣稳坐中庭，等待着客人的来访。

　　过了大概两个小时，陈百荣感觉到了一股比自己略弱了一筹的气息在接近着，他略一感应，便确定了对方的身份，茅台大仙，茅台大仙和赤脚大仙一样，乃是引气期六层的强者。

　　原本的陈百荣，自然没有资格和茅台大仙相提并论，不过，因为楚天霖两次给他喝仙茶，他的实力大幅度提升，如今已经到了引气期六层巅峰。

　　而茅台大仙，虽然是老一辈高手，但是如今天地灵气浑浊，他在到了引气期六层之后，实力便没有寸进。

　　相反，因为年龄越来越大，他需要消耗大量的灵气来维持自身身体的技能，让自己保持一个相对拥有一些活力的状态，而倘若不消耗这些灵气。

　　此刻的茅台大仙，恐怕看上去全身的皱纹都会十分的恐怖，而且四肢的行动能力等等都受到了极大的限制，宛如一个真正的百岁老人一样。

　　所以，他不得不消耗灵气让自己的身体技能保持在一个相对年轻的状态，而这个过程之中，茅台大仙的实力也是有所退步，从原本的引气六层后期退回了引气六层前期，实力有所下降，原本的陈百荣，对于茅台大仙自然是无比的敬畏，那是道门的高人，一只手就足以捏死自己了。

　　不过拜楚天霖为师，认识到了楚天霖这个道门真正的强者之后，他对于茅台大仙也并不是很敬畏，而且他相信，茅台大仙并非是自己的对手，或许，从他口中，自己能够知道，究竟是什么人在针对自己吧？

　　想着，陈百荣直接便开口道：“茅台前辈远道来访，不知道所为何事？”

　　不说实力，茅台大仙的备份和年龄比他要高出许多，应有的尊重还是有的，而陈百荣话音落下，茅台大仙已经出现在了陈百荣的面前，并且道：“你的百战帮行事太过肆无忌惮，老头子特地来管教管教！”


第0279章 强势

　　茅台大仙此刻并未将陈百荣的实力看透，不过他并不是十分在意，道门中人，能够达到引起气六层以上的，屈指可数，而这些人他也都认识。

　　他可不认为陈百荣会是其中之一，而陈百荣听到了茅台大仙的话，则是直接将自身的气势释放了出来，并且道：“管教？恐怕你还不够这个资格！”

　　如果茅台大仙客客气气的，陈百荣或许还要客套一番，但是对方开口就是管教二字，陈百荣可不吃这一套，在他看来，除了自己的父母以及师傅，没有人能在他面前提管教二字。

　　区区一个茅台大仙，除了比他大了几十岁的年纪，还有哪方面值得一提？故而，陈百荣释放出自身的气势之后，直接便一招向着茅台大仙攻了过去。

　　而茅台大仙感觉到了这股气势，顿时脸色一变，怎么现在引气期六层的高手这么多，而且看上去，对方已经达到了引气期六层巅峰，这怎么可能？

　　心中惊讶归惊讶，茅台大仙还是立刻反抗，他的灵力质量方面比起陈百荣要差了一筹，至于功法方面，比起陈百荣要略微强上一些。

　　否则的话，他也不可能在没有任何外力的帮助下，自己突破到引气期六层了，所以两人的战斗，基本是平分秋色的，陈百荣凭借着精纯的灵力，能够隐约压制茅台大仙一筹。

　　当然，这是短时间之内，时间只要超过十分钟，两人灵力都有了较大的损耗，陈百荣因为灵力精纯恢复更快，便能够压制茅台大仙了。

　　茅台大仙也清楚这一点，他屡次发动强势的攻击，想要尽快的伤到陈百荣，可惜陈百荣稳扎稳打，加上灵力方面稳稳的压制茅台大仙一头，所以，茅台大仙的攻击并未能够奏效。

　　两人你来我往，打了十五六分钟，茅台大仙的灵力比起陈百荣差距更大了，在坚持了十多招之后，终于被陈百荣找到了空挡，和茅台大仙实实在在的对了一掌。

　　随后，茅台大仙的身体整个儿向后飞了出去，然后重重的砸在了一面墙壁之上，随后又落在了地上，茅台大仙口中吐出了一丝血色，而陈百荣则是如影随形一样，跟了上来，站在了半跪着的茅台大仙面前，并且道：“是何人要对付我百战帮？”

　　听到了陈百荣的话，茅台大仙看了陈百荣一眼，没有说话，他虽然活了百多岁，不过他活这么大，可不是依靠着苟且偷生活下去的，大不了就是一死，他绝对不会出卖龙耀光的。

　　而陈百荣见到了茅台大仙的表情，则是开口道：“你可以不说，不过，他已经着手开始对付我百战帮了，这个人是谁，我迟早能够查到，现在，我有百战帮这个牵挂，也确实需要顾及很多。

　　不过，倘若百战帮没有了，那我就没有任何的忌惮了，不管对方是什么人，我都有能力让对方消失，甚至包括他的家族亲人，你相信吗？”

　　陈百荣说话之间，脸上露出了一丝狠辣之色，对付他的人是谁，他并不清楚，但是他却有能力将对方击杀，甚至是灭族，就算对方再位高权重。

　　但是陈百荣不顾一切，隐身暗处刺杀的话，只要对方并非是修行之人，那么便逃不了，而茅台大仙听到了陈百荣的话，也是脸色一变，陈百荣的实力，他也清楚的了解了。

　　据他所知，在华夏实力超过陈百荣的有，但是并不多，而想要杀掉陈百荣，也非常困难，否则当年一个赤脚大仙也不会那么猖狂了。

　　而倘若被陈百荣彻底盯上了，那么可以肯定，龙耀光绝对得死，甚至龙耀光的亲人也是如此，所以他犹豫了一下，也不管在眼前的陈百荣，立刻掏出了手机，然后给龙耀光打了过去，很快的，只听龙耀光道：“茅爷爷，怎么样了？”

　　茅台大仙听了，道：“对方的实力在我之上，华夏应该没有几个人能够治得了他，就算能，要留住他也很难，而他的个人实力，要暗杀龙家任何一人都是轻而易举，在干掉他之前，不要对他麾下的势力下手，一旦他没有了顾及，你家人的性命就很危险了。”

　　听到了茅台大仙的话，龙耀光顿时脸色一变，道：“他的实力竟然如此之强？我明白了，茅爷爷你自己现在怎么样了？”茅台大仙听了，道：“我没事，他的实力虽然比我强，但是也不能拿我怎样。”

　　“那就好。”

　　龙耀光说完，直接便挂断了电话，然后又给省委书记那边打了一个电话，省委书记也是搞不懂龙耀光的意思。

　　前一秒钟还让他对付百战帮呢，后一秒钟就让自己停止一切行动，而且把抓起来的人都要放了，好像龙耀光是在逗自己玩儿呢，不过龙耀光的话，他也不敢违背，所以只能够照做了。

　　而龙耀光打完了这个电话之后，则是皱起了眉头，没想到，这个陈百荣实力如此恐怖，自己竟然奈何不了他，为了自己家人的生命安全，他只能够妥协，但是，自己的情人，他也不能不救，看来，需要联系一下陈百荣了。

　　想着，龙耀光直接便让人找到了陈百荣的联系方式，然后打了过去，而此刻，在陈百荣的住所之中，陈百荣坐在客厅。

　　而茅台大仙则是坐在对面，当然，茅台大仙的身后，有陈百荣的两个弟子看守着，茅台大仙的灵力，也被陈百荣给封印了起来。

　　现在的茅台大仙，算是被软禁起来了，这时，电话响了起来，陈百荣看了一眼，是京城打过来的，随后，陈百荣接通了电话，并且道：“哪位？”龙耀光听了，道：“京城龙家。”

　　“就是你对付我百战帮？”龙耀光听了，道：“你百战帮欺人太甚，欺负一个弱女子，迟早多行不义必自毙。”

　　龙耀光实力上无法压制陈百荣，此刻也只能够讲道理，谴责一下陈百荣了，而陈百荣虽然战胜了茅台大仙，但是以龙家的能量，想必还是能够调动其他高手的，其中想必也有能够对付得了自己的人物。

　　所以他也不可能太过强硬，而是道：“欺负一个弱女子？我百战帮什么时候做过？”

　　龙耀光听了，道：“红日酒吧的白娘娘，不知道你听过没有？”陈百荣听了，道：“红日酒吧？好像是我的一个附属帮派管辖的，不过我何时欺负过她们？”

　　龙耀光听了，道：“你自己问一问你的下属，不就一清二楚了？”陈百荣听了，道：“好，如果我属下真有人做出这种事情，我亲自给你道歉，如果没有，希望你也来给我道歉。”“一言为定。”

　　双方终究还是相互忌惮，谁都不敢将对方得罪的太狠了，所以最终，还是用事实说话，而陈百荣打完电话之后，则是对自己的一个弟子道：“你去调查一下，红日酒吧最近发生了什么事情，青蛇帮那边是不是有什么小动静？”

　　陈百荣自然还记得青蛇帮的帮主，对方年纪不大，但是却是一个有野心的人，不过随着自身实力的提升，他对自己实力的信心越来越强了，所以并不是很将这种小角色放在眼中。

　　因为任何的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都没有任何的意义，不过现在看来，似乎自己将这件事情想得太简单了。

　　而龙耀光给陈百荣打完电话之后，便给白娘娘打了过去，随后，白娘娘接通了电话，道：“怎么样？”

　　龙耀光听了，道：“陈百荣实力很强，我可以灭了百战帮，但是那样，以他的能力，足以将我们全家一一暗杀，所以我只能够和他交涉，他说他并未动过红日酒吧，这件事情中间可能有什么误会，我已经让他调查清楚了。”

　　听到了龙耀光的话，白娘娘道：“他的实力竟然这么强？”她都没有想到，在她自己看来完全无敌的靠山，今天竟然被一个人给震住了，而且这个人竟然还藏身于小小的春城，实在是不可思议。

　　龙耀光听了，道：“我和你说过的茅台大仙，都不是他的对手，不过我还会尝试着找人去对付他的，你们那边首先保证自己的安全，或许是他下面的人从中作梗。”白娘娘听了，道：“我明白了。”

　　随后，龙耀光便挂断了电话，然后他思考了一下，便给神龙小组的龙跃涧打了过去，龙跃涧虽然和龙耀光同样姓龙，但是却并非是同一个龙家。

　　龙跃涧乃是出自古武世家龙家，其姓氏来源，乃是黄帝的臣子龙行，乃是何南龙氏，而龙耀光的龙姓，乃是夏代孔甲时期御龙氏刘累的后人。

　　刘累是唐尧的后人，因为有驯化龙的本事，深得夏帝孔甲的赏识，被封赐为御龙氏，其后裔有以龙为氏的人。

　　所以，这两家就算八百年前也不是一家，不过，龙耀光和龙跃涧之间有时候也免不了打一些交道的。


第0280章 忌惮

　　电话接通，龙耀光直接便道：“跃涧，以你的实力，和茅台大仙战斗的话，有几分胜算？”

　　听到了龙耀光的话，龙跃涧道：“茅台大仙，若是以前，自然是五五分成，现在的话，九一吧。”

　　龙跃涧其实说九一，都是给茅台大仙面子，原本的他，要战胜茅台大仙难度就不大，他所说的五五分，乃是指巅峰时期的茅台大仙。

　　而至于现在的话，因为楚天霖的刺激，龙跃涧深刻的认识到了，强中自有强中手，自己的实力在真正的强者面前算不了什么，使得他奋发图强，实力更上一层。

　　即便对上巅峰时期的茅台大仙，都有十层的胜算了，不过他知道，龙耀光对于茅台大仙十分尊敬，所以这才给龙耀光一个面子，说了一个九一的胜算。

　　而龙耀光听了，则是道：“既然如此，我想请你对付一个人，他战胜了茅台大仙，想必你应该有兴趣出手。”

　　龙耀光对于龙跃涧也有几分了解，知道对方喜欢挑战强者，对方赢了茅台大仙，也算得上是一个强者了，哪知道，龙跃涧直接便道：“我已经见过真正的高山了，对于那些小土丘，没有太大的兴趣。”

　　在他看来，自己真正需要挑战的，就是楚天霖，其他人，即便战胜了茅台大仙，恐怕都打不过自己，更别说和楚天霖相比了，所以他的兴趣不大，而龙耀光听了，皱了皱眉，才道：“这个人十恶不赦，破坏规则，我现在不是在恳求你，是命令你。”

　　龙耀光的身份，确实有资格命令龙跃涧，而龙跃涧听了，则是道：“好吧，他是哪里人？叫什么？”

　　“春城市人，叫陈百荣。”“春城？那我请一个朋友朋友帮忙出手吧，他的实力，要帮你完成这个任务，是绰绰有余。”

　　“这个我不管，总之解决这个人就行。”听到龙跃涧似乎可以轻松的对付陈百荣，龙耀光也是大大的松了口气，解决掉陈百荣，百战帮在他面前就是一坨屎，根本没有任何难对付的。

　　而随后，龙跃涧便给楚天霖打了过去，并且道：“楚兄弟，有个事情需要你帮忙了。”

　　楚天霖此刻正在红日酒吧呢，酒吧里面没有任何的客人，青蛇帮那些被打伤的人海都在地上，酒吧里的工作人员有的比较担心，有的因为知道白娘娘幕后的那个大人物，所以信心十足。

　　他也站在其中，没想到这时候电话响了，楚天霖看了一眼，是龙跃涧，楚天霖接通电话，便听到对方要帮忙。

　　故而楚天霖走到了一个叫角落，才道：“帮什么忙？”“有个叫陈百荣的，据说十恶不赦，请你出手料理了他吧。”

　　听到了龙跃涧的话，楚天霖愣了一下，才道：“你说的，是春城的陈百荣？”“没错，就是他，如果是其他地方的，我也不会随便麻烦你去跑那么远啊。”龙跃涧直接道。

　　而楚天霖听了，则是道：“是什么人想对付他？”“京城的另一个龙家，龙耀光。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那个陈百荣是我的弟子，他是什么人，我也知道一些，算不上大好人，不过也不至于十恶不赦，这个龙耀光，你告诉他，这次就算了，再有下次，我亲自去京城找他。”

　　听到了楚天霖的话，龙跃涧愣了一下，然后才道：“我知道了。”

　　楚天霖说最后一句话的时候，龙跃涧能够明显的感觉到一股寒意，仅仅是一个电话，两个人相距上千公里，但是他却能够感觉到楚天霖语气之中的杀意。

　　而且光是这股杀意，便让他感觉站都站不稳了，他能够清楚的感觉出来，自己和楚天霖之间的差距，非但没有变小，反而变得更加恐怖了。

　　随后，龙跃涧便挂断了电话，然后一屁股坐在了沙发上，刚才楚天霖的一句话，是真的把他给吓到了，缓了几十秒，龙跃涧才给龙耀光打了过去。

　　随后，只听龙耀光道：“事情搞定了？”

　　龙跃涧听了，道：“我打电话问的那个人，竟然是陈百荣的师傅，那个陈百荣算不了什么，但是他这个师傅，我这么跟你说吧。

　　我们整个儿神龙小组再加上战龙、灭龙等几个小组加起来，都不够他一个人打的，他要做什么，别说华夏了，全世界都阻止不了他，他刚才说过了，陈百荣是他的弟子。

　　陈百荣是什么人，他很清楚，虽然算不上什么大好人，但也不至于十恶不赦，至于你龙耀光，这是第一次，这次就算了，再有下次，他亲自来京城找你。

　　我提醒你一句，他要是来找你，我们神龙小组绝对不会出面的，不是不想帮你，只是不想去送死。

　　他要对付你，就算你动用整个儿华夏的武装力量，你也抵挡不住，他也不用暗杀偷袭，就这么光明正大的动手，任何人任何势力任何的武器都没有任何的意义，你好自为之吧！”

　　龙跃涧说完，便挂断了电话，而龙耀光额头之上也是出现了一丝冷汗。

　　没想到，自己差点招惹到了这样恐怖的人物，此刻龙耀光忽然有些庆幸，茅台大仙并没有将陈百荣怎么样，否则，按照龙跃涧所说，对方想要杀自己，根本没有任何难度，而自己恐怕逃都逃不了，只能够等死了！

　　所以龙耀光心中那点侥幸的想法全部都抛之脑后，他现在只有两个选择，等到陈百荣把事情调查清楚，向陈百荣道歉，或者让陈百荣道歉，他是绝对不敢想着对付陈百荣的事情了。

　　而楚天霖那边，也是回到了酒吧的人群之中，他刚才和龙跃涧所说，并非是开玩笑的，陈百荣是自己的弟子，楚天霖在能力范围内，自然要保证他的安全。

　　而且陈百荣的行事风格，楚天霖再了解不过了，对方并非是一个十恶不赦的人，所以，楚天霖也不需要解释什么，直接用最简单直接的力量碾压对方，让对方低头，不敢再动什么心思。

　　而很快的，陈百荣的一个弟子来到了红日酒吧，而随后，这些人便看到了躺在地上的青蛇帮之人，而青蛇帮之人见到了这几人，则是道：“黑龙哥，你得替我们做主啊，这些人竟然敢对我们动手！”

　　小五被称为黑龙哥，不过他脾气倒很温和，一点都不冲动，他冷眼看了看青蛇帮众人，然后便来到了酒吧工作人员面前，并且道：“我是黑龙，这是怎么回事？”

　　青蛇帮整个儿都成为了百战帮的附属，黑龙的地位都比青蛇帮的帮主要高得多，白娘娘自然也清楚这一点，原本，因为那个百战帮小弟竟然调戏自己，白娘娘都想让自己的男人直接灭了百战帮。

　　不过陈百荣实在太强，她也知道想要灭了陈百荣，根本不可能，所以她也只能够和黑龙交涉了。

　　想着，白娘娘道：“你竟然不知道这是怎么回事？你让青蛇帮加倍收取我红日酒吧的保护费，并且时常派人来捣乱，这些人，不都是你们百战帮的人？”

　　黑龙知道，之前百战帮的大批人马都被警察抓起来，就是因为这个红日酒吧，这个酒吧背后的能量不小，他之前并不清楚，不过之前稍微调查了一下，他也知道了白娘娘的一些背景，而现在，听到白娘娘所说，他总算明白怎么回事了。

　　随后，黑龙便道：“我百战帮统领整个儿春城市和道州市的地下势力，每一家都没有加过保护费，为何要加你红日酒吧？

　　你们和我们无冤无仇，若是有仇，也不必加什么保护费，我社团的弟兄们早就杀上门来了，而且，你红日酒吧背后也有一股势力，我们为何要平白无故去得罪人？就为了那一点保护费？

　　这件事情，恐怕是青蛇帮的老大搞出来的。”听到了黑龙的话，白娘娘愣了愣，然后表示赞同，没错，百战帮声势这么大，怎么可能在乎自己一个酒吧的点保护费？

　　而且红日酒吧当年的名头也不小，不管怎样，比起其他的酒吧夜总会之类的，是个难吭的骨头，那些地方都没有听说过有加保护费的事件，偏偏加自己红日酒吧的保护费，而且还刻意的得罪红日酒吧。

　　招惹这么一个敌人，百战帮能够发展到如此的程度，百战帮的人绝对不傻，更加不会没事找事儿去招惹一个强大的敌人。

　　那么唯一的可能便是，这是青蛇帮的人刻意的挑拨，想要让百战帮和自己背后的势力闹起来，然后他青蛇帮再坐收渔翁之利，这整个儿事情，青蛇帮没有任何的损失，也几乎没有什么风险。

　　而龙耀光则成为其借刀杀人的那把刀，百战帮则平白无故得罪了一个强大的敌人。

　　当然，百战帮和龙耀光之间的冲突并未扩大，因为陈百荣的个人实力太强，足以威胁到龙耀光家人的安全，所以这件事情才有了商量的余地。


第0281章 龙家

　　倘若陈百荣在茅台大仙面前落了下风的话，那么百战帮就沦为今天这件事情的炮灰了。

　　而恐怕这件事情真正的幕后主使青蛇帮，也不会有任何的损失，反而能够迅速的接收百战帮的地盘，发展壮大起来，成为整个儿春城乃至是道安省首屈一指的地下势力。

　　白娘娘能够经营一家酒吧这么多年，自然分毫不傻，之前她也是被青蛇帮的人的一面之词给蒙蔽了，如今听到了小五所说，也是猜测到了大多数的真相。

　　而随后，小五便指了指青蛇帮的那一众人，并且道：“你们几个，把他们先给我控制起来，剩下的人，和我去找青蛇。”

　　听到了小五的话，众人都是点头道：“是，黑龙哥！”

　　而此刻，身在青蛇帮一个据点的青蛇等人都是一脸一切尽在掌握之中的表情，而青蛇也时不时的接到一个电话，而这个时候，又有一个电话响起，青蛇的表情顿时僵硬了一下，口中道：“这怎么可能！陈百荣竟然有这么大的能量？”

　　青蛇从电话那头听到的，乃是有关百战帮的消息，道安省公安厅原本下达了死命令，到处抓捕百战帮的人，虽然百战帮真正的高层和核心人物还没有抓到几个，但是百战帮的低层人物已经被抓了不少了。

　　虽然这对于百战帮影响不大，但是如果抓的太多的话，百战帮只剩下高层顾家，失去了血肉，同样不可能长久。

　　哪知道，抓了没有多长时间，那道命令便悄无声息的撤销了，而那些被抓起来的人也全部都被放了出来，就好像之前所发生的事情完全是个误会一样，这对于青蛇可是很不利的。

　　因为对他来讲，白娘娘背后的那股势力只有尽快的将陈百荣以及百战帮摧毁，那么青蛇帮才有机会，如果两者之间真正的僵持了起来，甚至握手言和，那么青蛇帮就完蛋了。

　　因为青蛇十分清楚，百战帮想要搞清楚这件事情，根本不需要花太大力气，如果龙耀光直接将陈百荣搞得焦头烂额，让整个儿百战帮都陷入瘫痪，那么青蛇帮自然没有任何危险。

　　但是现在的话，整个儿百战帮根本没有受到太大的影响。

　　所以青蛇的脸上也是有了一丝担忧，随后他便道：“看来，陈百荣此人的实力超出了我的想象，收拾一下东西，我们走吧。”“大哥，难道说……”

　　青蛇听了，道：“省里面的行动停止了，应该是因为陈百荣大关系，这个人比想象之中的要难应付的多，百战帮可能很快就会怀疑到我们身上，现在立刻撤离，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　听到了青蛇的话，其他人也都是点了点头，准备撤离，不过正当这个时候，只听到一声爆响，随后，青蛇等人所在的房间门直接被踹飞了出去。

　　随后，小五带着百战帮的一些精英打手出现在了青蛇等人面前，而青蛇以及青蛇的属下们都是脸色一变，而青蛇也是装作什么事情都没有的样子，看向了小五，道：“黑龙哥，什么事让您这么生气，坐下来慢慢说？”

　　青蛇说着，上前两步，想要安抚一下小五，不过，他在侧身的瞬间，却是从身上掏出了一把枪，然后准备向小五射击。

　　在他看来，小五既然已经踹他的门了，必然已经掌握了一些真实的证据，他已经决定要先杀了小五等人，他之前开口，也不过是为了麻痹小五罢了。

　　不过，小五可从来都没有受到他的影响，在青蛇的手刚刚触摸到自己的枪，还没有来得及开枪的时候，小五已经迅速的来到了青蛇的身前，然后一拳砸在了青蛇的一只胳膊上面。

　　只听到咔嚓一声，青蛇的一条胳膊直接应声而断，他刚刚抓到的枪也直接落在了地上，随后，小五又一脚踹在了青蛇的胸口，直接将对方踹飞了出去。

　　当然，小五可不会犯那种电视里面对决之时经常犯的错误，不过把对方打伤，便以为高枕无忧了，然后被对方趁机利用枪械或者其他的方式逆袭，将青蛇踹飞之后，小五又连续出手几次，将青蛇的四肢全部打断。

　　至于青蛇的那些手下，同样一个个都被百战帮的小弟们控制了起来，小五并没有直接杀死青蛇，而是给陈百荣打了过去，这青蛇要怎么处置，还得由陈百荣来决定呢。

　　而红日酒吧这边，酒吧里的工作人员也是彻底的松了一口气，毕竟之前小五过来，那么红日酒吧和百战帮之间的事情便彻底结束了。

　　接下来的事情，是百战帮和青蛇帮之间的事情了，酒吧的人不用面临生命危险，大家自然是皆大欢喜，其实之前的情况，酒吧里面的部分工作人员也不是没有想过直接离开酒吧。

　　只不多，第一的话，他们和酒吧里的其他人关系都挺好的，如今酒吧有麻烦，就这么走了，确实不好，而第二的话，百战帮也好，青蛇帮也好，都是很强大的势力。

　　即便他们离开了红日酒吧，可能也会被对方揪着不放，倒不如彻底的站在红日酒吧这边，至少共同的渡过这次危机之后，也不用担心自身的安全了。

　　而现在，事情也算是彻底的解决了，酒吧也是吩咐让大家伙儿提前回家休息了，今天的事情挺刺激的，而且酒吧现在已经没有什么客人了，估计今晚也没有人敢过来了，自然的，大家伙儿都提前休息了。

　　而随后，白娘娘便再次给龙耀光那边打了个电话，只听龙耀光道：“事情怎么样了？”

　　白娘娘听了，道：“已经结局了，这件事情，是一个小帮派从中挑唆，想要借刀杀人，毁掉百战帮，青蛇帮的那个帮主野心很大，方法也确实用的不错。”龙耀光听了，道：“青蛇帮？看来，我得道个歉了。”

　　白娘娘听了，道：“恩。”而龙耀光听了，沉寂了片刻，才道：“你这些年过得怎么样？”白娘娘听了，道：“我过得挺好的，你呢？”

　　龙耀光听了，道：“我也挺不错的，对了，我们的女儿，应该已经二十二岁了吧，她有了男朋友没？”白娘娘听了，道：“她的眼界很高，到现在都没谈过男朋友了。”

　　龙耀光听了，道：“我龙耀光的女儿，眼界当然要高，这方面你一定要好好把关。”“她是我的女儿，我自然会对她负责，就这样吧。”

　　白娘娘对于龙耀光，当然也是有感情的，但是对方抛弃妻子，虽然说能够给自己一些照顾，但是白娘娘对于龙耀光的怨念也不少，听到龙耀光想要插手管教女儿，她自然很是不爽，直接便挂断了电话。

　　而此刻，在京城一个雅致的办公室之中，一个身穿西装看上去一副女强人模样的中年女子正在那里抽烟，而在他的边上，则是一个三十多岁的戴着眼镜的男人，只听中年女子道：“今天有什么事情吗？”

　　那个男人听了，道：“龙夫人，今天的事情你听了恐怕不会太高兴的。”那个女人听了，看了对方一眼，直接便道：“说！”

　　那个男人听了，犹豫了一下，道：“您先生在外面应该有一个女人，或者说是情人，而且，他还有一个二十二岁的女儿。”那个中年女子听了，脸色一变，手中的烟也是直接落在了地上。

　　这个男人，是她请的侦探，专门调查她丈夫的，刚开始结婚的时候，龙耀光怕被这个女人发现白娘娘的事情，所以他隐藏的很好，几乎从来都不和白娘娘联系，所以他的妻子，京城钱家的钱佳荣也并没有什么怀疑的。

　　不得不说，龙耀光此人也确实能忍，他对于白娘娘的感情，绝对胜过钱佳荣，但是却能够忍住多年都不去联系，或者说，他并不是能忍，而是足够的冷血。

　　为了保证自己的家庭正常，仕途风顺，家族也正常的发展，他会尽量的避免制造一些可能影响到这些的情况，所以他从不联系白娘娘。

　　而一直到今天，白娘娘因为有大麻烦，主动联系龙耀光，而龙耀光虽然是龙家的大人物，但是日防夜防，家贼难防，钱佳荣虽然不是家贼，但是，想要监控龙耀光，却比其他人都要简单的多。

　　这样一来，龙耀光一切的行动或者通话，都落入了监控，而那个侦探，也会每天都听和看龙耀光每天的行为，行为一切正常，自然就不需要上班，如果有什么异常，立刻上报，他也能够获得更多的酬劳。

　　而今天的事情，便是如此，原本，他在到了上班的时间之后，直接将龙耀光的监控视频和语音文件全部调取了出来，然后通过快进迅速的听着对话的内容，他也知道龙耀光的身份。

　　所以这对话之中一些不合适他知道的，他也从来不敢外传，都被他忽略掉了。

　　他想要知道的，是和龙耀光的私生活有关的东西，前段时间，他都没能够找到什么线索，如今终于找到了，他也是有些高兴。


第0282章 报复

　　毕竟众所周知，龙耀光表面上只有钱佳荣一个妻子，而且也只有一个儿子，今年不过十九岁，但是现在，却冒出了一个二十二岁的女儿，而且龙耀光和对方还有联系。

　　这件事情，确实是十分的震撼，而钱佳荣听到了这名侦探的话，则是道：“证据。”

　　她可不会随便听对方一句话就相信的，而那个男人听了，则是取出了手机，然后直接播放了一段视频，视频之中，龙耀光正在打电话，并且脸上带着几分生气的模样。

　　而说话的内容，也和一个不知名的人物有关，并且被他称之为亲人，而之后，龙耀光又和那个号码通话，并且亲自说出，他和对方有个女儿。

　　而钱佳荣在听到了这具之后，脸上也是露出了一丝冰冷的杀意，她和龙耀光之间，是政治联姻，但是不管如何，龙耀光是她的丈夫，她不希望龙耀光外面有什么人。

　　她首先想到的，就是除掉那个女人以及龙耀光在外面的那个野种，不过随后，她便放弃了这个想法，因为龙耀光此人，她还是了解一些的。

　　虽然平时对她很好，不过如果真的触犯到了龙耀光的逆鳞，那么事情就大条了，可能，她不仅仅会被龙家休掉，而且钱家都会遭受龙耀光的恐怖报复，这个男人如果真的法器疲敝来，不是自己可以承受的。

　　但是，就任由那个贱女人好好的生活下去？这是钱佳荣无法忍受的！

　　那么自己应该怎么办？既不会触碰到龙耀光的底线，同时，也能够让这野种母女受到严厉的惩罚？这个时候，那名侦探道：“龙夫人应该在想，如何去报复这个女人吧？”钱佳荣听了，道：“难道你有什么好办法？”

　　那个侦探听了，道：“确实有个不错的办法，据说，龙家有意和孙家联姻？现在孙家联姻的对象，是龙家大爷的次女。

　　不过，龙家大爷对于这次联姻并不是很满意，他的女儿也很不愿意，因为联姻的对象孙鹰，可以说是不学无术，而且酒色财气样样都全，即便有着孙家的扶持，依然不成气候。

　　虽然是孙家的长孙，但是却已经失去了继承人的位置，孙家这次为他联姻，也是为了他能够有一个稍微有点能力能够扶持他的老婆，让他以后能够规规矩矩的生活下去，不管是谁都不愿意嫁过去。

　　但是，孙家开出的筹码也不错，孙鹰毕竟是孙家的长孙，即便要被抛弃，那也得保证让他一辈子衣食无忧，所以，龙家老爷子拒绝不了这种诱惑。

　　而龙家大爷也很不满意这次联姻，如果这个时候，您的丈夫冒出一个私生女，想必龙家大爷很乐意见到这一幕的，老爷子和这个私生女也没有任何感情。

　　他自己也知道，嫁给孙鹰，基本上就是将自己的孙女推入火坑，将一个和自己相处多年的亲孙女推入火坑，或者是将一个地位卑贱甚至从来都没有过相处的私生女推入火坑，想必龙老爷子很容易做出这个选择。

　　老爷子和龙家大爷发力，那么即便您的丈夫不愿意，他的意志也决定不了什么了，你说我说的对吗？”

　　听到了这名侦探的话，钱佳荣脸上也是露出了一丝满意之色，道：“你说的很对，不过你这一招，还真是狠毒呢！”

　　在钱佳荣看来，这名侦探的办法，实在太狠辣了，对于那个私生女来讲，应该和杀了她差不多吧？不过，被老爷子选中，作为联姻的牺牲品，即便她想死都死不了。

　　龙家有一百种办法逼迫她乖乖的嫁入孙家，而她却没有任何反抗的余地，想着，钱佳荣找到了一个号码，然后见龙耀光的那段视频发给了龙耀光的哥哥，龙家的长子龙耀天。

　　龙耀天最近十分的烦心，他有一子两女，虽然儿子将来是家中的顶梁柱，但是对于女儿，他也十分的疼爱，而如今，老爷子却坚决的要让自己的女儿嫁给一个败家子，他自然不是很高兴了。

　　而女儿要天天要死要活的，他也不知道该怎么办，正当他发愁的时候，一个陌生的号码却是发过来一段彩信视频，龙耀天原本是不想看的，还以为是骗子之类的。

　　不过，彩信的标题却是，你女儿的幸福就靠它了，龙耀天顿时愣了一下，然后点开了那个视频。

　　以他的身份，就算是骗子或者是携带了什么病毒，他都没有任何担心的，相反，如果这段视频确实有用的话，那自己的女儿就有救了。

　　视频开始，龙耀天也是脸色一变，上面竟然是自己的弟弟龙耀光，怎么又和耀光扯上关系了？龙耀天静静的听着。

　　很快的，龙耀天的眼中便露出了一丝狂喜之色，虽然谈话的内容不是很详尽，但是该知道的，他已经都知道了，自己的弟弟在外面竟然还有个私生女，而且年龄已经二十二岁了。

　　这对于自己来讲，简直就是天上掉线儿饼啊！孙家想要和龙家联姻，但是并未限制必须是龙耀天的女儿。

　　即便真的是私生女，孙家也不会在意的，毕竟孙鹰确实不成气候，龙家有私生女的话，嫁个私生女过去他们也就满意了，这是孙家家主亲口所说的。

　　他为孙鹰安排的婚事，孙鹰也不敢拒绝，不过可惜，龙家没有私生女，只有龙耀天的两个女儿，大女儿已经出嫁了，那么就剩下小女儿了，而龙老爷子同样答应了，那么只有他的二女儿能够嫁给孙鹰了。

　　没想到，这个时候，竟然被他知道，龙耀光有一个私生女，那自己的女儿，也就不用嫁给那个孙鹰了！随后，龙耀天立刻便通知自己的妻子儿女、龙耀光以及自己的父亲，这件事情，他要和龙老爷子好好地说道说道。

　　半个小时之后，龙家人都聚集在了一个凉亭之中，龙耀光脸上带着一丝不解，龙老爷子也有些奇怪，龙耀天的子女也不知道是怎么回事，龙耀光的二女儿也是一脸的不满意。

　　她对于爷爷的安排，十分的生气，而这个时候，龙耀天则是道：“父亲，有关我们和孙家的联姻，我有话说。”

　　听到了父亲的话，龙耀天的二女儿脸上露出了一丝喜色，而龙老爷子听了，则是道：“我意已决，除非你不认我这个父亲，否则联姻必然会进行。”

　　龙耀天听了，道：“联姻必然会进行，但是却不一定要欣欣嫁过去。”龙耀天的二女儿龙紫欣听了，立刻道：“老爸说得对，让大姐和她老公离婚，嫁给那个孙鹰吧！”

　　听到了龙紫欣的话，龙紫玉拍了一下龙紫欣的额头，道：“死丫头，你说什么呢？就算我同意，孙家也不可能同意啊！”

　　而在龙紫玉旁边的一个男子听了，微微低头，眼中露出了强烈的怨恨之色，他便是龙紫玉的丈夫了，初始的时候，他和龙紫玉的感情确实很不错，两人才走到了一起。

　　而之后，他也知道了龙紫玉的身份，而后，他便入赘到了龙家，不过，一入豪门深似海，女的嫁入豪门尚且如此，他入赘豪门，受气的地方更多，所以两人的感情已经很少了。

　　他对于龙家人也有着强烈的憎恨和怨愤，而今天，龙紫欣更是当着他的面，完全不把他当回事。

　　甚至龙紫玉自己都说，离婚她是同意的，不过是孙家不同意，他将这份怨恨深深的埋藏了起来，然后等待着自己爆发的那天，等到真正爆发的那天，整个儿龙家，都将会受到巨大的冲击，而龙老爷子则是对龙耀天道：“你到底想说什么？”

　　他知道自己的大儿子不傻，不可能说什么让自己的长孙女离婚再嫁给孙鹰这种办法的，而龙耀天听了，则是道：“大家先看看这段视频就明白了。”

　　随后，他便用手机播放那段视频，不得不说，钱佳荣这一招做的很好，借刀杀人，让自己完全置身事外，变成了一个无辜的受害者。

　　倘若这个视频由她来公布的话，虽然可能最终起到一样的效果，但是龙耀光绝对会彻底的恨上她，甚至会对她钱家伺机报复，但是龙耀天公布这个视频，仇恨完全转移了。

　　而且，龙耀光自小就被龙耀天压了一头，在龙耀天面前，他抬不起头，龙耀天和龙老爷子决定的事情，龙耀光无权说不，就算心中再怎么着急，他也只能够眼睁睁地看着白小小嫁入孙家，他将会深刻的体会到什么叫做无助和无力！

　　钱佳荣真的很期待，到时候的龙耀光会是何种的表情！

　　视频不长，但是内容却不少，刚刚看完视频，龙紫欣便道：“哇二叔，你竟然有个私生女，好烂漫啊！”

　　龙耀天听了，瞪了自己的二女儿一眼，然后才道：“爸，孙老爷子不是说过，只要是我龙家的女儿就行，私生女也不介意，这部，我龙家出了一个私生女，正好将她嫁过去吧。”


第0283章 反目

　　听到了龙耀天的话，龙耀光直接便道：“不行，我欠她们母女太多，绝对不能这么做。”

　　这个时候，钱佳荣却已经泪流满面，并且道：“你欠她们母女？那你欠不欠我们母子，真没想到，你竟然还有一个私生女！”

　　“这个事情我慢慢和你解释，但是她绝对不能够嫁入孙家，那个孩子是她的母亲一手带大的，和龙家没有任何的关系，我们没有资格抢走她的女儿！”

　　龙耀光直接便道，而龙耀天听到了龙耀光的话，则是道：“和龙家没有关系吗？二十多年前，你从家族拿了一笔钱，在春城开了一个酒吧，之后还屡次动用家族关系，维护那个酒吧的主人。

　　没有龙家，她一个普通女人能够开得起一个酒吧？能够维持一个酒吧？你不是在开玩笑吧！”

　　龙耀天行事向来缜密，怎么可能出现这种纰漏？所以他已经将这个事情调查清楚了，龙耀光想要将那对母女和龙家分开，那不可能！

　　而龙耀光听了，则是道：“哼，那是我的女儿，我动用一些资源去养她怎么了？”“你动用的是自己的资源，还是家族的资源？

　　既然动用了家族的资源，那么她就是龙家的一份子，现在家族有需要，让她去联姻，她就得站出来！”龙耀天从小到大，就压着龙耀光。

　　面对龙耀光，也从来都是理直气壮的模样，所以此刻听到龙耀光竟然反驳自己，也是十分生气，狠狠的反驳并且盯着龙耀光。

　　龙耀光虽然平时对自己的哥哥有些畏惧，但是此刻事关自己的女儿，所以他也是毫不犹豫的等着龙耀天，兄弟二人似乎要反目了。

　　而这个时候，龙老爷子目光在龙紫欣身上停留了片刻，然后开口道：“耀光，就让你那个私生女嫁去孙家吧。”龙老爷子自然是将家族利益放在第一位的。

　　不过，龙紫欣毕竟长年陪伴在他的身边，感情比较深，就这么将龙紫欣嫁给一个败类，他也有些于心不忍，但是为了家族利益，他愿意牺牲龙紫欣。

　　不过现在，却忽然有了一个更好的选择，龙耀光的私生女，自己的私生孙女儿，自己见都没有见过对方，根本没有什么感情可言，而且对方是个私生女，想必平时过得日子也不是很好，能够嫁入孙家这样的大家族。

　　对她来讲，应该是十分荣幸的话，所以龙老爷子才会开口，而龙耀光听了，直接便道：“我反对，我绝对不同意我女儿嫁过去！”

　　龙耀光一直都觉得对不起白小小母女，而且他更加十分清楚，白娘娘将白小小视作了自己的生命，平时更是疼爱有加，如果逼迫白小小去嫁到孙家，那对于她们母女来讲，也太过残忍了。

　　而龙老爷子听到了龙耀光的话，则是道：“你不同意也得同意，这个家，你还做不了主！”

　　龙耀光听了，道：“是吗？那我就离开这个家，从今以后，我不是你儿子，我和龙家也没有半点关系，请你不要找我女儿的麻烦！”

　　听到了龙耀光的话，龙老爷子顿时气得脸色大变，伸出了一根手指头指着龙耀光，哆哆嗦嗦道：“你……”而龙耀天听到了龙耀光的话，则是怒道：“为了一个私生女，你竟然要脱离龙家？你是不是疯了？”

　　而这个时候，钱佳荣开口道：“耀光只是一时冲动，你们不要当真了，耀光，你竟然真的要为了一个私生女脱离龙家？那你是不是连我都不要了？”

　　钱佳荣说着，眼眶通红，盯着龙耀光，不得不说，她的演技还是不错的，似乎之前对于白小小的事情，她丝毫不知情一样，此刻更是表现出了一副伤心欲绝的模样，想要挽回龙耀光。

　　而龙耀光看到了钱佳荣的表情，脸上露出了一丝愧疚，道：“佳荣，我也不想再欺骗你了，当年还没有认识你的时候，我已经有了自己喜欢的人，并且和她在一起了。

　　不过，为了父亲口中的家族，我和她分开，并且和你结婚了，现在，他又要利用这个家族把我女儿的一生都赔进去，我绝对不同意，就算真的断绝父子关系，我也在所不惜。”

　　听到了龙耀光的话，龙耀天却是道：“断绝关系？就算断绝了关系，那个私生女身上依然流着我龙家的血，你断绝关系也好，不断绝也罢，她都必须嫁到孙家，绝对没有第二个可能！”

　　听到了龙耀天的话，龙耀光顿时大怒，他拿起了自己的手机，直接便狠狠的向着龙耀天的脑袋砸了过去，龙耀天躲闪不及，那个手机正中龙耀天的鼻子，龙耀天顿时开始流鼻血了，他的高鼻梁也几乎被砸断了，模样看上去十分的凄惨。

　　而龙耀光还想动手，隐藏在暗处的保镖已经反应了过来，迅速的冲了上来，控制住了龙耀光，防止龙耀光继续动手，而龙耀天的妻子则是急忙带着龙耀天前去医务室了。

　　一边走，龙耀天一边道：“那个私生女绝对要嫁入孙家，没有第二个可能！”

　　龙耀天此刻更加坚定了自己的决心，这整个儿龙家，是他父亲说了算的，而将女儿嫁入孙家，整个儿龙家都能够获得不小的支持和助力。

　　所以龙老爷子才同意他的二女儿嫁过去，不过，龙耀天心中是不愿意的，因为这个外嫁，相当于把自己女儿牺牲，换来的利益，却是自己和弟弟共享的，他并不满意这一点，所以，龙耀天二女儿嫁出去，龙耀光夫妻都没有表示反对。

　　而现在呢，龙耀光冒出一个私生女，而且龙耀光还极度反对那个私生女嫁出去，甚至要脱离龙家，那么龙耀光在龙家的影响力，将会大大的下降。

　　倘若他一蹶不振的话，龙家，就剩自己一个人了，而龙耀光的那个私生女嫁出去，所带来的利益，也全部都是他龙耀天一个人呢，那么他将能够在短时间内强大和膨胀起来。

　　把别人的女儿卖了，用来强大自身，龙耀天自然十分乐意见到，自然是拼了命也要推动这件事情成功。

　　同时，这也是对龙耀光的报复，我女儿要嫁的时候，你表面上不同意也不反对，暗地里却去劝说老爷子，一定要同意这场婚事，最终导致龙家和孙家的婚事彻底的定了下来。

　　现在这场婚事却是落到了你自己女儿的头上，你这也是自作自受！

　　正因为龙耀天正好偷听到钱佳荣去找老爷子，并且劝说老爷子同意这场婚事，所以才对这弟弟和弟妹如此不满，而他却不知道。

　　当时是钱佳荣自己想要劝劝老爷子，免得婚事成不了，龙耀光对于此事却是一无所知，他对于自己的那个侄女儿也是有几分疼爱的，即便没有当面阻止龙老爷子，也不可能暗地里再去劝说。

　　这件事情，龙耀天却是误会了，并且将钱佳荣一个人的所为当成了夫妻合谋，才会有今日的事情发生。

　　而整个儿事情之中，表现的最伤心的钱佳荣，事实上却是这个事情最大的受益者，她就是要让白小小母女生不如死！

　　而随后，老爷子则是对警卫道：“先带他下去，没有我的命令，不允许他出来，同时也不准任何人去探望。”

　　听到了老爷子的话几个警卫便带着龙耀光离开了，随后，龙老爷子便对钱佳荣道：“这件事情，你怎么办？”此刻，其他人都已经离开了，只剩下翁媳二人。

　　而钱佳荣听到了老爷子的话，则是道：“我去春城一趟吧，把他的那个私生女带过来，另外，我也想见见那个女人。”

　　老爷子听了，略一考虑，然后便道：“这件事情交给你来处理最合适不过了，不过她们可能会做些无谓的反抗，你还是带些人去吧。”

　　钱佳荣听了，道：“这一点我清楚，我把第三警卫队带上吧。”龙老爷子听了，道：“可以。”

　　整个儿龙家由十支警卫队保卫，每一只警卫队实力都很强除了拥有着十分不错的枪法和心理素质之外，近身格斗等方面的能力也丝毫不弱，其中第一警卫队实力最强，主要负责守护龙老爷子的安全和龙家的安全。

　　其他的警卫队也各司其职，第三警卫队，原本的主要责任是保护龙耀光的，不过现在，龙耀光都被龙老爷子给软禁了起来，也不可能有机会出门了，让钱佳荣带上最合适不过了。

　　钱佳荣是直接让警卫队的人开车前往春城的，几辆警用车在白天出发，直接前往春城，行驶了四五个小时，终于在晚上八点多的时候抵达了春城。

　　在九点多的时候，汽车在红日酒吧门口停了下来，然后，钱佳荣以及一种警卫队成员便下了车，并且走进了红日酒吧。

　　警卫队的人身着统一的警服，而且一个个身材高大器宇轩昂，一进来便引起了不少人的注意，他们也无法区分这警卫队和警察的区别，只当是警察来了，都是有几分慌张。


第0284章 抵达

　　随后，一名警卫队成员大声道：“立刻关掉音乐和闪光灯，开大灯！”几个酒吧的服务人员见到了这一幕，纷纷去通知白娘娘。

　　同时，其他的工作人员也是乖乖的把音乐和灯光给关掉了，随后，钱佳荣则是道：“警卫执行任务，无关人员立刻离开！”

　　那些酒吧的客人出来就是为了放松的，有警察放松个屁？所以听到了钱佳荣的话，他们也没有人逗留，纷纷离开了，而随后，一名酒吧的保安则是道：“你们不是警察，你们是什么人？”

　　钱佳荣听了，看了他一眼，道：“聒噪！”

　　而那个警卫队成员见到了钱佳荣的表情，则是直接上前一步，然后一拳砸在了那个保安的胸口，那名保安直接便倒在了地上，其他保安见了，纷纷想要动手。

　　警卫队成员见了，眼中冷光一闪，直接便从身上抽出了一把枪，几个保安见了这一幕，吓得急忙不敢乱动了，其实，即便不用枪，警卫队成员也足以将这些人轻松放倒。

　　毕竟警卫队成员都是经过专业的训练，实力十分强劲，而这些保安，虽然人高马大的，但是空有几分力气，和这些专业的警卫队成员没得比。

　　他们之所以动强，也是为了立刻将场面彻底的震住，而这个时候，白娘娘带着自己的女儿以及红日酒吧的高层到了。

　　随后，白娘娘便道：“几位是什么人？”听到了白娘娘的话，钱佳荣道：“你就是白娘娘？果然有几分姿色！”“你认识我？”

　　白娘娘奇怪道，而此刻，楚天霖同样在边上看着这一幕，他也不清楚是怎么回事，不过这个女人带过来的这些警卫，比起一般的警察之流要厉害的多，不知道是什么人？

　　而钱佳荣听到了白娘娘的话，则是道：“我怎么可能不认识你，我的丈夫在外面竟然还有一个私生女，我被瞒了二十年才知道，看来，你们两个的保密工作做的不错。”

　　白娘娘听了，脸色一变，而白小小的脸色也是有些不好看了，随后白娘娘便道：“你想怎么样？”

　　钱佳荣听了，道：“我不想怎么样，关键是龙家想怎么样，龙耀光想怎么样。”白娘娘听了，道：“你究竟是什么意思？”

　　钱佳荣听了，道：“龙家在京城算得上是不错的家族了，不过他想壮大，还需要继续联姻。

　　而这一次，龙家的联姻对象，是孙家，孙家有个败家子孙鹰，不学无术吃喝嫖赌，龙家为了获取孙家的支持，决定嫁一个女儿给孙鹰，很不巧，你的女儿被选中了，她要嫁给孙鹰！”

　　听到了钱佳荣的话，白娘娘立刻道：“休想！小小是我的女儿，和龙家没有任何的关系。”

　　钱佳荣听了，道：“是吗？你以为龙耀光为什么要给你开这个酒吧，为什么要维护你们的周全？他所做的这些，都是用龙家的资源在养你们，在养这个私生女。

　　你觉得，你和龙家能脱离关系？如今龙家需要她，她也没有资格去逃避，说起来，这次的联姻，还是耀光一手促成，送出去个私生女，换来自己仕途的进步，做的很不错，所以我也不是很生他的气。”

　　钱佳荣自从见到了白娘娘，一直都在瞎掰。

　　而她所做的，都是为了让白娘娘痛苦和难过，让白娘娘和龙耀光之间产生天大的误会，让白娘娘彻底的恨上龙耀光。

　　而白娘娘也不傻，她对于钱佳荣的话，也是半信半疑，道：“我凭什么听你的一面之词？我要给耀光打个电话！”

　　白娘娘说着，直接便掏出了手机，然后给龙耀光打了过去，而钱佳荣见了，则是开口道：“打吧，你慢慢打，估计打到明天，也没有人会接电话的，你觉得有谁能够强迫他龙家大少不能接电话？没有！

　　他不想接你的电话，可能他也觉得有些对不起你，所以才把这件事情交给我全权处理吧，这支警卫队的人，都是他的警卫，这次全员出动，为的就是把这个私生女抓回去，然后嫁去孙家！”

　　而此刻，白娘娘脸色同样煞白，因为钱佳荣说的没错，龙耀光确实不接她的电话，而且打过去并不是提示关机之类的，仅仅是无人接听，而正当这个时候，白小小拿出了一个手机，并且同样打了出去。过了一会儿，依然无人接听，随后，白小小便对自己的母亲道：“妈，这个女人骗你的，龙耀光不是不接电话，是接不了电话。”

　　听到了白小小的话，钱佳荣直接便道：“笑话，你从春城打过去，他一眼就看出是你们母女换号再打，怎么可能随便接听？”

　　白小小听了，却是道：“不好意思，我前段时间去京城学习，办了一个京城的号码，这个号码是京城的，那个龙耀光虽然不是个东西，不过也没有你说的那么下作，想必你过来这里，是瞒着他的吧？

　　或许，他还被什么事情缠身，没空接电话，你就想借这一点来打击我妈，我说的对不对？”

　　听到了白小小的话，钱佳荣顿时脸色一变，白小小说的，虽然和目前龙耀光的情况有一定的出入，但是却差不了太多，这次过来，抓白小小，那是板上钉钉的事情，没有人能够阻止。

　　不过，她还想抓白小小之前狠狠的打击一番白娘娘，没想到这么轻易的被白小小给识破了，这让她有些恼羞成怒，而白娘娘见到钱佳荣的表情，就知道自己差点上当。

　　随后她便道：“小小说的没错，龙耀光虽然无情，但是却没有你说的那么狠毒，说吧，你到底想怎么样？”

　　钱佳荣听了，道：“我说的很清楚了，带她走，去京城准备出嫁，动手吧！”

　　随后，几个警卫都是准备行动了起来，而酒吧的保安见了，想要动手，但是想到这些警卫的武器，他们都是放弃了，双方根本不是一个重量级的，他们出不出手，意义都不大。

　　而此刻，楚天霖也终于忍不住，决定动手了，不管这钱佳荣和白娘娘之间究竟有什么内幕，白小小是无辜的。

　　而现在，钱佳荣想要拿白小小来报复白娘娘，楚天霖绝对不允许，当然，为了以后继续在酒吧里呆着，楚天霖不可能光明正大的动手，他直接将手放在了一个酒杯上方，酒杯之中有着一杯葡萄酒。

　　随后，楚天霖将灵气注入了葡萄酒之中，那些酒液直接浮空而起，然后，楚天霖手微微一抖，那些葡萄酒滴迅速的激射了出去。

　　就好像是子弹一样，这些葡萄酒滴四散而出，所激射的方向全部都是那些警卫队成员，他们正在前进呢，猛然感觉到全身上下一阵剧痛。

　　那些酒滴面积并不大，但是穿透力却极强，而且所瞄准的，都是他们的非致命但是要害部位，包括手腕、脚腕、膝盖、胳膊肘等地方，而且每一个部位都有至少五滴的葡萄酒滴穿过。

　　这个杀伤力是相当恐怖的，基本相当于一个人拿着枪在他们这些部位分别连射五枪。

　　所以他们的这些关节部位瞬间断的不能再断了，整个儿人都是瘫倒在了地上，看上去十分的凄惨，而白娘娘和白小小也是愣住了。

　　之前她们也看到这些警卫出手，这些人一看就训练有素，实力强大，并非是那些乌合之众，远非这里的保安可以对付的，现在却一个个倒在了地上，究竟是怎么回事？

　　而钱佳荣同样道：“怎么回事？你们都怎么了？”

　　一个警卫听了，把自己身上的警卫服稍微掀起来一些，然后露出了自己的手腕和脚腕，并且道：“我的手腕、膝盖、脚腕、胳膊肘受到不明武器的袭击，全部断裂，没有任何战斗力了。”

　　而听到了这名警卫的话，钱佳荣以及白娘娘等人都是注意到，这些警卫的双臂和双腿上都有不少的血液，就好像中弹了一样。

　　但是之前并没有枪响，而且谁能拥有这么恐怖的枪法，瞬间把十几个人的双手双腿给废掉，这也太夸张了！而过了几秒钟，白小小才开口道：“是有什么前辈高人救了我们？”

　　白娘娘听了，道：“没错，多谢前辈相助。”白娘娘对于这些高人也是知道一些的，毕竟陈百荣就是一个，他凭借一个人的武力，便能够威胁到整个儿龙家，使得龙家根本不敢拿陈百荣和百战帮怎么样，最后只能够商量这来。

　　而如今这个暗中出手帮助自己母女的，应该也是这样的人，甚至可能就是酒吧之中的一个员工，不过行事比较低调，这才偷偷的出手。

　　而随后，白娘娘便看向了钱佳荣，并且道：“你不是准备动强抢人吗？我看看你现在怎么抢人！你们几个，把她给我抓起来。”

　　听到了白娘娘的话，几个保安犹豫了一下，还是动手将钱佳荣给控制了起来，而钱佳荣则是恶狠狠的等着白娘娘，道：“你想对我怎么样？我要是掉了一根毫毛，龙家绝对不会放过你！”


第0285章 威胁

　　钱佳荣刚刚说完，白小小已经上前两步，然后抓住钱佳荣的几根头发一扯，钱佳荣十几根头发直接脱落，而白小小则是道：“呀，你已经掉了不仅仅一根毫毛，而是十几根毫毛了，反正龙家也不会放过我们，不如把她先奸后杀？”

　　“你……”白小小的这个威胁还是非常管用的。

　　钱佳荣顿时被吓得半死，然后她开口道：“我虽然很恨你们，但是今天来，我确实是得了龙家的命令，我手机里面有龙老爷子的号码，不信你们自己打过去去问！我也是奉命行事，你们不要杀我。”

　　白小小母女对于钱佳荣都是非常的憎恨，而且因为在龙耀光的事情上，被她们发现了猫腻，所以才怀疑今天完全是钱佳荣想要对付她们母女。

　　不过这个时候了，钱佳荣还敢这么说，白小小带着一丝疑惑，从钱佳荣手上拿过了手机，然后找到了一个名为公公的号码，并且打了过去，随后，只听一个苍老的声音道：“事情办得怎么样了？人抓到没？”

　　白小小听了，道：“人是抓到了，不过她没有抓我姑奶奶我，我把她给抓了，她是你们龙家的媳妇儿对吧？立刻派个说的上话的人来赎回这个人，我给你们十二个小时的时间，要是来晚了，我就让人把她先奸后杀！”

　　听到了白小小的话，龙老爷子道：“你是耀光的那个私生女？”

　　白小小听了，道：“我和你们狗屎龙家没有任何关系，狗屎老头，死了肯定下十八层地狱，臭狗屎！”

　　白小小说完，直接便挂断了电话，而龙老爷子则是气的胸口不断起伏，口中还咳嗽着，他活了这么大，还是第一次被人用这么恶毒的言语来骂，尤其骂他的人，还是他的孙女。

　　虽然是私生女，但这对他打击也不小。而白小小挂断了电话之后，脸上也是露出了一丝快意的表情，对于这个从未谋面的算是爷爷的家伙，她本来就十分的不喜欢。

　　自己之所以沦为私生女，而且母亲被人抛弃，就是因为龙老爷子给龙耀光安排的婚事，虽然龙耀光也有责任。

　　但是因为白娘娘对于龙耀光旧情难忘，所以在和女儿说起以前的事情的时候，也都是一直在刻意的美化着龙耀光，让龙耀光的形象变得伟大光明正直起来。

　　所以，今天钱佳荣说，龙耀光派钱佳荣过来，抓白小小回去嫁给孙家的时候，白小小才会产生强烈的怀疑，并且推断龙耀光应当不知道此事。

　　所以，白小小对于钱耀光虽然同样没有好感，但是隐约却是认可这个父亲的，不过，对于这个龙老爷子或者眼前的钱佳荣，她却非常的讨厌，即便对方是自己名义上的爷爷，她也没有丝毫的客气。

　　对方使得龙耀光和自己母亲分开，还要逼迫自己去嫁给一个败家子，在白小小看来，龙老头就是这个世界上最恶毒最坏的人，她当然要狠狠的臭骂一顿了。

　　而钱佳荣也是目瞪口呆的看着这一幕，她实在没有想到，白小小竟然把老爷子给骂了一顿，老爷子是什么身份？

　　整个儿华夏，也没有什么人敢这样指着他的鼻子骂他是狗屎老头，而白小小却这么干了，她自然十分惊讶，不过惊讶过后则是嘲讽。

　　这白小小，把老爷子给彻底得罪了，即便这里存在着什么不知名的高手，但是在强大的龙家面前，却根本不值一提，这里，迟早要被龙家抹平！

　　而白小小见到了钱佳荣的表情，则是开口道：“臭女人，你可千万不要得意，就算那狗屎龙家过来报复，我们也有你当人质，就算我们跑不了，大不了先把你给杀了，大家同归于尽！”

　　听到了白小小的话，钱佳荣脸上露出了一丝慌乱，她终于后悔自作主张的来到春城抓白小小了，现在竟然把自己都给搭进来了，她之所以要主动过来，就是为了能够斩草除根，抓回白小小，并且杀了白娘娘。

　　另外的话，在白娘娘死之前，她还要白娘娘受尽所有的痛苦，不管是身体上的还是心灵上的，虽然她和龙耀光表面上相敬如宾，感情似乎也非常的好，但是钱佳荣却一直都有一种感觉，她无法走进钱耀光内心的最深处。

　　两人之间有着一种她所不知道隔膜，使得他们之间总有着一些距离，原本，钱佳荣一直不知道是怎么回事，直到那名侦探告诉了她真相，她才终于意识到了，这个隔膜，就是白娘娘母女。

　　所以，她要报复，白小小，要嫁给一个不学无术的人渣，后半辈子的日子可想而知，白娘娘，则要受尽折磨而死，那她才算出了这么口气。

　　哪知道，她带来的人，竟然瞬间被诡异的手段废掉，而她如今也沦为了阶下囚，早知道，就派其他人过来了。

　　而随后，白小小则是对自己的母亲道：“妈，怎么处置这个女人？”

　　白娘娘听了，道：“先把她捆起来，带回房间吧。”

　　白小小听了，道：“好的，大家伙儿都散了吧，这件事情是我们母女所为，和大家没有任何关系。”

　　听到了白小小的话，酒吧的人物也都一一散开了，毕竟现在白小小所做的，是犯罪，私自的把一个人给关起来，那可是要坐牢的。

　　不过他们也都清楚，白小小母女也都被逼无奈了，他们虽然不想插手进来，免得将来被连累，但是也不至于告密之类的。

　　毕竟白小小母女为人很不错，对于酒吧的工作人员也一直都很好，没有人愿意出卖白小小母女，而白小小则是将钱佳荣带到了一个隐秘的房间之后，然后用绳子将钱佳荣捆到了一张椅子上面。

　　随后她脸上便露出了一丝邪恶的笑容，道：“你应该很想逃离这里吧，或者说，想着有人能够来救你，对吧？”

　　钱佳荣听了，没有说话，她当然想了，不过这话可不会直接说出来，而白小小见到了钱佳荣的表情，则是道：“那我倒要看看，来救你的人怎么救。”

　　白小小说着，刺啦一声，钱佳荣身上的衣服已经掉了一件了，而钱佳荣也是惊惧的看着白小小，道：“你要做什么？”白小小听了，道：“你马上就知道了。”

　　白小小本性善良，原本也不会想着用什么手段去对付谁，不过龙老爷子以及这钱佳荣，让她太生气了，她生活的好好的，对方却忽然闯进了她的世界，不止是羞辱母亲，还要强行把她嫁给一个败家子人渣，她当然非常的生气了。

　　所以，她要让这些人知道，她白小小也是不好欺负的，惹了她们母女，就算是天王老子，也要从对方身上撕下一块肉来。

　　想着，白小小又开始动手，很快的，钱佳荣身上便一丝不挂了，而她也是畏惧的看着白小小，并且道：“你个野种，你到底想做什么？”

　　钱佳荣虽然心狠手辣，是个十分歹毒的女人，不过终究还是个女人，衣服都被扒光了，人还被捆着，她当然也有一种强烈的不安全感，而白小小听到了钱佳荣的话，则是直接扇出去两巴掌，口中道：“谁是野种？”

　　钱佳荣听了，没有说话，只是怨恨的等着白小小，而白小小看了看自己有些发疼的手，然后直接便从边上拿起了一个金属的保温杯，并且直接便对着钱佳荣的脸砸了过去。

　　钱佳荣痛叫了一声，一颗牙齿直接便飞了出去，而接着，白小小将这保温杯高高举起，对钱佳荣道：“谁是野种？”

　　钱佳荣也不是不识时务的人，她知道，继续嘴硬下去，恐怕自己今天就会被活生生打死了，所以她急忙道：“我是野种，我是野种。”

　　白小小听了，道：“这才差不多。”

　　白小小说着，将那个杯子丢到了一边，然后便在这个房间里面收拾了起来，她将房间里面的床单以及布匹甚至是纸张都收了起来，总之，一切有可能被当做遮羞布的东西，都被白小小给拿掉了。

　　所以，倘若钱佳荣盼着有人来救她，那么，来救她的人，必须看光她的身体，并且带着光着身子的她找到一件衣服穿上，她才不用继续丢人现眼下去。

　　而来救她的人，肯定不会是她的丈夫了，被这些人看光了她的身体，那么她以后在龙家的地位和威严恐怕会受到极大的影响，甚至，她被休掉都不是不可能。

　　毕竟龙家这样的大家族，儿媳妇光着身子被别人看了，甚至还带着溜达了一圈，那可是奇耻大辱啊，恐怕龙家不愿意让这样耻辱性的代表继续在龙家呆着吧？

　　而接下来，白小小则是对钱佳荣道：“你不是想让人救你走吗？不管什么人来救你，他都必须看光你的身子，你不是龙家的媳妇吗？如果龙家人知道，你竟然这样光着身子被人救了出来，你觉得龙家人会怎么想，怎么看你？”


第0286章 文翔

　　钱佳荣听了，脸色一变，心中对于白小小也是非常的怨恨，但是为了避免继续被白小小殴打，所以她也只能够把这种怨恨给压下，不过，她此刻反而不希望有人来救她了。

　　就像白小小说的，要是她就这么被人给救出去，那就真的麻烦了，龙家或者龙老爷子，都不会希望龙家有这么一个污点或者耻辱的，她迟早会被龙老爷子用种种的手段或者借口驱逐。

　　所以她已经决定，不管什么人来，都绝对不能让其救走，以龙家的能量，迟早能够将这个酒吧连根拔起，到时候自己再想办法。

　　而白小小说完之后，便直接离开了房间，这里，她甚至不需要安排人看守，毕竟门被从外面锁了，而且钱佳荣被捆在了椅子上，又光着身子，她根本逃不了。

　　而此刻，远在京城的龙老爷子也是震怒，自己的儿媳妇竟然被外面的那个私生女母女给抓了，而且还将自己臭骂了一顿，这件事情他自然不会就这么算了。

　　不过，这件事情有关龙家私生女之事，他暂时并不想把事情搞得太过张扬，所以，龙老爷子在恢复了冷静并且思量了一番之后，终于给自己的一位老友打了过去。

　　这事情事关龙家私生女，龙老爷子当然不会麻烦茅台大仙，他所联系的，乃是前神龙小组的成员。

　　神龙小组高手很多，层出不穷，很多人在年龄大了之后，便退休退出了神龙小组，不过，他们的实力却不容小视，而龙老爷子的这个朋友，名为文翔，文翔已经六十岁出头了，年纪不小了。

　　因为打打杀杀了一辈子，有些厌恶了，所以才会退出神龙小组，但是他却是老当益壮，自身的实力没有多少衰减，反而比起退休之前都更强了，他并非是武者，而是一个异能者，他所掌控的能力，乃是速度。

　　他天生拥有着超人一等的反应能力和速度，全力奔走之时，别人甚至只能够看到一道残影，战斗之时，一般的对手，尚未看清楚文翔的动作，便已经被一拳打飞了，乃是曾经的龙组速度之王。

　　让他去救钱佳荣，没有什么难度，而一般来讲，异能者在年纪大了之后，身体衰弱，异能也会衰退的。

　　不过文翔此人不同，他在年纪大了之后，拜了一个师傅，学习养生拳法，而且服用药膳，滋补身体，在两者叠加之下，他的身体并未明显衰老，反而速度更快了一些，所以，龙组如果有什么难以应对的大事情，有时还会请文翔出马。

　　很快的，电话接通，文翔道：“龙老头，你肯定又有事情了。”文翔对于龙老头再熟悉不过了，要是没有什么要紧的事情，对方绝对不会给自己打电话的，而龙老爷子听了，则是道：“知我者文翔也，这次确实有个忙需要你帮。”

　　文翔听了，直接便道：“没兴趣。”

　　龙老爷子听了，道：“我儿媳妇被人抓走了，我想请你救她回来。”龙老爷子对于文翔也十分的了解，他当然不会说，救回自己的儿媳妇之后，他便会让人去好好的招呼白小小母女。

　　这对母女实在是不知天高地厚，不过钱佳荣在她们手上，龙老爷子也不敢轻举妄动，所以，救人才是最重要的，而文翔听到了龙老爷子的话，则是道：“你儿媳妇？被什么人抓走了？”

　　龙老爷子听了，道：“是一间酒吧，我儿媳妇去那里看望一个朋友，好像发生了些冲突，然后被抓了，他们似乎还知道我儿媳的身份，想用她来威胁我龙家，此事就拜托你了。”

　　文翔虽然对于龙老爷子性格不太喜欢，但是两人毕竟认识多年，这件事情他也不可能真的拒绝的，所以文翔道：“她现在在哪里？”

　　龙老爷子听了，道：“道安省，春城，红日酒吧。”

　　文翔听了，道：“道安省那么远，就知道你个老东西没安好心。”

　　文翔口中这么说着，却是直接挂断了电话，显然，这件事情，他已经答应了下来，而龙老爷子则是又打出去一个电话，文翔负责救人，而只要把人救了，那么就能够处理白小小母女了！

　　文翔的速度很快，而他办事情的风格，和他的能力一样，那就是快，说好听点是干净利索，说不好听点，就是性格急躁，一旦有什么事情，都必须立刻处理完，不然睡都睡不踏实。

　　所以他听到了龙老爷子的电话之后，直接便让人订了一张前往春城的机票，直飞春城了。

　　到了春城的时候，正是半夜四点多钟，街上行人和车辆都很少了，文翔从身上取出了智能手机，然后便打开地图，并且按照地图上的指示接近着红日酒吧。

　　别看文翔年纪不大，玩手机倒是没有任何的问题，从这一点上讲，文翔还是比较时髦的，退休之后，练练养生功夫，玩玩手机，并且通过网络接触一些外界的信息，倒也自在。

　　夜色之中，文翔的身体宛如一只幽灵一样，快速的前进着，有夜间还没有回家的部分行人和文翔擦肩而过之时，几乎没能够看到文翔的身体，只是感觉一阵阴风吹过，亦或是一道阴影飘过，不少人都是被吓了一跳。

　　而在不算太远的距离下，文翔全速前进，比起出租车还要快了许多，十来分钟之后，文翔的身体已经出现在了红日酒吧的门口。

　　而他在这门口看了一会儿，然后直接便纵身跳到了红日酒吧的一层窗户之上，红日酒吧乃是一栋高层大厦的低层，前三层以及地下一层乃是属于红日酒吧的。

　　再往上面则是一个大型的游戏城以及其他的一些公司，文翔要潜入红日酒吧，当然不会直接从入口进入，毕竟他是去救人的，而不是去打架闹事的。

　　虽然在外面，他可以凭借夜色的掩护，宛如幽灵一般在夜色之中潜行，但是在酒吧就不一样了，酒吧入口处灯火通明，而且有好几个人看守着。

　　他想悄无声息的潜进去，凭借他的速度，还无法办到，而且他也没有隐身的能力，所以只能够通过其他入口进入了。

　　文翔来到了大厦第三层，然后从身上取出了一把短刀，轻而易举的将那钢化玻璃切开，然后纵身进入了这个房间之中，文翔虽然是以速度见长。

　　不过他力量也不弱，而且，他那把短刀，乃是龙组请特别的工匠专门为他量身打造的，搭配他那无匹的速度，杀伤力可谓惊人。

　　当年很多敌对国家的各种异能者或者是体术高手都被他利用那把短刀慢慢的杀死，文翔当时是速度之王，同时也是整个儿龙组的杀人之王。

　　正因为杀了那么多人，所以文翔才厌倦了这一切，并且退休离开了龙组，否则以他的身体状况，再干个二十年也没有任何问题的。

　　而文翔进入了这个房间之后，则是迅速的观察着周围的环境，并且确定是否有人，他作为速度型能力者，在龙组之时，探查地形探测消息全部都是他的工作。

　　对于这些，他也是相当的熟悉，而在文翔潜入了酒吧第三层的时候，还在第一层给客人递送酒水的楚天霖也是皱了皱眉，没想到，这龙家人来的这么快啊。

　　对于龙家，楚天霖没有任何的好感，龙耀光抛妻弃子，龙家人甚至还想逼迫白小小嫁给一个败家子，为家族谋取利益，实在是太过分了，所以，楚天霖当然不会让文翔把人救走。

　　故而，楚天霖将手中的酒具放下，然后便直奔酒吧第三层而去，而文翔此刻也刚刚出了那个房间，并且准备在这里找到龙老头子的儿媳妇。

　　不过正当他准备去下一个房间寻找，一道人影却是出现在了他的面前，文翔顿时脸色一变，有什么人能够在他都没有察觉到的情况下出现在他面前？这到底是怎么回事？

　　文翔是以速度见长，那么目力自然不会差，否则冲的太快，一头撞墙怎么办？他能够看清楚自己的动作，但是却看不清眼前之人的动作，这自然让文翔震撼不已，难道是自己老眼昏花了？

　　而这个时候，楚天霖却是开口道：“阁下好像来错地方了。”听到了楚天霖的话，文翔直接便道：“是吗？这天底下，还没有我不能去的地方。”

　　楚天霖听了，道：“如果是这样的话，那么阁下恐怕走不了了。”文翔听了，道：“笑话，就算是白宫，我也是想去就去，想走就走！”

　　文翔说着，身体猛然化作了一道残影，向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，却是丝毫都不担心，甚至连表情都没有任何的变化，身为修道之人，而且是筑基期的高手。

　　楚天霖灵力是最强大的一方面，其次就是他的身体强度，因为钢筋铁骨功，身体强硬到了一个极点。

　　而最后，才是他的反应能力、速度、力量等等。


第0287章 慑服

　　因为修行的关系，楚天霖的身体得到了逐步的进化，这些方面也有不小的提升。

　　而速度和力量等方面，本是楚天霖最弱的一部分实力了，但是即便是楚天霖最弱的这部分实力，都要比文翔的最长处要强，即便速度，楚天霖都要比文翔快出很多。

　　倘若楚天霖动用灵力，更是能够瞬间秒杀文翔，如此情况，楚天霖对于文翔自然是毫不担心，在文翔即将击中楚天霖的时候，楚天霖微微抬手。

　　然后，文翔的一只拳头直接便被楚天霖抓在了手中，文翔脸色一变，想要挣脱，但是楚天霖的这只手，却如同一只铁箍，将文翔的手死死的锁住，他根本挣脱不了。

　　而接着，楚天霖又是一拳砸了出去，文翔急忙用另一只手去抵挡，然后文翔便感觉到一股恐怖的力量通过楚天霖的拳头传到了出来，他整只手都被震的麻了，而接着，楚天霖又一拳打出。

　　此次，文翔却是无力抵挡，被楚天霖正中胸口，他的身体被砸的猛然一颤，然后一口血液从口中吐出，虽然这一拳要不了他的命。

　　不过他受伤也不轻，基本上是失去战斗力了，文翔各自不高，只有一米六的样子，楚天霖在化身张良外形之后，身高超过了一米八，所以一只手提着文翔。

　　楚天霖丝毫不费力，而且也不显得姿势怪异，有点像一个大人提着一个小孩一样，楚天霖带着文翔来到了一个空着的房间之中，然后把门关上。

　　随后，楚天霖便对文翔道：“是龙家派你来的？”文翔此刻也终于看清楚了楚天霖的长相，竟然只有二十多岁的样子，这怎么可能？

　　不过他虽然被俘虏，嘴却是挺硬的，一句话都不说，而楚天霖见了，则是道：“希望你能够乖乖的配合我，不然我有很多种办法让你生不如死。”

　　文翔听了，直接便道：“来呀，我活了这大半辈子，还不知道什么叫做生不如死呢！真的很想见识见识。”

　　文翔各种的酷刑都已经见识过了，对于楚天霖的威胁，他根本不放在心上。

　　而楚天霖听到了文翔的话，则是道：“不错不错，你很有勇气，那我就让你试试什么叫生不如死，你放心，我不会折磨你，相反，我还会好好的招待你，你知道吗？在这个酒吧，有很一部分人是喜欢男人的。

　　尤其你这种干瘪老头，更是他们的最爱，现在你受了伤，应该没有能力抵抗吧，待会儿，我就把你免费的送给那些人，想必他们会非常感激我的！”

　　听到了楚天霖的话，文翔的脸顿时吓得变成了苍白的，他可不想晚菊不保啊！

　　文翔在神龙小队也工作了挺长的时间了，也有几次遇到一些实力强大的高手或者是诸多人围攻堵截，甚至也被人俘虏过，不过，不管对方何种的折磨，他都承受了下来。

　　毕竟他可是经过了特殊训练的神龙小组成员，意志非常的坚定，能够忍受常人难以忍受的痛苦，不过，这并不代表他就没有任何的软肋和缺点，只不过，一般人很难想到罢了。

　　这个文翔，楚天霖一看其相貌气质，就知道是个硬汉，可能受过很多的痛苦和折磨，意志力绝对不是一般人能够相媲美的。

　　而楚天霖也是换位思考，倘若是自己的话，最害怕的事情是什么？不是被严刑拷打，也不是被美色诱惑，而是菊花不保。

　　对于这个正常的男人，这恐怕是最糟糕的一件事情了，所以楚天霖才想到了这一招，而文翔此刻也是彻底被楚天霖给吓住了，他堂堂正正的活了六七十年。

　　倘若在这个岁数菊花不保，那恐怕他连活下去的勇气都没有了，心中狠狠的将龙老头子鄙视了一番，文翔才道：“好吧，我配合你。”

　　文翔这么一个铁血硬汉，竟然被楚天霖一句话给吓住了，而楚天霖也是满意的点了点头，道：“是什么人派你来的？”

　　文翔听了，道：“首先一点，以我现在的身份，没有人能够指挥我，这次来这里，是我的一位老友龙老头子恳求我出马，帮他救回他儿媳妇，所以我来了。”

　　楚天霖听了，道：“果然是他啊，这老头我很不喜欢，你知道他在哪里吗？”“京城龙家大院，应该不难找。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，那你就先在这里呆着吧，我很快就回来了。”

　　楚天霖说着，从房间里面找了几根绳索和手铐，将文翔给彻底控制了起来，文翔虽然力气比常人大一些，不过他最擅长的依然是速度，所以被这么彻底的捆起来，他是完全无法挣脱的。

　　楚天霖也不用担心什么，至于说这个房间为什么会有手铐绳索，那就简单了，那些当然是让客人来玩的。

　　而随后，楚天霖直接便在夜色之中离开了红日酒吧，目前，楚天霖在红日酒吧工作，而且酒吧的人对他也不错。

　　他在这里，也确实见识到了很多寻常见识不到的东西，这对于他的修行也有着很大的益处，所以，楚天霖并不希望红日酒吧出现什么意外。

　　这所谓的龙老爷子屡次三番的对红日酒吧下手，楚天霖也是有些烦了，所以他也只能够一劳永逸，灭掉龙家了，即便龙家是什么京城的大家族，但是这对于楚天霖来讲，并没有什么意义。

　　龙家再大，在外的名声再好，也和楚天霖无关，楚天霖所看到的，乃是一个自私自利不负责任的龙家，一个要把一对母女逼上绝路的龙家，龙家既然可以如此对待一对母女，那么，楚天霖也可以如此的对待龙家。

　　楚天霖前往京城，并没有乘坐飞机，毕竟订机票还得时间，火车的话，还不如他自己跑着去，他所选择的，是一张高级符箓飞天符。

　　这飞天符，制作难度并不算高，在高级符箓之中只能算中等，炼制过程之中，消耗的灵气却不少，而其效果，乃是直接御剑飞天，飞行速度比起楚天霖用灵气支撑自身飞行快过了，速度比起飞机应该还快上一筹。

　　前去京城，大概也就一个小时就飞到了，不过飞天符的能量也不是无穷无尽的。

　　基本上，全速的飞行十个小时，飞天符之中的能量便消耗殆尽，需要补充了，而平常不用的时候，它也会缓慢的吸收天气灵气，转化为自身的能量，从而补充能量。

　　所以，只要楚天霖不是频繁以及长时间的长途飞行和跋涉，基本上，其中的能量是很难彻底消耗完的。

　　一个小时之后，楚天霖来到了京城上空，然后，便按照地图指示开始寻找龙家了，龙家当然不可能在这地图上有着明确的标注。

　　但是，龙家的庄园那么大，肯定占了很大的面积，只要那些占地面积很大，但是在地图上的标注有含糊不清的地方，便有可能是龙家了。

　　十多分钟之后，楚天霖依然一无所获，随后，他便给龙跃涧打了过去，只听龙跃涧道：“你来京城做什么？”

　　龙跃涧也正想给楚天霖打电话呢，楚天霖乃是一个实力超强的能力者，乃是整个儿龙组的重点监控对象，楚天霖在短短一个小时之中来到了京城，实在是太恐怖了。

　　他们也不知道楚天霖要做什么，所以都是非常的紧张，但是他们又不敢轻易的打电话询问楚天霖，怕惹怒楚天霖。

　　所以，楚天霖给龙跃涧打过来，龙跃涧第一句就问楚天霖这句话，而楚天霖听了龙跃涧的话，则是道：“有点私事要处理，你知道龙家在什么地方吗？”

　　龙跃涧听了，道：“龙家？你说的是哪个龙家？”楚天霖听了，道：“忘了你也姓龙了，我问的，是有个叫龙耀光的龙家。”

　　龙跃涧听了，道：“龙耀光？你是来找他的？龙家和百战帮之间的事情，不是已经解决了吗？”

　　楚天霖听了，道：“我不是因为这件事情来的，而是因为龙耀光的一个私生女。”“私生女？怎么回事？”

　　龙跃涧奇怪道，楚天霖听了，道：“龙家在外面有个私生女，是我的朋友，最近听说龙家要和什么孙家联姻。

　　而且联姻的对象是孙家一个不学无术的人渣孙鹰，他们知道了那个私生女的存在，所以想强行抓人去和孙家联姻，而且一次不成功两次，那个私生女是我的朋友，我这次来，是专程来灭了龙家的。”

　　倘若别人说要灭了龙家，龙跃涧肯定会觉得十分的好笑，但是楚天霖说这句话，龙跃涧却十分的心惊胆颤，同时也有些庆幸，还好楚天霖给他打电话了。

　　倘若楚天霖搞混这两个龙家，一不小心把古武世家龙家给灭了，那龙家也太憋屈了，而同时，楚天霖也知道，楚天霖绝对有资格说这句话。

　　楚天霖要灭任何一个家族，恐怕都没有人能够阻挡，即便龙跃涧也不可以，所以，龙跃涧想了一下，道：“杀太多人不好，只诛首恶，你觉得如何？”


第0288章 畏惧

　　楚天霖听了，道：“可以，那你告诉我，他们在什么地方，另外，那些首恶的身份资料，你也发给我。”听到了楚天霖的话。

　　龙跃涧愣了一下，他这才明白，好像自己成为楚天霖毁灭龙家的助手了，楚天霖或许本意也没有想过将龙家的人杀光，只要将几个关键人物干掉就行了。

　　但是楚天霖又不认识这些人，和龙跃涧询问资料吧，可能还要欠龙跃涧人情，但是，现在这个情况的话，是反了过来，楚天霖要灭了龙家。

　　龙跃涧让他只诛首恶，而楚天霖也给龙跃涧面子，确实只杀那么几个首脑，而要杀首脑，那么龙跃涧肯定得给楚天霖提供资料啊，否则楚天霖如何行动？所以，楚天霖非但不欠龙跃涧的，反而龙跃涧欠了楚天霖一个人情。

　　不过这种时候，龙跃涧也顾不得那么多了，他只能道：“这个需要一些时间，你稍等一下，我整理一下发到你手机上面。”楚天霖听了，道：“好。”

　　而龙跃涧挂断了电话之后，立刻便整理资料了，不过他首先所整理的，是楚天霖的资料，将楚天霖无匹的战斗力和遇神杀神的性格描述的清清楚楚，并且将这私生女和楚天霖的关系也附在了上面。

　　然后他便让龙组的成员将这份资料发给了龙老爷子，随后他便继续整理龙家的资料，然后准备过一会儿发给楚天霖了，龙跃涧当然不会冒着生命危险去救龙家，他也就是和龙家的龙耀光有点交情而已。

　　而且这份交情并不是生死之交，所以他不会冒那么大的风险，不过，保护京城各个家族高层，乃是龙组的责任之一，身为神龙小组的医院，同样要尽力做到这一点。

　　而他去阻挡楚天霖，根本没有任何的意义，所以，只能够提前通知龙家，让龙家逃走一部分人了，逃走多少算多少吧。

　　而此刻，龙老头正在等待着文翔的消息，以他对文翔的了解，对方应该在几个小时之内就把事情解决，并且给他一个答复的，但是文翔却这么久都没有回复，龙老头也有些担心了，难道说，那个私生女真的和什么高手扯上了关系？

　　正在这个时候，龙老头的秘书却是走了进来，并且道：“家主，我们收到了龙组发过来的一份资料。”

　　“什么资料？”龙老头满不在乎道，那名秘书听了，却是道：“你自己看吧，我不干了。”

　　这名秘书说着，放下了一个iPad便直接离开了，而龙老头也是愣住了，作为龙家的秘书，可不是说想不干就不干想辞职就辞职的，这是怎么回事？

　　不过，当他看到上面的资料之时，也是愣住了：“楚天霖，资料登记，绝密级，龙组认知范围之内最顶尖的强者，可以以一人之力摧毁龙组，无人可敌。

　　除非是大规模波及一个甚至数个城市的导弹，否则无法威胁到其安全，幸好其并不嗜杀，而且有爱国之心，属于可控范围，楚天霖有一好友，乃是龙家私生女。

　　龙家屡次派人对付其好友，而且意图将其抓回龙家，于孙家成亲，楚天霖大怒，已杀来京城，欲灭绝龙家，此事无人可以阻止，只能够拖延一个小时。

　　一个小时之后，楚天霖将抵达龙家，大开杀戒，龙组无力保护，龙家自作孽不可活，自求多福吧，逃往国外或是一条生路。”

　　而龙老头看到了这些信息之后，顿时老脸也是变得煞白，他也知道，为什么自己的秘书忽然就不干了，而且，自己的老友，那么一位龙组老一辈的顶尖强者出马，就这么无声无息的消失了。

　　原来，自己竟然招惹到了这样一个恐怖的人物，龙组已知的最顶尖强者，无人可敌，甚至任何组织和势力都无法阻止他做什么事情。

　　而现在，龙家却招惹到了对方身上，恐怕整个儿龙家都有灭顶之灾了，倘若龙家在这件事情之上占理，或许还可以想办法让其他势力出面调解，并且向楚天霖道个歉，或者这件事情还能够大事化小小事化无。

　　但是这件事情，龙老头自己也清楚，龙家理亏啊，白小小母女，并不欠龙家什么。

　　相反，龙家也好，龙耀光也好，都欠这对母女的，但是龙家仗着自己势大，在知道了事情的真相之后，非但不补偿白小小母女，反而逼迫白小小嫁给一个人渣，从而给龙家带来利益，这也做的太绝了。

　　倘若没有楚天霖，白小小母女恐怕会非常的凄惨，所以，如今楚天霖杀上门来，龙老头甚至都不知道如何去辩解。

　　因为，他在白小小的事情上面，从来没有想过讲道理，所想的，就是利用龙家的强大，碾压逼迫对方，而现在，楚天霖要来对付龙家，同样不需要讲道理，只要利用强势的力量碾压就可以了。

　　随后，龙老头咳嗽了几声，好像瞬间老了十来岁一样，他也是绝望的拿起了手机，然后给自己的儿孙们打了过去，并且命令对方，放下手边的一切事务，立刻以最快的速度回到龙家。

　　所有人不得以任何借口延误，否则直接逐出龙家！龙老爷子在龙家的威严很高。

　　而且他还是第一次以这种态度和自己的晚辈说话，龙耀天和他的子女们也是被吓了一跳，迅速的赶回龙家。

　　而同时，龙老头也让人将软禁着的龙耀光给放了出来，并且带到了这个客厅，而龙耀光看到了龙老头，则是直接道：“爸，我已经很对不起她们母女了，求求你不要逼小小嫁给孙家。”

　　龙老头听了，叹了口气，道：“我也已经后悔了，但是已经来不及了。”龙老头说着，将之前的那些资料递给了龙耀光去看，而龙耀光也顿时愣在了那里，当他看完了之后，他的眼中也露出了一丝苦涩，道：“龙家，要完了吗？”

　　此刻他内心的心情十分的复杂，首先，他是有种松了一口气的感觉，因为，有这么一位强者守着白小小，他自然可以放心了，这位可能还会是他的未来女婿。

　　同时，他也有一种怪异的想法，倘若不是这个神秘的强者出现的话，恐怕自己这个女儿和孙家的联姻，就没有人能够阻止了吧？那么自己是否愿意这个强者出现呢？

　　在白小小嫁出去和龙家被毁灭之间，自己更不希望哪件事情发生呢？思考了一下，龙耀光觉得，或许，自己是宁愿这个神秘强者出现的，即便龙家被摧毁，自己也不愿意自己那个女儿被嫁到孙家去。

　　龙家被摧毁，他或许会觉得有些难受，但是死了就死了，即便死了，他也不觉得有愧，但是，白小小如果被强迫嫁到孙家，那他死了都死不瞑目，觉得对不起这个女儿，所以，龙家要毁灭，他虽然有着些许的哀伤，但是更多的，还是放松。

　　而龙老头见到了龙耀光的表情，则是道：“如今，你这个私生女不用嫁到孙家了，你是否高兴了？”

　　龙耀光听了，道：“我确实是挺高兴的，至少我，我的儿女，我的后人，以后不用再为了这个家族牺牲这个牺牲那个了，他们可以像普通人一样，通过自己的双手努力，去追逐自己的梦想，或许，龙家早就该完了。”

　　龙老头听到了龙耀光的话，直接便一巴掌扇了出去，龙耀光也没有躲避，只是定定的站在那里，而很快的，龙耀天等人也到了。

　　当龙耀天看到自己的弟弟呆在房间里的时候，他第一个想法就是，是不是自己的弟弟说服了老爸，不让那个私生女嫁到孙家了？

　　所以龙耀天立刻开口道：“爸，那个私生女必须嫁到孙家，这是为了我整个儿龙家考虑，你可不要被耀光的花言巧语给迷惑了。”而龙老头听到了龙耀天的话，则是道：“不要提这个事情了。”

　　龙耀天听了，急忙道：“为什么不提？难道让我女儿嫁到孙家？我不答应。”而龙耀光听到了龙耀天的这句话，则是道：“你不愿意你女儿嫁给孙鹰，我就愿意了？将心比心，你为何要逼迫我女儿嫁过去？”

　　龙耀天听了，道：“哼，龙家和孙家的联姻，虽然是父亲发起的，但是他却询问了你我的意思，我表示坚决反对，你表面上没有说什么，暗地里却派钱佳荣去说服父亲，让他同意联姻，将我女儿嫁出去，你以为我不知道吗？

　　若不是你们夫妻的诡计，这次的联姻根本无法促成！你们自己一手促成的联姻，就让你的女儿自己嫁去，我女儿不嫁！”

　　听到了龙耀天的话，龙耀光直接便道：“哎大哥，我当时虽然没有说什么，但是，我事后绝对没有嘱咐佳荣去劝说父亲，我龙耀光不是什么阴险小人。”

　　“哼，你现在说这些有什么用，先谈谈谁的女儿嫁到孙家吧。”龙老头听了，道：“不要说了，现在龙家面临灭顶之灾，就不要再说这些没用的了。”


第0289章 灭顶之灾

　　龙耀天听了，道：“灭顶之灾？怎么回事？”龙老头听了，道：“你们自己看吧。”

　　龙老头说着，将那个iPad上的内容播放了出来，而龙耀天以及龙家其他人见到之后，都是吓得脸色大变，过了片刻，龙耀天才道：“爸，你这是开玩笑的吧？”

　　龙老头听了，道：“你觉得我会开这种玩笑嘛？现在大家看看，有没有什么应对的办法，如果没有，各自选一个国家，直接逃亡国外吧，即便那个姓楚的能力再强，也不可能到那么多国家找到我们的。”

　　听完了龙老头的话，龙家人都是感觉嘎登一声，好像世界末日了一般，毕竟龙家可是一个苍天大树，而龙家的人，则是生活在这颗大树之下的。

　　而如今，龙老头却说，这颗大树要倒了，让大家大难临头各自飞，所有人都不可能淡定下去了啊，而随后，龙耀天便对龙耀光道：“耀光，那个人是你女儿的朋友，要不让你女儿说个情，放我龙家一条生路？”

　　龙耀光听了，直接便道：“你们是不是派佳荣去春城了。”

　　龙老头听了，道：“没错，我派她去了，不过她被控制起来了。”龙耀光听了，道：“那我就没办法去说了。”“为什么？”

　　龙耀天道，龙耀光听了，道：“或许之前，我还能说情，不过，佳荣到了那里会做什么，我相信你们都会猜出来吧？

　　她会极尽所能的让她们母女恨上我，恨之入骨，她会将小小嫁给孙家的事情推卸到我的身上，并且将孙鹰的人品性格也都说出来，让我和那对母女之间产生巨大的误会，成为仇人一样。

　　这样她就不用担心我们之间继续有什么瓜葛了，你觉得我现在打过去，会有什么好话招呼我吗？”

　　听到了龙耀光的话，龙老头沉默了几秒钟，然后才道：“我龙家竟然毁在了一个女人的手上，当初，和孙家的联姻，也是她劝说良久之后一路促成的，其实此事和耀光没有什么关系。”

　　听到了龙老头的话，龙耀天也是沉默了片刻，然后才对龙耀光道：“对不起，是我误会了。”

　　龙耀光听了，道：“都已经到这个地步了，还有什么关系呢？现在，大家各自订机票准备走吧，以后可能再也没有机会见面了。”

　　听到了龙耀光的话，龙老头道：“你还是给她们母女打个电话吧，就算她们对你恨之入骨，或许，她们能够保你一命，那龙家，也不算是彻底的灭亡了。”

　　倘若他们全部都逃走，那么龙家就彻底的在华夏消失了，即便留下一些龙家三代成员，意思也不大，不过留下龙耀光的话就不一样了，他们可以将龙家的资源全部都堆砌在龙耀光身上。

　　即便龙耀光不可能瞬间成长到参天大树的地步，但是龙家至少还是存在的，或许几十年之后，龙家又会成为如今这个繁荣昌盛的地步。

　　而龙耀光听到了龙老头的话，则是道：“你将我软禁起来的这段时间，我也终于意识到，什么权利家族，远远没有家人和自己的开心重要，就算我能活下去，我也要追求我想要的生活，我不会继续经营龙家，为龙家卖命了。”

　　龙耀光一脸的淡然，就好像是那些大彻大悟的出家人一样，不管是龙家的毁灭，自己的生命危险，他似乎都并没有太过放在心上了。

　　之前被龙老头软禁起来的时候，龙耀光想了太多太多的东西了，他当时想的最多的就是，哪怕自己现在死了，最不愿见到的事情是什么？

　　不是龙家破败，不是龙老头的生气，而是自己的女儿被逼嫁入孙家，这对他来讲，比死还要恐怖，他也有些意识到，什么东西对自己才是最重要的，所以，即便现在又这么一个让龙家保存部分实力的机会，他也丝毫都不在乎。

　　如今，龙家对他来讲，并不是什么能够给他带来优越感的大家族，而是一个包袱，一个重担，他年纪已经不小了，不愿意继续背着包袱活下去。

　　而龙老头听到了龙耀光的话，则是叹了口气，然后道：“不管如何，我希望你能够给你的女儿打一个电话，龙家人，能够保得住几个算几个，算我求求你了。”

　　龙耀光听了，没有说话，只是定定的看着天空，一脸的思索，而龙老头见到了龙耀光的模样，则是略一犹豫，随后，他直接便跪在了龙耀光的面前，道：“算我求求你了，你就给她打个电话吧！”

　　儿子跪老子，那是天经地义的，但是老子跪儿子，那可是要遭天打雷劈的，龙耀光虽然对于龙家很失望，但是也不敢受这一跪。

　　他急忙把老头子扶了起来，口中道：“我答应你，我答应你还不行吗？不过她是否会帮我们，就不是我能够决定的了。”听到了龙耀光的话，龙老头才直起了身子，并且道：“你是她的生父，不管怎样，她还是会给你一些面子的。”

　　龙耀光听了，有些艰难的掏出了手机，然后给白娘娘打了过去，很快的，电话接通，只听白娘娘道：“你们龙家是怎么回事？为什么要来抢夺我的女儿？还有，你的电话之前为什么打不通？”

　　白娘娘语气之中对于龙耀光似乎没有多少责怪，龙耀光也是奇道：“你不怪我？”

　　白娘娘听了，道：“我又不傻，那个女人想要从中间挑拨离间，不过被我女儿轻易识破了，这件事情，你应该还不知情吧？”龙耀光听了，道：“我是知情的，不过我被软禁了起来，现在才终于有机会出来。”

　　白娘娘听了，道：“软禁？什么破家族，还好我当年没有嫁过去。”龙耀光听了，道：“小白，我这次给你打电话，是要求你一件事情。”

　　白娘娘听了，道：“求我放了你老婆？这件事情没得商量。”龙耀光听了，道：“不是那件事情，是求你放过龙家。”

　　白娘娘听了，道：“放过龙家？龙耀光，你在开什么玩笑，你觉得我能够威胁到你们龙家？”

　　龙耀光听了，道：“你不可以，不过小小的一位朋友可以，龙家先后派了两拨人前往春城，第一拨，是我的妻子，第二拨，是一个实力强劲的高手，这两拨人，都被那个人拿下了。

　　并且我们龙家的座位似乎彻底惹怒了那人，他已经来到了京城，并且准备大开杀戒了，而且京城没有人能够阻挡他的行动，龙家现在是一群待宰的牛羊。

　　正因为这种情况，我才会被放出来。”听到了龙耀光的话，白娘娘愣了几分钟，才道：“龙耀光，你不是在开玩笑吧？我怎么听着有些不真实呢？”

　　自己的女儿，白娘娘再了解不过了，倘若真的认识了什么了不得的厉害人物，恐怕恨不得天天在自己面前炫耀，不过她却从未听说过女儿认识什么人啊，可现在，龙耀光说的又有板有眼的。

　　外加上，钱佳荣带着的一批人，确实是有高手出马，那么过警卫队成员，莫名其妙就废掉了，也确实是不可思议，所以龙耀光所说，好像并非是骗她的。

　　而龙耀光听了白娘娘的话，则是道：“这件事情我没有任何骗你的必要，现在，我只求求你们母女，能够给龙家一条生路，毕竟孩子身上也流着龙家的血液。”

　　而白娘娘听到了龙耀光的话，则是道：“可我们并不知道是什么人要灭掉龙家啊，你的妻子带着那批人来到了酒吧，然后她的手下莫名其妙就全部死掉了，我们母女都不知道是什么人做的，你让我们怎么阻止？”

　　而龙耀光听到了白娘娘的话，也是愣了一下，没想到，这位神秘的高手，竟然连白小小母女都不知道身份，既然不知道身份，那又怎么阻止？

　　想了一下，龙耀光道：“要不你问问小小，看她知不知道什么可疑的人物？”白娘娘听了，道：“那先挂了吧，我去问问小小再说。”随后，白娘娘便挂断了电话，然后来到了白小小的房间，此刻白小小正在看着动漫，见到了母亲进来，白小小道：“怎么了妈？”

　　白娘娘听了，道：“你认不认识什么厉害的朋友？”白小小听了，奇道：“厉害的朋友？你是指哪方面？势力？还是别的什么。”

　　白娘娘听了，道：“武力，你知道吗？龙家现在要完蛋了。”

　　白小小听了，道：“龙家要完蛋？那不是挺好的？”

　　白娘娘听了，道：“不止是完蛋，可能龙家人都要死光了，刚才，你的生父给我打了一个电话，他告诉我，你的一位朋友，也就是解决了钱佳荣身边的护卫的那个人，他为了帮我们母女出气，已经到了京城了。

　　而且据你生父所说，那个人要在龙家大开杀戒，整个儿京城无人能够阻止，现在龙家即将面临灭顶之灾，所以他才打电话，求我放过龙家。”


第0290章 大快人心

　　白小小听了，也是沉默了片刻，才道：“妈，你是说，我有个非常厉害的朋友为咱们母女出头，还准备灭了龙家？”“是的。”白娘娘道，而白小小听了，则是喜道：“那实在太好了，这样的狗屎家族，里面的人早就该死光光了！”

　　听到了白小小的话，白娘娘道：“龙家确实不是什么好东西，不过，那毕竟是你生父所在的家族，里面的人，也都是和他有血缘关系的人，就这么看着他们被杀光，真的好吗？”

　　白小小听了，道：“我觉得没什么不好的，竟然想逼我嫁给一个人渣，还是都死光算了，如果我要知道我这个朋友的身份，只要我们年龄相差不超过十岁，他长得也对得起观众的话，那我一定以身相许，这事儿干的，实在是太大快人心了！”

　　听到了白小小的话，白娘娘也是皱起了眉头。

　　她知道，白小小和龙家之间没有什么感情，甚至白小小和龙耀光之前，都没有感情，所以对于龙家，白小小没有任何的同情。

　　即便龙家死光了，白小小说不定还要出去喝酒庆祝一下这件大喜事呢，但是白娘娘不一样，她和龙耀光的感情是真的。

　　之前龙耀光打电话过来，她也能够听出龙耀光语气之中的哀求之意，她一个女人，这一生最重要的人，除了自己的女儿，便是龙耀光了。

　　所以，她也不希望龙耀光一家人全部都被杀光，虽然说，她对于龙家也没有好感，但是龙耀光在她心中地位却不低。

　　所以思考了一下，白娘娘道：“小小，算妈求你了，龙家人虽然可恶，但是罪不至死，放他们一条生路吧。”白小小听了，道：“妈，你这可求错人了，我也不知道那个人是谁啊！

　　而且人家是不是我的朋友还不一定呢，龙家或许是多行不义必自毙，得罪了不该得罪的人，所以玩儿完了，这件事情，我没有什么办法。”

　　白娘娘听了，道：“小小，不管你认不认识他，这样，妈给你录一个视频，你来说一遍，咱们母女并不想将龙家赶尽杀绝，就说这句话就够了，好不好？”

　　白小小听了，道：“龙家是我的仇人，我为什么要替他们说话？”白娘娘听了，道：“小小，妈就求你这么一次，你能答应吗？你要是不答应，那妈只能够给你跪下了！”

　　见到母亲不像是开玩笑的，白小小只好道：“好吧，那我就帮那个狗屎家族一次，你快点录！”

　　白娘娘听了，道：“好，好。”白娘娘虽然不知道白小小是否清楚那个神秘高手的身份，但是既然龙家说，是白小小的朋友，那么就不会说错的，即便龙家已经是砧板上的鱼了。

　　但是龙家要调查这些东西，还是能够调查到的，所以，只要有白小小录制下来的视频，想来能够起到一定的作用的。

　　白娘娘录完了这句话之后，便给龙耀光打了过去，道：“我们也不清楚那个人的身份，不过我录了一段小小的话，她说愿意放你们龙家一条生路，不会赶尽杀绝，那个人看到这段话，或许会放过你们吧。”

　　龙耀光听了，道：“谢谢你了，小白。”白娘娘听了，道：“就这样吧。”

　　白娘娘虽然心中对龙耀光有感情，但是现在龙耀光有着自己的妻子家庭，所以她也不敢多表露什么，直接便挂断了电话，并且将白小小录制下来的那段视频发给了龙耀光。

　　随后，龙耀光则是道：“我女儿愿意开口帮我们，她说了可以放我们一条生路，那个人看到这段视频，或许能够放过我们。”

　　听到了龙耀光的话，龙家的其他人都是略微松了一口气，而龙老头则是道：“这虽然算是一张救命符，不过能否起到作用还不一定。

　　这样，龙家小辈，现在立刻撤离，隐藏到京城的各个酒店、宾馆，下一步怎么行动，我们会通知你们。”龙老头对于这张救命符抱有的信心并不算强。

　　所以他决定，让龙家小辈撤离，免得断子绝孙，至于说他以及他的子女，则是留在龙家，看这张保命符能否起到效果，倘若没用，他们会在最短的时间内让那些小辈撤离华夏，逃亡其他国家，免得被楚天霖继续追杀。

　　倘若有用的话，那么那些小辈也可以直接回来了，龙家的危机，也算是渡过了。

　　而龙组那边，总共整理了一个小时，才终于将龙家的资料给楚天霖发了过去，这些资料，包括龙家大院的地址，另外还有龙家所有成员甚至包括一些近亲的资料，这些人具体的习惯爱好以及人脉关系，都一清二楚。

　　通过这些资料，楚天霖可以掌握龙家任何一个人的信息，甚至可以基本猜测出他们会往什么地方逃，不得不说，龙组确实很厉害。

　　这样一个强大的家族，在龙组面前，却没有任何的秘密可言，由此可见龙组的神秘和强大了，终于，楚天霖来到了龙家，他是来杀人的，用自己原本的身份当然不合适。

　　而且在酒吧工作那个身份也太方便，所以，他用了一个很简单的方式，用面具把自己的脸遮了起来，然后光明正大的来到了龙家大院的门口。

　　原本，楚天霖还以为，这龙家会有非常严密的保护措施，自己可能还需要一番硬战呢，虽然人力已经很难对付楚天霖了。

　　但是现在科技这么发达，龙家乃是京城的大家族，可能准备了一些威力巨大的高科技武器呢，面对这些武器，即便楚天霖拥有着八卦衣护体，也不敢有丝毫的大意，免得一不小心在阴沟里面翻了船。

　　只不过，来到了龙家大院门口，楚天霖才发现，这里竟然没有一个人守护，事实上，龙家的防卫力量一点都不弱，倘若是茅台大仙这种级别的人物，想要闯进龙家，也确实要花一点力气，甚至要受点伤才能够闯进来。

　　不过，龙家通过龙组那边对于楚天霖的实力已经十分的了解了，即便布置再强的防护，也是无用。

　　相反，倘若楚天霖还没有见到龙家人就先打起来，如果打的太过激烈打出了真火，那他们龙家人就糟糕了，可能那道救命符都来不及发挥作用，龙家人就都被楚天霖给干掉了。

　　所以，他们只好把所有的防护力量都撤掉了，坐在家里等着楚天霖上门。

　　故而，楚天霖进入了龙家大院，一路之上，都没有受到任何的阻拦，甚至楚天霖也没有感觉到龙家有什么隐藏在暗处的防护力量。

　　别说是楚天霖了，就算是一个普通的小毛贼，也能够轻易的闯到龙家，楚天霖甚至有些怀疑自己是不是找错地方了。

　　如果不是龙跃涧给楚天霖的那些资料清晰的显示，这里就是龙家的话，恐怕楚天霖绝对会认为自己找错地方的，一路无阻，楚天霖来到了龙家主房的正厅，而在房间之中，一个老人四五个中年人坐在那里，老人自然就是龙家的家主龙老头。

　　至于剩下来的五个人，三男两女，则是龙老头的两个儿子一个女婿外加上一个女儿一个儿媳妇，钱佳荣还在春城被绑着呢，自然不可能出现在这里。

　　而楚天霖见到了这一幕，也是意识到，恐怕龙家人意识到自己要来，而且知道普通的手段防护不了自己，所以才会束手就擒吧？想着，楚天霖道：“诸位，应该知道我来这里的目的吧？”

　　龙耀光听了，道：“知道，这件事情，是我们龙家对不起小小，不过这里有一段她的视频。”

　　龙家人最怕的就是楚天霖二话不说，就把他们龙家人干掉，那什么救命符都没用了，如今楚天霖既然开口，他们也是不敢多说废话，直接让龙耀光开口，并且将这个救命符给抛出来。

　　而随后，龙耀光则是点了一下手机，随后，正厅桌上出现了一个显示器，然后上面出现了白小小的形象。

　　随后，只听白小小道：“不知名的大侠，龙家确实都是一群垃圾，不过我的妈妈放不下龙家，所以如果你是因为我才来到龙家的话，请给我一个面子，教训教训他们就可以了，尽量不要杀人。”

　　随后，显示器播放便结束了，而楚天霖也是愣了一下，没想到，这龙家人竟然能够求得白小小开口求情！

　　楚天霖来到京城，就是为了白小小母女而来的，其他人求情，楚天霖理都不理，但是白小小一开口，楚天霖继续动手的话，就有些师出无名了。

　　不过仔细想想，白小小会开口也正常，毕竟龙家还有她的生父，而且她的母亲对于龙耀光，想必还是很有感情的，否则的话，她们母女恐怕也不会管龙家的死活了。

　　故而想了想，楚天霖道：“我确实是因为她来的，不过，我既然已经来到了这里，那总不能白跑一趟，你们说是吧？”


第0291章 解决

　　楚天霖说着，意念微微一动，灵力化作了无形的拳头，然后在这龙家人几个男人的胳膊上直接来了一下，直接将他们的左臂给打断了。

　　当然，这个断裂并非是粉碎性的，而是可以治愈的那种，不过伤筋动骨一百天，他们怎么也得卧床半年时间，才能够彻底恢复过来。

　　当然，四人之中，龙老头年纪最大，骨骼不好，想要恢复也最为困难，可能在他剩下不长的生命之中，左臂就只能这样残疾的了。

　　所以，可以说，楚天霖对龙老头的惩罚是最严重的了，而这倒也十分的正常，毕竟龙家，是龙老头做主的，而强行抓白小小回来，去嫁到孙家，也是龙老头拍板决定的。

　　所以，楚天霖才给了龙老头这么一个深刻的教训，随后，他直接便在身上贴了一张隐身符，然后他的身体也是无声无息的消失了。

　　龙老头等人虽然因为左臂断裂十分疼痛，不过脸上却是挂着一丝笑容，不管怎样，龙家算是保住了，他们自然是十分的高兴。

　　而此刻，在红日酒吧，白小小来到了钱佳荣的房间，这几天，钱佳荣在这里也受了不少的罪，白小小虽然并没有太过于刻意的去折磨钱佳荣。

　　不过，钱佳荣自己心理上都很难接受，毕竟她可是天天光着身子被关在一个房间里面，每天面对自己老公在外面的私生女，心中恨得不行，但是却不敢表现出任何愤恨的表情。

　　只要她表现出一丝一毫对于白小小的愤怒和不满，白小小直接就大嘴巴子招呼。

　　所以，钱佳荣被白小小教育的服服帖帖的，面对白小小，再也不敢有丝毫的不尊敬了，而她的心中也是郁闷的要死，见到白小小进来，钱佳荣以为白小小是来给她送吃的呢。

　　哪知道，白小小直接把钱佳荣身上的绳子解开，并且丢给她一套衣服，道：“你可以滚回去京城了。”

　　白小小母女抓了钱佳荣，主要的，就是想要拿钱佳荣作为人质，防止龙家的报复，现在，龙家都被白小小那个不知名的朋友吓得屁滚尿流了，哪里还敢报复？

　　所以继续抓着钱佳荣也没有太大意思了，她们也不可能杀了钱佳荣或者怎样，她们母女都是心地善良的人，虽然白小小对于钱佳荣十分的不客气，但是也没有做出真正伤害钱佳荣的事情。

　　否则的话，她完全可以把钱佳荣往随便一个醉汉的房间里一扔，钱佳荣虽然年纪不小，但是保养的却很好，可以说是风韵犹存，恐怕不少男人对她都会很感兴趣的，她这段时间可能也会被糟蹋不知道多少遍了，不过白小小并没有这么做。

　　由此可见，她还是十分善良的，而钱佳荣也是愣了愣，才穿上了那几件衣服，然后看着白小小，道：“你这是什么意思？”

　　白小小听了，道：“让你滚，你听不懂？”钱佳荣听了，急忙向外跑去，她可不想在这里呆下去了。

　　十来分钟之后，钱佳荣距离红日酒吧也很远了，她来到了一个公用电话旁边，然后急忙给龙老头打了过去，道：“爸，我逃出来了，你快派人灭了那个酒吧，我要那对母女生不如死！”

　　听到了钱佳荣的话，龙老头道：“这件事情晚点再说，你先回京城，立刻回来！”

　　龙老头并不敢告诉钱佳荣如今的情况，因为以他对钱佳荣的了解，恐怕钱佳荣知道之后，会继续不顾一切对红日酒吧发起报复的，而这个报复的后果，却需要龙家来承担，所以他必须稳住钱佳荣，让钱佳荣回京城再说。

　　而钱佳荣听了，则是道：“好，我明白你的意思了，我在春城一天，就还有可能成为她们的人质，我马上就回去！”钱佳荣说完，便挂断了电话，然后直接去购买回京城的机票了。

　　而楚天霖却是悄无声息的回到了酒吧，好像什么事情都没有发生一样，红日酒吧也继续正常的经营了下去，不过，因为钱佳荣搞出的动静不小，所以，陈百荣都是知道了一些红日酒吧的事情。

　　白小小，一个京城龙家的私生女，在龙家意图让她去和别的家族联姻的情况下，狠狠的把龙家派来的人打了过去，并且，京城龙家的几个主要人物都出了一些问题，每个人都断了一条胳膊。

　　这件事情也令陈百荣十分的惊讶，这小小的红日酒吧，竟然有这么大的能量？陈百荣有着楚天霖作为后盾，原本也是不怕事的，不过不怕事不代表她就喜欢惹事，所以他也下令，整个儿百战帮的人，都不得得罪红日酒吧。

　　因为百战帮的特意关照，红日酒吧的生意也渐渐的红火了起来，比起往常要好了不少，另外还重新招了一批服务员，没有青蛇帮的人捣乱，这批人也能够正常的在红日酒吧上班，楚天霖也渐渐的和红日酒吧的这些人熟络了起来。

　　或许因为楚天霖此刻的外形太出众了，酒吧不少女服务员或者是女顾客都对楚天霖表现出了强烈的兴趣，不过都被楚天霖拒绝掉了。

　　毕竟他可是有女朋友的人，而且现在这幅形象，并非是他真实的形象，他怎么可能利用这幅形象去泡妞？

　　不过这段时间，楚天霖经历了不少的事情，再加上修行过程之中有着许多的凝气丹辅助，楚天霖修为已经到了筑基期第七层，距离突破筑基期也并不是十分遥远了。

　　他对于这里的工作环境也十分的满意，毕竟这里是酒吧，即便百战帮十分关照这里，避免了不少的麻烦。

　　但是这里所发生的不少事情，依然是在其他地方很难见到的，这对于楚天霖修心有着很大的帮助，而这天八点多，楚天霖照常过来上班。

　　他一进来，便和陈子茜打了一声招呼，陈子茜是楚天霖来到红日酒吧最早认识的人，而且因为工作常常能够见到，所以两人的关系十分的不错。

　　以往的话，陈子茜都是一脸笑容的回应着楚天霖，哪知道这次，她却是闷闷不乐的应了一声，楚天霖见了，道：“陈姐，你这是什么情况？”

　　陈子茜来到这里上班比楚天霖要遭，而且年纪也比楚天霖大了一岁多，楚天霖叫她陈姐也十分的正常，而陈子茜听到了楚天霖的话，则是抬头看了一眼楚天霖，道：“别提了，我妈又要让我相亲了，而且这次的相亲对象，还是一个老同学！”

　　陈子茜在红日酒吧上班，要找个男朋友，并不太容易，毕竟酒吧这种地方，普通男人一听就知道不是什么好地方，自己女朋友在酒吧上班，光是这一点，便感觉自己的脑袋绿油油的了，怎么可能继续发展下去？

　　所以，陈子茜的父母也是十分担心陈子茜，生怕陈子茜找不到男朋友嫁不出去，甚至他们几次劝说陈子茜别在酒吧上班了，不过都被陈子茜拒绝了。

　　用她的话说，她在酒吧工作堂堂正正，酒吧的一位高层又是她亲戚，也没有人会对她怎么样，如果光是一份工作就能够吓跑的男人，那么肯定不是她陈子茜的菜，陈子茜的父母也十分的担心，所以常常给她相亲。

　　而来相亲之人，十个有九个直接被她的工作给吓跑了，剩下来的一个则是她自己觉得不太满意，终究也成不了，而这次，陈子茜的母亲给陈子茜介绍的那个男人，是陈子茜的初中同学，而且还是初中时期班上的班长。

　　一般来讲，一个班级的班长，应该有着很不错的人缘，和班上同学关系也都不错，分别这么久了，想要和陈子茜处一处，发展一下，陈子茜应该不会排斥的。

　　不过，这个班长在班级的人缘可不是很好，陈子茜班上的这个班长名为李伟，家庭条件还算不错。

　　初中的时候，常常耍班长架子，而且还经常打小报告，所以班上许多同学都十分讨厌李伟，而陈子茜也是其中之一，虽然现在年纪已经不小了，初中那些事情也都过去了。

　　即便当年不喜欢，到现在见了面，陈子茜也不可能光明正大的表现出来，但是不喜欢就是不喜欢，大家是老同学，再见面或许陈子茜会客客气气，宛如老朋友一样，但是真的要发展爱情的话，那是不可能的。

　　即便去和一个陌生人相亲，陈子茜也想和李伟相亲，因为初中毕业之后，陈子茜便几乎没有见过李伟。

　　所以，她对于李伟的印象，不可避免的停留在了耍班长架子打小报告等等上面了，对于一个发自内心的讨厌的人，怎么可能想和对方相亲？

　　偏偏她母亲又十分的热情，因为听说这李伟考上了公务员，大小也是吃公家饭的人了，手上有一份铁饭碗，将来怎么都饿不死，而且公务员，多少还是有些权柄的，成为公务员，对于如今各种各样的丈母娘来讲，都是一个极为抢手和出众的条件。


第0292章 李伟

　　而且李伟又表现的对陈子茜非常的感兴趣，陈子茜的母亲自然不希望自己女儿和李伟错过了，而陈子茜甚至使出了自己的杀手锏，告诉李伟自己在酒吧工作，要相亲，让他自己直接来酒吧。

　　她还以为，使出这一招，李伟就会退缩了呢，哪知道李伟竟然直接答应了来酒吧相亲，现在是八点钟，两人约好的时间是九点。

　　再过一个小时，李伟就来了，所以陈子茜才十分烦躁，而楚天霖听了陈子茜的话，则是道：“相亲而已，又不是逼着你嫁，见就见见呗？”

　　陈子茜听了，道：“问题是我很讨厌这个家伙，而且这个家伙也不知道给我妈灌了什么迷魂汤，我妈倒是对他非常的满意，如果这家伙和初中时候差不多的话，估计他会天天死缠烂打，烦都烦死了，除非……”

　　陈子茜说话之间，目光忽然放在了楚天霖的身上，她的双眼也开始放光了，而楚天霖见到了陈子茜的表情，则是道：“你想怎么样？”陈子茜听了，道：“天霖，我们认识这么久，姐姐很照顾你吧？”

　　听到了陈子茜的话，楚天霖心中不由道：“我满打满算来这里上班都不足两个月，认识有多久？”这句话他当然不能够说出来，只能道：“恩，很照顾我。”

　　陈子茜听了，道：“那姐姐这么照顾你，这次姐姐有麻烦，你也得出手对吧？待会儿李伟来了，你就装我的男朋友怎么样？以你的形象气质，绝对能够把那个家伙打击的再也不敢出现。”

　　陈子茜这话倒没有夸张，楚天霖的形象气质，和动漫之中的张良一模一样，绝对是当世一等一的大帅哥，比起那些偶像明星化妆之后都要更加的出众。

　　而李伟呢？身材高瘦，脸也非常的长，整个儿人就只是高，和富、帅二字根本不沾边，估计看到楚天霖，李伟这家伙直接就羞愧的无地自容了吧？

　　而楚天霖听了，则是道：“陈姐，你既然对他没兴趣，直接说明就是了，他应该不会纠缠不休吧？”假扮男朋友这桥段，楚天霖看过太多了。

　　而基本上，只要假扮了，两人多多少少会发生点什么，楚天霖有女朋友，现在这幅形象又不是他本来容貌，他当然不太想去假扮了。

　　而陈子茜听了，则是道：“我说了，这个家伙就跟狗皮膏药一样，你不把他打击一番，他怎么会放弃？你到底帮不帮吧？”楚天霖听了，道：“我帮，我帮还不行吗？”

　　陈子茜听了，道：“好吧，那我们先找个地方做一会儿，等那个家伙来。”

　　随后，陈子茜便和楚天霖叫了一些酒水，找了一桌坐了下来，在这里上班，其实比较松宽的，工作的人很多，可以随时的轮换，陈子茜了楚天霖二人稍微吃了点东西，大概八点五十分的时候，陈子茜的电话响了起来。

　　随后，陈子茜接通了电话，道：“你到了？”李伟听了，道：“我已经在酒吧门口了。”

　　“好了，你等着，我去接你。”随后，陈子茜挂断了电话，然后对楚天霖道：“走吧，我们出去接他，对了，记得一定要表现的自然一些，不要被他拆穿，知道吗？”

　　楚天霖听了，道：“我知道了。”

　　随后，楚天霖便和陈子茜两人一起出了酒吧，酒吧门口，一个高瘦的身穿西装的男子正好把自己的车锁了，并且向这边走过来。

　　不得不说，这个人个子确实很高，应该有一米九了，不过，身材却并不是很匀称，整个儿身形实在是太瘦了，骨架很瘦。

　　而其肚子的部位，却又有着明显的凸出，也不能够说是真正的瘦，就像是一根竹竿，中间穿了一个糖葫芦一样的感觉，四肢骨架很瘦，甚至脑袋也很瘦，偏偏肚子还凸了起来，让人感觉十分的怪异，一点都不协调。

　　而随后，陈子茜便对李伟道：“这里。”听到了陈子茜的话，李伟也是迈着步子走了过来，道：“好久不见了，这位是……”

　　听到了李伟的话，陈子茜直接便道：“这是我男朋友，楚天霖。”

　　听到了陈子茜的话，李伟眼中闪过了一丝冷芒，看了一眼楚天霖，而随后，他眼中也是闪过了一丝异色，不管从男性还是女性的角度，楚天霖都实在太帅了。

　　身高、体型、容貌、气质都无可挑剔，即便他一个男人，都有些惊讶，不过随后，这份惊讶便被厌恶所代替，毕竟自己想要追求的女人竟然有了男友，不管是谁，对于这个人都不会有什么好感的。

　　故而李伟道：“这不是你安排的假男友吧？你要是有男朋友，伯母也不会安排我和你相亲了。”

　　陈子茜听了，道：“他确实是我男朋友，不过因为他现在事业上还没有什么成就，没法给我物质上的保障，所以，我们并没有和我妈提起，等过两年，他有能力了，我们自然会和我妈说起。”

　　听到了陈子茜的话，李伟直接便道：“我不相信，不管怎样，我已经到了这里了，不请我进去喝一杯吗？”

　　虽然多年没有见过陈子茜，但是李伟对于陈子茜还是有所了解的，如果陈子茜真的找了男朋友，怎么可能不告诉她母亲？

　　就算如今的楚天霖一无所有，以陈子茜的性格，也会告诉父母，并且想办法帮助楚天霖发展事业的，毕竟陈子茜的家庭条件还是挺不错的。

　　所以，他并不相信楚天霖是陈子茜的男朋友，而楚天霖也是有些意外，这个男人，果然有些难缠，一般人的话，恐怕陈子茜直截了当的表明有了男友，恐怕也不会继续纠缠下去了。

　　没想到他还不放弃，果然是个擅长死缠烂打的家伙，随后，一行三人便进入了酒吧之中，而陈子茜也默默的观察着李伟的表情，虽然对于李伟没有什么好感，她也没有任何想要和对方更进一步的意思。

　　不过她还是想要看看，李伟究竟是怎样的人，如果是一个比较正派的男人，除非是在酒吧工作这种，其他人的话，应该很少会常常到酒吧的，而这样的人，对于酒吧吵闹的环境，也会很不习惯，所以免不了会皱眉，感觉不太舒适和习惯。

　　不过，这李伟进了酒吧这种吵闹的地方，却没有丝毫的不适应，就好像回了自己家一样，也没有任何皱眉的表情，恐怕，这个家伙是常常来酒吧之类的地方了。

　　虽然陈子茜就在酒吧工作，但是她却十分清楚，酒吧这种地方，却是一夜情发生的最高频率的地段了。

　　这李伟常常逛酒吧，显然不是什么好货色，很快的，三人找了一个地方坐了下来，接着，陈子茜便道：“你常常来酒吧吗？”

　　李伟听了，直接便道：“不瞒你说，我还是第一次到这种地方了，有些不习惯。”

　　陈子茜听了，惊讶的看了李伟一眼，然后道：“哦？你是第一次来吗？还真的看不出来呢，第一次来酒吧的人我也见过，有的皱眉头的，还有捂耳朵的，还有二话不说走人的。

　　像你这种进来就像回家一样的，竟然也是第一次来，你要不说，我肯定觉得你是这里的常客。”

　　李伟听了，脸色也一下子变成了铁青，他这个人，见人说人话，见鬼说鬼话，以前就喜欢打小报告，如今毕业了，成为了公务员，撒谎的本事更是厉害。

　　不过，他却遇到了陈子茜，他说自己第一次来的时候，却是表现的不错，但是，他刚进门的表情却出卖了他，陈子茜刚才的话，也算是直接戳破他的谎言了，并没有给他留多少颜面，他的脸色自然很难看了。

　　随后，李伟便转移话题道：“你这位男朋友是做什么的？”

　　楚天霖还没有开口，陈子茜便道：“他是我的同事，也在这里上班。”

　　李伟听了，道：“原来是这样，我比你应该大两岁，我就叫你小楚吧，你一个大男人，在酒吧上班，有什么前景可言，凭什么给子茜幸福？我劝你还是放弃这份工作，重新找一份吧。”

　　李伟不想再被陈子茜笑话，所以只能将话题转移到楚天霖的身上，并且直接拿楚天霖现在的工作说事情，不管楚天霖被他说动也好，说不动也罢。

　　只要他站在一个制高点，去批判楚天霖，批判楚天霖的工作，否定楚天霖的前途，那么他就比楚天霖高了一头，他就可以俯视楚天霖。

　　然后，再利用种种手段把楚天霖踹开，自己去追求陈子茜，而楚天霖听到了李伟的话，则是道：“我觉得挺有前景的啊，子茜也一样在酒吧上班啊。”

　　陈子茜同样道：“不用和他争辩什么，咱们俩没前景的在一起不是正好，有前景的李大班长，要不你结个账，然后回家？”

　　李伟听了，道：“子茜，你和这样一个男人在一起，就不怕你爸妈知道吗？为了你的将来考虑，我不得不把这件事情告诉你的父母，抱歉了。”


第0293章 自作孽

　　李伟见到陈子茜一副夫唱妇随的模样，却是有些肯定，楚天霖就是陈子茜的男朋友了，见到陈子茜似乎都想赶他走了，他立刻便提起了陈子茜的父母，算是以此来威胁陈子茜了。

　　哪知道，陈子茜却是道：“纸包不住火，我妈迟早要知道的，这件事情你随意吧。”

　　嘴上这么说，陈子茜心中却是有几分窃喜，其实他想要甩掉李伟，即便没有楚天霖，可能会有些麻烦，但是她依然能够甩掉。

　　不过她依然把楚天霖给牵扯了进来，因为这段时间相处，陈子茜对楚天霖动心了，爱美之心，人皆有之，男人爱美女，女人也爱帅哥。

　　而且，虽然楚天霖说自己有女朋友，但是，楚天霖的女朋友却从来没有到过酒吧看过楚天霖，至于说楚天霖的女朋友是白天和楚天霖相处的。

　　陈子茜也很难相信，毕竟楚天霖天天上夜班，精神也都很好，她几乎可以肯定，楚天霖白天一整天都在睡觉，哪里有时间陪什么女朋友？

　　她哪里知道，楚天霖和一般人根本不同，他已经是筑基期七层的修道高手了，精神头比常人要强得多，楚天霖即便是不眠不休，精神状态也不会有任何的影响。

　　如果将人类比喻做一块电池，普通人就是普通的电池，充电十个小时，然后能够使用十四个小时，基本就是处于充电和放电不断循环的状态，而楚天霖呢，因为修行功法，身体方面得到了极大的提升和进化。

　　他充电十分钟，就能够使用一千个小时甚至更长，所以，楚天霖晚上在酒吧工作，白天的话，随处走走，或者是陪陪沈芊月，或者回家陪陪父母。

　　他的精力很旺盛，也不会有任何疲劳的感觉，楚天霖一个人相当于两个人，他白天是自己，晚上就变身超帅版的自己，修心帮助自己修行。

　　这些，陈子茜自然不知道，所以她觉得，楚天霖根本没有女朋友。

　　所以，她才想借着李伟，来拉近自己和楚天霖之间的关系，她自己都恨不得这次楚天霖假冒她男朋友，能够将自己的父母牵扯进来呢。

　　那样的话，楚天霖和她相处的机会便更多了，不过正当这个时候，白小小却是走了过来，并且道：“陈姐，你怎么和天霖在一块儿？这位是……”

　　白小小一脸的迷茫，不过她对于眼前所发生的事情，却再清楚不过了，陈子茜要相亲，让楚天霖伪装她男朋友，让这个相亲对象知难而退。

　　不过，白小小却十分清楚，陈子茜吓退相亲对象是次要的，更主要的，是想和楚天霖的关系近一步。

　　陈子茜喜欢楚天霖，白小小这个正宗的动漫迷对于这个和三师公长得一模一样的楚天霖，自然更是心动了，开始的时候，她和陈子茜的顾忌一样。

　　楚天霖有女朋友了，她不方便插足，不过后来，看楚天霖天天上班，没有一个女人来看过楚天霖，她也基本能够确定，楚天霖没有女朋友了。

　　哪知道，自己还没有下手，却被陈子茜捷足先登了，她当然不想楚天霖继续扮演陈子茜的男朋友了，所以这才出面，准备拆穿两人。

　　免得楚天霖入戏太深假戏真做了，将来真的成了陈子茜的男朋友，那白小小还不伤心死？

　　而李伟听到了白小小的话，则是愣了一下，才道：“我是子茜的同学，这次来是和她相亲的，你应该也在这里上班吧？他们俩害死男女朋友关系，你竟然不知道？”

　　白小小听了，装作一脸惊讶，开口道：“他俩是……”说到一半，她似乎意识到了什么，然后道：“他俩确实是男女朋友，我忘记了。”

　　白小小说完，便十分不好意思的转身走开了，而陈子茜则是幽怨的看了白小小一眼，而李伟则是道：“我差点就让你给骗了啊，你果然找人假冒自己的男朋友，你觉得我哪一点不好吗？我改行不行？”

　　听到了李伟的话，陈子茜直接便道：“我觉得你长得太丑了，你先去整个容吧，还有，你这身材也太奇怪了，真不知道你这两条腿是怎么直起你的肚子的。

　　你的肚子需要做个抽脂手术，你该长肌肉的部位，瘦的皮包骨头了，应该瘦的地方，脂肪都快溢出来了，你觉得我怎么可能看得上你？”

　　既然已经到了这一步，陈子茜也就开门见山了，她倒不怕打击到李伟，毕竟李伟脸皮之后，她可是十分了解的，如果说的不够坚决的话，恐怕这家伙绝对会纠缠不休的。

　　而李伟听到了陈子茜的话，则是愣了一下，然后道：“肚子我可以减，肌肉我也可以练，整容我也可以整，如果我都做到了，你就做我女朋友吗？”

　　陈子茜听了，直接便道：“你都做到了，那我看你不会有明显的讨厌，或许我们可以试试做朋友。”

　　李伟听了，道：“难道我们不算朋友吗？”

　　陈子茜听了，直接便道：“不算，我们只是同学，而且还是关系不算好的那种同学。”

　　陈子茜对于白小小也有几分无语，早不来，晚不来，偏偏这个时候过来，直接把自己和楚天霖之间的真实关系给点明了，如此一来，自己想借着李伟让自己和楚天霖关系更进一步的打算算是破灭了。

　　而且不仅如此，李伟也会继续对自己纠缠不休，陈子茜甚至怀疑，白小小是不是故意的，毕竟她也清楚，白小小似乎也有点喜欢楚天霖。

　　只不过，在楚天霖表明了自己有了女朋友的情况下，白小小也不方便下手罢了，如今见到自己有了一些进展，这才过来搞破坏，不过，不管白小小是不是故意的，陈子茜都没办法。

　　如果她是故意的，那只能说白小小也喜欢楚天霖，她的出现不过是为了公平竞争，没什么错，她要只是恰好过来的话，那就更没有什么问题了。

　　所以，陈子茜也只能够把心中的一股闷气往李伟身上发了，李伟见到陈子茜一副吃了火药的模样，而且即便自己整容、减肥、练肌肉，也只不过可能成为陈子茜的朋友，他也失去了纠缠下去的意志了。

　　他倒确实挺能纠缠的，不过前提是，至少有那么一点希望。

　　就算陈子茜不接受他，也至少给他一点点的希望，但是现在看来，陈子茜不仅仅不给他丝毫的希望，而且还喜欢眼前这个帅的一塌糊涂的男人。

　　李伟十分清楚，就算自己怎么整容，也不可能和这个男人相比的，而且陈子茜似乎又是外貌协会的，自己根本没戏，所以李伟道：“看来我们确实是不太合适了，我先走了。”

　　李伟说着，直接便起身离开了，当然，临走之前，他也是眼中带着一丝怨恨，扫了楚天霖一眼，陈子茜，他确实是放弃了，但是楚天霖，他却不可能这么放过的。

　　一个酒吧的服务生，竟然敢和自己抢女人，不教训教训这小子怎么能行？李伟考上了公务员，如今在法院工作，也确实认识一些人，甚至还认识一些道上的混混。

　　离开了红日酒吧之后，他立刻便给自己认识的一个混混打了过去，此人乃是百战帮的一个小角色，人称小黑。

　　电话接通，李伟道：“黑哥，我这边有个不长眼的小子，想请你出手教训教训，你觉得怎么样？”

　　小黑和李伟关系一般，不过因为觉得李伟可能有一定利用价值，所以才结交，而李伟也觉得，小黑在有些事情上，能帮自己处理，两人算是相互利用了。

　　而小黑则道：“什么人这么不长眼，敢得罪我们伟哥，你现在在那里，我马上带弟兄们过去。”李伟听了，道：“我在红日酒吧门口，得罪我的人，是红日酒吧的一个服务生。”

　　小黑听了，愣了几秒钟，才道：“红日酒吧的人？好，你等着，我马上带人过去！”

　　小黑挂断电话之后，眼中也是露出了一丝狠色，这个家伙，竟然想让自己去得罪红日酒吧？红日酒吧的背景，整个儿百战帮上下都十分的清楚，即便是百战帮真正的老大陈百荣，都有着几分忌惮。

　　毕竟红日酒吧幕后的势力可是差一点就灭掉了百战帮，而之后，红日酒吧背后一股神秘力量更是让京城的龙家都碰的灰头土脸的，所以，陈百荣已经下令，绝对不允许去招惹红日酒吧。

　　而现在，陈百荣的叮嘱过去没有两天，却有人要自己去招惹红日酒吧，小黑心中自然是愤恨，如果不是老大刚刚叮嘱过，恐怕自己就主动去踢上那块铁板了。

　　而踢上那块铁板的后果，恐怕很有可能家破人亡，所以，小黑自然是恨李伟恨的要死。

　　十几分钟之后，小黑带着人来到了红日酒吧门口，很快的，他便看到了李伟，接下来，小黑等人直接便围了上来，李伟见了，道：“黑哥，你效率真高啊，那小子就在里面，把那小子给我揪出来狠狠教训一顿。”


第0294章 推测

　　小黑听了，道：“伟哥呀，我这几个弟兄们听说你有事，立刻就过来了，我们哥儿几个都没吃饭呢，先找个饭店吃点东西吧。”

　　李伟听了，直接便道：“应该的，应该的。”

　　李伟说着，便带着小黑等人前往附近的饭店了，不过李伟心中则是暗骂，都他妈十点多了，你们竟然没吃饭，骗鬼呢？不过他也不敢说出来，只能够心中腹诽。

　　不过，在他们稍微远离了一些红日酒吧之后，小黑猛然一巴掌扇在了李伟的后脑勺上面，李伟愣了一下，然后转头看着小黑，道：“黑哥，你这是什么意思？”

　　小黑听了，道：“你知道红日酒吧是什么来头吗？让我们去对付红日酒吧？想让我们几个死是吧？那我们先弄死你，给我上！”

　　随后，小黑的几个弟兄们直接便打向了李伟，别看李伟个头不小，不过身体素质却和强壮二字没有任何的关系，他身上唯一看上去粗壮一点的地方，就是他的肚子了，其他的细胳膊细腿儿，哪里有什么战斗能力？

　　所以他迅速的被放倒在地，并且不断的挨着拳打脚踢，小黑等人下手也有一定分寸，虽然不可能把李伟给打死，不过也伤的不轻，毕竟李伟差点把他们几个都给葬送了，不好好的教训一下怎么能行？

　　此刻的楚天霖和陈子茜两人自然不知道李伟的情况，不过，李伟如今的下场，绝对是自作自受，即便知道了，他们也根本不会理会。

　　当然，此刻可不仅仅是楚天霖和陈子茜两人坐着了，白小小同样坐了下来，一左一右坐在楚天霖的身侧，白小小比起陈子茜还要漂亮几分，身材也十分的妙曼。

　　不过因为白小小长得有几分娃娃脸，所以看上去比陈子茜要小了几岁，而只听白小小道：“天霖，这段时间你上班还习惯吗？”

　　楚天霖听了，道：“挺习惯的。”白小小听了，道：“习惯就好，不过我想知道，你之前是做什么的。”楚天霖听了，道：“你的意思是……”

　　白小小听了，道：“你知道吗？前段时间我们酒吧面临重大的危机，然后，有个神秘的人物悄无声息的解决了这个危机，据说，那个人还是我白小小的朋友。

　　我白小小有什么朋友，自己再清楚不过了，我的朋友之中，绝对没有一个有这么大的能耐，所以，那个人，只有可能是我们酒吧之中的工作人员。

　　而且从那个人的行事风格来看，我让专家推断过，那个人百分之九十九以上是一个男性，所以我就从我们酒吧的人里面筛选了起来。

　　排除掉那些知根知底不可能的存在，然后剩下比较可疑的人物继续进行调查，不过，我调查到你身上的时候，却发现了一件很有趣的事情。

　　你这个人，好像完全没有存在过，春城市，没有你这一号人，即便你是从其他城市甚至是省份过来的，你到了春城以后，总要租房子吧？总要吃喝拉撒吧？

　　但是并没有，根据我查到的资料，你除了在酒吧工作的时间之外，没有在其他任何场所出现过，没有住处，和任何人都没有交集，这种情况，有三种可能。

　　第一种可能，现在的你根本不是你真实面容，因为我已经确定过了，这点排除，那也就是说，你离开酒吧之中，会通过像电影之中类似于易容的方式改变自己的容貌。

　　这样一来，我们就查不到你在外界的信息了，第二种可能，你是鬼，只有夜间才出来活动，白天就回棺材里睡觉了。

　　这个可能性不太大，毕竟不科学，第三种可能，你就是那个神秘的强者，拥有着很厉害的本领，就算离开酒吧不改变容貌。

　　以你的实力，不想让人发现的话，也没有人能够发现你，那么，你来告诉我，究竟是哪一种可能？”

　　而此刻，陈子茜同样惊讶的看着楚天霖，她没想到，这么短的时间，白小小竟然调查到了这么多东西。

　　更重要的是，这些调查结果都指出，楚天霖有可能就是那个神秘的强者，一瞬间废掉了钱佳荣带来的一众高手，并且差点因为白小小摧毁了龙家，这种外形，对于女孩子来讲，本来已经拥有着致命的吸引力了。

　　如果再加上宛如传说之中一样的超绝的身手，那么陈子茜都恨不得直接扑到楚天霖身上了。

　　这帅的没边的武林高手，民间大侠，她几乎完全没有什么抵抗力，而楚天霖也没有想到白小小竟然知道了这么多。

　　想了一下，楚天霖开口道：“不管是哪种情况，我在这里呆着，只希望以一个普通酒吧工作人员的身份呆着，不想有别的，如果我的身份暴露了，那么我也只能离开这里了。”

　　听到了楚天霖的话，白小小愣了一下，然后也是意识到，自己干嘛要当面说出来？拆穿他的身份，对自己有什么好处？她原本是想着，揭穿楚天霖的身份，让楚天霖震惊于自己的智慧。

　　不过现在忽然意识到，自己完全是在犯傻，楚天霖既然自己隐藏身份来这里上班，那肯定是不希望被人知道，自己傻乎乎的说出楚天霖的身份，这不相当于主动赶楚天霖走吗？

　　所以白小小立刻道：“放心吧，我不会向其他人透露的，子茜，你也要保守这个秘密。”

　　陈子茜听了，直接便道：“这个你可以放心，我可不想我们酒吧里的大帅哥兼大高手就这么走了。”楚天霖听了，也是笑了笑，然后端起了追上的一杯酒水，轻轻抿了一口。

　　次日，楚天霖变回了原本的形象，然后回到了自家别墅，别墅之中停了几辆车，而且听起来有些吵闹，似乎有不少人，楚天霖进入了大厅。

　　随后他便看到，一群年轻的男女在那里玩耍嬉戏，楚天霖眼中也是露出了一丝意外之色，道：“这是怎么回事？”随后，只听一个声音道：“大哥你回来了，今天是我的生日，这些都是我的同学！”

　　原来今天是司空月的生日！楚天霖这几天白天在家，晚上就去上班了，而司空月白天需要上课，她去学校的时候，楚天霖还没有从酒吧里回来呢，所以根本没机会和楚天霖说。

　　一直到今天过生日了，才终于见到了楚天霖，而随后，司空月的几个同学也都是和楚天霖打着招呼，如今的中学生虽然年纪不大。

　　不过，比起楚天霖那个时候的中学生要开朗的多，胆子也要大了一些，当然，还有一点就是，这些女中学生，比起楚天霖的同学们，可要会打扮的多，而且发育的也似乎更加成熟一些。

　　比起成年的女性，似乎也仅仅少了几分成熟而已，其他方面却似乎差不了太多，这些男女学生和楚天霖交流之时，让楚天霖有种和同龄人交流的感觉，确实是很了不得。

　　也不知道是怎么回事，楚天霖面对自己的弟弟的时候，却完全没有这种感觉，也不知道是城会玩，还是这些中学生在自己面前装成熟。

　　而这个时候，司空月对楚天霖道：“大哥，我的同学们给我准备了很多礼物，你可不能两手空空啊！”听到了司空月的话，楚天霖笑道：“那是当然，谁说我没有准备礼物了，你等等，我去给你拿。”

　　楚天霖说着，上楼进入了自己的卧室，然后关上了门，虽然楚天霖和司空月没有任何血缘关系，不过对于这个可爱漂亮的小丫头，楚天霖还是十分重视的。

　　否则也不会让薛婷婷二十四小时去保护司空月了，而随后，楚天霖直接便取出了自己的那台能够连接仙界的手机，然后便在上面搜寻了起来。

　　这仙界商店，能够买到的东西很多，不过，楚天霖手上的仙币虽然不少，但是也要省着点，毕竟很多东西，以楚天霖如今的实力和层次，根本就用不着。

　　凝气丹对他来讲，在辅助修行方面已经绰绰有余了，另外楚天霖还购买了和自己修为相符合的法器，辅助战斗，其他东西基本用不着，这次司空月过生日，楚天霖也准备送她一件来自仙界的礼物。

　　很快的，楚天霖便找到了一串看上去十分漂亮的手链，这手链乃是由一颗颗半透明的淡蓝色珠子构成的，珠子看上去非常的光滑，光是看着就十分的舒服，带上同样会非常舒服。

　　这串珠子名为随心珠，乃是一串能够根据人心情变化而发生变化的珠子，虽然十分神奇，不过在仙界的话，这只不过是小儿科的玩具，所以价值不过五个仙币。

　　不过，在人间的话，这手链已经非常的不错了，当人心平气和的时候，这串珠子会显示淡蓝色，如果非常激动非常高兴的时刻，珠子会变成耀眼夺目的红色，同样非常的漂亮。

　　如果一个人惊奇好奇的时候，珠子则会变成神秘的紫色，倘若戴着手链的人心情不好比较哀伤的话，那么珠子就会变成忧郁的黑色，当一个人感觉害怕惊慌的时候，珠子又会变成绿色。


第0295章 生日

　　而不管佩戴之人是什么心情，这串珠子都会释放出一股静气凝神的能量，让佩戴之人心情舒缓，尽快的从种种的负面情绪之中摆脱出来，所以正常情况下，这串珠子的颜色是蓝色的。

　　而随后，楚天霖便拿着这串珠子来到了客厅，并且对司空月道：“这就是你的礼物。”听到了楚天霖的话，司空月的目光放在了楚天霖手中的珠子上面。

　　随后，她眼中闪过了一丝欢喜之色，道：“好漂亮！”她的生日，并没有和楚天霖说起过，楚天霖不应该知道此事的，即便楚天霖回房间去准备了，司空月估计，楚天霖也就是拿出一件普普通通的礼物，不过这串珠子，比她想象的要漂亮的多。

　　所以她也是立刻的接过了珠子，并且戴在了自己的手腕上，而司空月的同学们也都是看着司空月手上的这串珠子。

　　不过，下一秒钟，就在司空月以及她同学们的目光之中，司空月手腕上的手链忽然从原本的蓝色变成了夺目的红色。

　　司空月也是惊讶道：“这是怎么回事？我记得它明明是蓝色的！怎么变成了红色？”“是啊，我也看到了，刚才是蓝色的！”

　　“等等，大家快看，又变颜色了。”因为司空月此刻非常的奇怪，所以随着她心情的变化，这串红色的手链又变成了紫色的，每一种颜色都非常的夺目，实在是太神奇了。

　　司空月也是对楚天霖道：“这是怎么回事？难道里面安装了变色的小灯？”

　　司空月说着，将珠子拿了起来，然后仔细看了看，不过，这颗珠子是半透明的，里面有什么东西都非常的清楚，这就是简单的一串珠子，根本没有安装什么灯丝之类的，更加没有能为它提供电源的东西。

　　几个同学也都是仔细研究的，而楚天霖见了，则是道：“它是一串心情手链，不同的心情会显示不同的颜色，不信你们试试。”

　　听到了楚天霖的话，几个学生都是非常的惊讶，司空月也是道：“真的这么神奇吗？陈贝，你过来试试。”今天司空月的生日，大家心情都挺好的，都差不多。

　　不过陈贝是其中例外，他昨天向班上一个女同学表白被拒绝了，所以心情不是很好，今天来了这里，性质也不是很高。

　　而陈贝听了，则是直接接过了手链，并且道：“怎么可能随心情变化？骗人的吧？”

　　不过，他刚刚抓到了这串珠子，这串珠子就变成了幽深的黑色的，而司空月见了，则是道：“竟然是黑色的，你心情不好，所以就变成黑色的了，竟然是真的。”

　　司空月说着，又拿回了手链，手链上面的黑色也是迅速地退去，变成了红色，随后，其他几个同学也是纷纷触摸这串手链，研究这串手链的神奇，楚天霖见了这一幕，眼中也是露出了一丝笑意。

　　这些中学生，终于表现出一些孩子气了，之前他们所表现的，就和大人差不多，实在是太早熟了，楚天霖自己见多识广。

　　他却是忘记了，这能够跟随人心情变化的珠子，即便是成年人见了，同样会变成孩子一样，非常的惊讶和好奇，并且想要一探究竟，只不过他自己因为在仙界商店买到了很多常人难以想象的东西，所以才没有太多的惊讶。

　　过了一会儿，一个个头比司空月稍微矮一些的女生对楚天霖道：“大哥，你的手链在那里买的？我也想要买一串！”“我也要买，我也要买！”

　　另一个男生同样道，楚天霖见了，则是道：“这个东西目前市面上应该没有卖的，是我一个朋友从国外带回来的。”听到了楚天霖的话，他们也都是十分的失望，倒是没有继续向楚天霖要了。

　　楚天霖说成是国外带回来的，倒也正常，毕竟楚天霖真的没法告诉他们是从哪里买的，至于说是自己做的，那更是自找麻烦，倘若他们一个个哀求着楚天霖给他们也做一串，那又怎么办？

　　从国外带回来的，就没那么多麻烦了，当然，这串手链实际上也和国外带回来差不多，只不过比国外更远一些，不是国外，而是别的世界带回来的。

　　因为这串手链的关系，司空月这个生日的主角都被大家有些忽视了，大家都是研究着司空月手腕上的那串手链。

　　一直过了一个多小时，司空月才猛然想起了自己的生日蛋糕，然后便是吹蜡烛，切蛋糕，楚天霖也和这群中学生聊了聊，吃了点东西。

　　这几天，楚天霖天天在酒吧上班，接触社会的阴暗面，如今和一群祖国的花朵呆在一起，心情倒也蛮放松的，下午的时候，还美美的睡了一觉。

　　醒来之后，楚天霖看到有个未接电话，楚天霖看了一眼，是马一鸣打过来的，楚天霖直接回拨了过去，道：“发生什么事情了？”

　　马一鸣听了，道：“是这样的，道安省教育厅副厅长因为贪污受贿，被抓了起来，如今有几个市的教育局局长都很感兴趣，包括咱们春城市的教育局局长赵翔。”

　　楚天霖听了，道：“他？然后呢？”

　　马一鸣听了，道：“赵翔这几年政绩不错，有机会争夺那个副厅长的位置，不过，他背后的支持力度小了一些，所以，他想让师傅您能够给他一股助力。”

　　赵翔最近帮助楚天霖解决了不少的麻烦，虽然双方几乎都没有见过面，不过楚天霖对于赵翔还是有几分感激的，所以楚天霖道：“这个忙我可以帮，你通知陈百荣，你们两个全力支持他。”

　　马一鸣听了，直接便道：“好的师傅。”

　　马一鸣自己的影响力有限，仅仅是认识一些春城市的官员，不过陈百荣就不一样了，陈百荣认识许多省里面的大佬，而且手底下有着一个百战帮，并且掌握了几家大公司，有权有财，和省里面的大佬们也能够说得上话，确实能够帮助到赵翔，而以赵翔本身的资历底蕴，加上楚天霖两个徒弟的支持。

　　基本上，赵翔想要成为省教育厅副厅长也是板上钉钉的事情了。赵翔的事情，楚天霖并未太放在心上，这件事情，让自己的两名弟子去操心就可以了。

　　楚天霖自己也帮不上什么大忙，而且，楚天霖也不可能为了赵翔再去找什么京城里的大官之类的帮助赵翔升官，毕竟赵翔虽然帮过楚天霖几次，但是帮的也都是小忙。

　　楚天霖不会为了赵翔再去找人欠别人人情，让自己的两名弟子发力也就足够了，司空月和自己的同学们玩耍了两个多小时之后，一个女同学提议，一起去KTV唱歌，顿时得到了不少学生的赞同。

　　而随后，司空月便要拉着楚天霖也前去KTV，楚天霖原本是不太想去的，让这些学生们自己好好玩吧。

　　不过司空月一定要拉上楚天霖，而且想想，这么一群中学生在外面，可能会遇到一些麻烦，自己在场的话，也能够避免很多事情。

　　所以，楚天霖还是跟着去了附近的一家KTV，并且开了一个大包间，这是一个能够容纳三十人的大包间，房间十分的宽敞，因为空间太大，包间里放置了两个大银幕同步显示。

　　司空月过生日，来的同学虽然不少，不过也仅仅只有二十多个人，毕竟一个班级也只有三十几个人，而且有的学生或者是有自己的事情，或者是不太喜欢生日聚会这种场合，也或者是和司空月有些冲突的，排除这些人，也只有二十多个人了。

　　所以他们呆在这个包间里，显得包间还有些空旷的，然后他们便开始点歌了，楚天霖中学的时候，会唱的歌也就那么几首，基本上除了共产主义接班人就是男儿当自强之类的。

　　毕竟上学了以后，也就没有什么机会听歌了，偶尔有音乐课，也就是学一学国歌或者其他的奋发图强的歌曲，现在的话就不一样了。

　　楚天霖那时候，手机，基本上到了大学才普及，现在的话，中学生有手机的都非常多，大多数人也能够经常听歌，听流行音乐，所以，别看他们年龄不大，但是会唱的流行歌曲却不少，比楚天霖都要时尚潮流的多。

　　和这么一群半大的孩子呆在一块儿，楚天霖是真的感觉自己有点老了，开始的时候，这些学生们除了唱歌，也就是吃点水果零食之类的，还是比较克制的。

　　到了后来，就不怎么克制了，几个学生要了一些啤酒，然后几个男女学生开始喝啤酒了，楚天霖也是有些惊讶，虽然他上学的时候，也有人喝啤酒。

　　不过好像那都是高中时候的事情了，眼前这些不过是初中生，竟然已经抛弃了可乐和营养快线，开始啤酒白酒，果然长江后浪推前浪啊！

　　过了大概二十多分钟，几个男生一起出去上厕所。

　　一会儿，两个男生急忙推开这包间门，一脸的着急之色，道：“不好了，虎子他们被打了。”


第0296章 冲突

　　听到了这个男生的话，其他学生也都是站了起来，并且道：“怎么回事？”

　　那个男生听了，道：“虎子刚才走得急，去卫生间的时候撞到了一个人，那个人现在揪着虎子不放！”听到了这个男生的话，司空月直接便一拍桌子，道：“人在哪里？”

　　别看司空月长得那么漂亮精致，而且平时也是一副大家闺秀的模样，实际上她可不是一个安生的主，凭借着几下手上的功夫，司空月如今已经是自己所在班级的大姐大了。

　　虽然并没有组建成什么社团之类的，也很少会主动去惹事，不过班上的某一个同学被欺负了，司空月就会挺身而出，而且同班同学也会一呼百应，楚天霖为了避免事情继续扩大化，所以同样跟着走了出来。

　　随后，一行人便在走廊的尽头看到了几个一看模样就很不简单的人，那是一个戴着金链子和金表的中年胖子，胖子还搂着一个看上去画了浓妆看上去有几分姿色的衣着暴露的女人。

　　而在那个女人的身上，还有着一些明显的呕吐物，另外，这个胖子的两侧，还站了几个保镖模样的人物，此刻司空月的那个同学虎子就是被一个保镖揪着衣领站在那里。

　　原来，那个周虎刚刚啤酒有些喝多，想出来吐一会儿，哪知道，那个胖子也是刚刚吐完，他身边那个小姐扶着他出来，如果是其他人，周虎也能够反应过来，躲闪一下也没事。

　　不过这个胖子的体型实在是太宽大了，他直接把整个儿门都给堵上了，周虎也是撞到了对方肚子上面，然后周虎直接便被对方给弹了回去，直接坐在了地上。

　　之后，胖子身边那个小姐则是上前骂了周虎两句，还想扇周虎耳光，哪知道，周虎被那么一弹，胃里面一阵翻涌。

　　那个小姐上来扇耳光的时候，周虎正好忍耐不住，然后一口吐了出来，那个小姐直接被吐了一身，之后，周虎又被那个胖子的保镖给打了一顿，然后司空月的同学也是急忙过去报信了。

　　司空月等人过来之后，司空月直接便走到了那个保镖面前，然后一拳砸向了那个保镖的脸，并且口中道：“把人给我放开！”

　　其他的几个男同学同样虎视眈眈的看着那些保镖，几个保镖虽然比一般人厉害一点，不过拳怕少壮，对上这么多不知轻重的中学生，他们也不敢轻易动手，周虎也被司空月给救了下来。

　　而随后，那个中年胖子则是大声道：“你们几个小兔崽子，活的不耐烦了？”

　　司空月听了，直接便道：“死胖子，我看是你活的不耐烦了吧？揍他！”

　　随后，几个学生都是冲了上来，那些个保镖见了，也市立刻还手，楚天霖一眼看出这个胖子不是什么好东西，如果是普通的冲突，楚天霖定然会开口大事化小小事化无。

　　不过这个胖子的话，楚天霖自己都想教训教训他，更加不可能阻止司空月了，楚天霖仅仅是暗自出几次手，正中那几个保镖的要害。

　　几个正准备对几个男学生下死手从而震慑住场面的保镖猛然感觉自己的要害部位重重的受了一拳，此刻场面混乱，他们还以为是被几个学生给打中了呢。

　　楚天霖出手，可比这些中学生出手重得多，几个保镖痛叫了两声，便直接倒在了地上，然后被几个学生拳打脚踢了几下。

　　很快的，胖子的几个保镖便全部都被放倒了，而胖子见到了这一幕，也不畏惧，而是道：“你们不要乱来，你们知道我是什么人不？你们会给你们父母带来大麻烦的！”

　　司空月见了，直接便一巴掌扇了过去，别看司空月在楚天霖面前非常的乖巧，要知道，她可是盗王世家出生，而且父母之死，给她带来巨大打击的同时，也让她更加成熟。

　　所以，在有时候，她并没有同龄人应当有的天真或者是软弱，面对这个胖子也没有丝毫畏惧，这一巴掌并不算重，不过却把胖子给扇懵逼了。

　　自从他一夜暴富之后，还没有人敢这样对他，尤其还有他的女人在场，更是让他脸都气成了猪肝色，他哆哆嗦嗦的指着司空月，道：“你完了，你完了！”

　　胖子说着，直接掏出了手机，然后给自己的朋友打了过去，这个胖子也认识一些混混，如今整个儿春城的地下势力，都被百战帮给统一了，所以他联系的人，也是百战帮的人。

　　只听胖子道：“刀哥，我被人给打了，星光KTV，好，你多带几个弟兄们过来！”

　　胖子说完，直接便挂断了电话，并且对司空月道：“死丫头，我的人很快就到了，到时候要你好看。”司空月见了，还想动手，楚天霖却是道：“住手吧，这件事情交给我。”

　　司空月对于楚天霖的话，从来都不会反驳，她直接便点了点头，而司空月的一个同学则是道：“月姐，这个胖子不会叫了那些社团的人吧？”

　　司空月见了，道：“瞧你这胆子，社团又怎么样，有我大哥在这里，有什么好担心的？”那个学生听了，看了楚天霖一眼，不过见司空月自信满满的，也是多出了一些信心，那个刀客行动还是很快的。

　　十来分钟之后，刀哥便带着十来个小弟过来了，这些人的战斗力，明显在司空月等人之上的，而胖子也是急忙道：“刀哥，我在这里！”

　　刀客听了，看向了胖子，不过这个时候，他看到一个有些眼熟的人，他眼中露出了一丝震撼之色，随后他大步来到了楚天霖面前，确定了楚天霖的身份之后，刀哥道：“楚先生您好。”

　　刀哥是小五的手下之一，也跟着小五做过事情，自然是认出了楚天霖，楚天霖听了，则是指了指那个胖子，然后道：“把他带走，该怎么处置怎么处置，别打扰到我。”听到了楚天霖的话，刀哥直接便道：“放心，我会处理好。”

　　而胖子见到了这一幕，也是意识到了不妙，道：“刀哥，我这……”刀哥见了，直接便道：“把人都给我带上，别让这家伙打扰到楚先生！”

　　随后，刀哥直接便把那个胖子以及他的保镖带走了，而司空月的同学一个个都是惊奇的看着楚天霖，他们的年龄，虽然对于对错也有了一些认知，但是更多的，还是比较喜欢一些炫酷的东西。

　　楚天霖之前的表现，如同一个社团大佬一样，明明是对方叫过来的人。

　　一句话，便把那个胖子给带走了，实在是太炫酷了，所以他们都是带着几分崇拜的看着楚天霖，楚天霖也是没有想到，自己之前送那么神奇的随心珠，这些学生虽然惊讶，但是对于自己也没有什么崇拜的。

　　现在自己仅仅解决了一个胖子而已，一个个却是这样的表情，看来，不管到了什么时候，权势才是最神奇的东西啊！

　　在KTV又玩了一个小时，司空月的生日宴会终于结束了，随后，司空月便和楚天霖回家，其他人也各自回家了，司空月也表现的十分的高兴。

　　不过，和同学们分开之后，楚天霖能够感觉到司空月眼中那隐约的落寞，楚天霖见了，开口道：“怎么了？”

　　司空月听了，揉了揉自己的眼镜，然后道：“以前我过生日，爸爸妈妈总会精心的给我准备礼物，那也是我生日上最大的期待了，但是现在……”

　　司空月是想自己的父母了，她以前在司空家族，家里的人都宠她宠的要死，尤其是父母，更是有求必应，司空月对于父母的依赖，也十分的强烈。

　　之后，父母被杀，司空月在生死之间，瞬间像是变了一个人，为了能够活下去，能够替父母报仇，司空月表现的比任何人都要坚强。

　　在她姑姑的追杀之下生存了那么久，最终遇上了楚天霖，并且在楚天霖的庇护之下，能够过上一个普通女生能够过得生活，而这段时间，她也尽力的不让自己去想父母的事情，过得也很开心。

　　但是今天，到了她的生日，脑中却是不断的浮现出以前过生日爸妈准备好生日礼物送给自己的表情。

　　这也让司空月更加想念自己的父母，而楚天霖见到了司空月的表情，则是拍了拍司空月的肩膀，道：“想哭就哭出来吧。”

　　听到了楚天霖的话，司空月抱住了楚天霖的胳膊，然后大哭了起来，她既是在哭，也是在发泄，因为，当她被姑姑追杀的时候，她连哭的机会都没有，她连软弱在资格都没有。

　　那个时候，她就像一只老鼠，她的父母已经被猫吃掉了，而那只猫还在到处找她，她无暇软弱，也没有权利软弱。

　　而现在，她有了自己新的同学新的朋友，还过了一次新的生日，她内心的坚冰逐渐的融化，也不用再继续伪装坚强了，她也可以将自己最软弱的一面彻底的展现出来。


第0297章 傀儡符

　　而此刻，薛婷婷也是在半空之中看着司空月，薛婷婷的命运也不好，不过，她觉得自己至少比司空月还是幸运的，因为薛婷婷的父母至少还健在。

　　而她自己，虽然变成了鬼，但是她的仇，楚天霖替她报了，并且帮助她走上了鬼修之路，也算是比较走运了，或许有一天，她还能够再次和自己的父母见面，而司空月，却永远的和自己的父母分开，而且还被自己的姑姑追杀。

　　楚天霖不知道，但是薛婷婷时刻守着司空月，她曾经几次听到司空月在梦中哭泣，宛如一个无助的小女孩一样，如今司空月真正在人前哭了出来，也代表的，她的心结可能已经去掉了一大半了。

　　所以薛婷婷也感觉十分的欣慰。司空月哭了好久，才终于停了下来。

　　而此刻，车子已经停在了家里，司空月此刻眼睛红红，脸上又是鼻涕又是泪的，楚天霖都是忍不住笑道：“你现在可是真正的花猫脸了。”

　　司空月听了，也是不好意思的跑回了自己的房间，而这个时候，楚天霖却是对薛婷婷道：“你想不想见你的父母？”薛婷婷听了，先是一愣，随后激动的看着楚天霖，道：“他们能看到我？”

　　楚天霖听了，道：“可以的，最近我修为提升，能够绘制一种傀儡符，你附身在傀儡符之上，就可以见到他们了。”薛婷婷听了，道：“真的吗？”

　　楚天霖听了，道：“真的，你可以如同正常人一样生活一段时间，不过傀儡符的作用时间有限，而且附身傀儡符，对于你的灵魂也有一定的损伤，你可以附身傀儡符半年的时间。

　　半年之后，傀儡符会裂开，你的灵魂也需要静养一年以上，才能够恢复过来，你愿意吗？”

　　薛婷婷听了，道：“可是我离开了，谁去保护月月？”薛婷婷和司空月关系很好，司空月就好像她的亲妹妹一样，她也担心司空月的安慰，毕竟司空月在惹事方面的能力还是不错的。

　　而楚天霖听了，则是笑道：“既然有傀儡符，当然就有护身符了，护身符虽然不能帮她伤敌，但是自爆是没有问题的，可以确保她的安全。”

　　薛婷婷听了，道：“这样的话，我愿意，谢谢你！”

　　司空月当初已经答应过楚天霖，只要楚天霖帮她报仇，她便给楚天霖做牛做马，所以她一直跟着楚天霖，当楚天霖的仆人，楚天霖命令她做什么，她也没有任何怨言。

　　而现在，楚天霖主动帮助她和她父母团聚，她自然是十分的感激，楚天霖听了，则是笑道：“没关系，这张是傀儡符，你只要尝试激发它就可以了。”

　　楚天霖说着，取出了一张符箓，这张符箓乃是高级符箓，而且在高级符箓之中炼制难度不低，楚天霖前段时间便在尝试了。

　　不过因为难度大，楚天霖还失败了几次，不过怕薛婷婷太过着急，而且万一自己绘制不出来，那就相当于先给她一个希望，然后再让她失望，那也太打击人了。

　　所以楚天霖没有提前告诉她，一直到努力了很久，到成功绘制出来，楚天霖才告诉薛婷婷，而接下来，薛婷婷也是没有丝毫的犹豫，直接便激发这张符箓。

　　随后，那傀儡符之上释放出了一股强烈的吸力，薛婷婷的身体顿时不由自主的向着那道傀儡符飞了过去，接下来，傀儡符之上白光大放，好在现在是白天，所以周围并没有出现太过明显的异象。

　　而很快的，白光开始逐渐的消散，然后，一道人影逐渐的显露了出来，这道人影，自然就是薛婷婷了，薛婷婷的身体乃是由傀儡符生成的，全身上下洁白光滑。

　　更加重要的是，她身上一丝不挂，尤其薛婷婷也很久没有身体了，所以她并没有感觉到这一点，反而是轻轻的舒展着自己的身体，感受着周围的阳光和空气，拥有实体和虚体的时候是完全不一样的。

　　如今的薛婷婷，比起她还是女鬼的时候，要漂亮的多，也要真实的多，楚天霖虽然见过不少美女，但是薛婷婷这么一丝不挂站在楚天霖面前。

　　而且还没有丝毫避讳的舒展着自己的身体，楚天霖自然有些吃不消了，故而楚天霖立刻开口道：“那个你先穿点衣服吧。”

　　听到了楚天霖的话，薛婷婷似乎意识到了什么，随后她低头看了一眼自己的身体，然后她整个儿身体直接化作了一道闪电，而楚天霖看了一眼薛婷婷的背影，然后回到了自己的房间。

　　过了一会儿，敲门声响起，楚天霖将门打开，随后他便看到了脸上还有着一些红晕的薛婷婷，显然，之前的一幕，让薛婷婷十分的羞涩。

　　她身上穿着的，是司空月的一套衣服，司空月穿上以后，正好合适，不过，薛婷婷生前比司空月大了好几岁，这傀儡符的外形，是根据薛婷婷魂体的身形容貌决定的。

　　而薛婷婷的身材，自然比司空月要丰满成熟的多，她穿上司空月的衣服，胸前那里看上去十分的鼓胀，看上去似乎要把衣服都撑开了一样，楚天霖都是不由扫了那里两眼，然后才道：“感觉怎么样？”

　　薛婷婷听到了楚天霖的话，则是道：“挺不错的，我的实力也能够发挥出几分，不过，多年过去，我该以什么身份和我的父母相见？”

　　当年，她已经死了，父母也都知道这个消息，她现在再凭空出现在父母面前，恐怕两位老人要接受这一点有着一定的难度，毕竟人死不能复生，这是常识。

　　而且她已经死了这么久了，二老当初必定是悲痛无比，但是不管多么悲痛，二老至少已经接受了这个事实，而现在，薛婷婷再次出现在父母面前。

　　对于二老来讲，首先惊喜是肯定有的，而接受了这个惊喜之后呢？

　　傀儡符只能够让薛婷婷以人类的身份生存半年的时间，半年之后，她便会失去这个身体，而即便有其他的傀儡符，也不行，因为附身傀儡符之上，对于薛婷婷的灵魂有着较大的损耗。

　　半年之后，她必须调养自己的魂魄，调养足够的时间，等到恢复到了巅峰的状态，才有可能继续使用傀儡符。

　　而半年之后，薛婷婷再次消失，对于薛婷婷的父母来讲，无疑是一个很大的打击，而楚天霖听到了薛婷婷的话，则是考虑了片刻，然后才道：“或许，得请一些朋友帮忙演一场戏了。”薛婷婷听了，惊讶道：“演戏？”

　　楚天霖听了，道：“没错，你的出现，肯定需要一个合理的理由和身份，甚至你的下次消失也是如此。

　　既然这样，不如给你安排一个特殊的身份，就像是电影里面的特工之类的，你因为执行一个非常危险的任务，为了避免连累到你的父母，所以制造了一个你假死的消息。

　　现在那个任务终于完成了，你也可以出现在你父母面前，而半年之后的消失，则是又有新的重要的任务了，或许这样的话，他们比较容易接受一些。”

　　而薛婷婷听了，想了一下，道：“虽然听起来有点假，不过这是最合适的办法了，这件事情麻烦你了。”

　　楚天霖听了，道：“没事，我们是朋友，我这就让几个人帮忙。”楚天霖说着，掏出了手机，然后在电话簿之中寻找了起来，过了片刻，楚天霖便看到了一个合适的人选，兰芝雨。

　　兰芝雨等人虽然是晚辈，但是家世背景都十分的不凡，处理这些事情方面，也更有经验，让他们来帮忙，再合适不过了，很快的，电话接通，兰芝雨道：“楚先生，有什么事情？”

　　上次楚天霖几乎瞬间把整个儿卫道联盟的高手都给摆平了，整个儿卫道联盟对于楚天霖都是非常的敬畏和尊敬。

　　因为楚天霖的实力实在太强了，轻易的碾压整个儿卫道联盟，根本不是他们能够抵挡的，包括卫道联盟的金雄，都十分的尊敬楚天霖，想要拜楚天霖为师，或者是得到楚天霖的一些指点。

　　不过因为卫道联盟刚刚才和楚天霖发生了冲突，所以金雄也不好意思立刻就来找楚天霖，但是整个儿卫道联盟都清楚这一点。

　　兰芝雨自然也希望能够多和楚天霖打打交道，万一楚天霖随便指点她几下，那她的实力有可能得到质的飞跃，故而兰芝雨对于楚天霖也是十分的客气和热情。

　　而随后，楚天霖则是道：“我想请你帮个忙。”兰芝雨听了，直接便道：“什么忙？愿意为您效劳！”

　　兰芝雨语气之中带着强烈的欣喜，楚天霖找她帮忙，那就能让楚天霖欠她人情，那么也意味着，她有机会从楚天霖那里得到一些好处和指点，这对她来讲，可是天大的喜事，怎么能不高兴？

　　而楚天霖则是道：“你带几个人来一趟春城，我需要制造一个人的身份信息，把我的一个属下安排到你们中间，并且帮我撒一个善意的谎言。”


第0298章 圆谎

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨眼中也是露出了一丝奇怪之色，道：“那个楚先生，你能说的具体一点吗？”

　　楚天霖听了，道：“我一个朋友，被人害死了，她的父母也已经知道了她的死讯，不过我收留了她的魂魄，并且能够让她复活半年的时间。

　　所以，我需要你们帮她安排一个身份，并且编造一些谎言，让她能够合理的出现在她父母的面前，让她的父母也能够接受这些事情，并且在半年之后，让她合理的消失，她的父母也可以接受。”

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨顿时愣在了那里，过了片刻，兰芝雨才道：“楚先生，你的意思是，你将一只鬼变成了人？”

　　兰芝雨语气之中满是惊讶，不过，她对于楚天霖的话并不怀疑，首先，楚天霖没必要撒谎来骗她，根本没有动机。

　　其次的话，她相信，这种匪夷所思的事情，对于别人来讲，确实不可能，但是对于楚天霖这个超出金雄很多的顶级强者，似乎并不是什么不可能的。

　　接着，楚天霖道：“我并不是将她变成了一个人，只是让她暂时拥有了一个载体，能够像正常人一样生活，而且只能够持续半年。”

　　“那也已经非常厉害了，这件事情我们愿意配合你，我们直接去您住的地方吗？”楚天霖听了，道：“恩，你们尽快过来吧，最好找一两个年纪比较大一点，看上去有些威严，说话更有信服力的。”

　　兰芝雨听了，道：“我明白了，我会尽快到的。”楚天霖听了，道：“那好，就这样吧。”

　　楚天霖说着，便挂断了电话，然后对薛婷婷道：“已经搞定了，这是一个真正来自特殊部门的人，他们能够给你一个真正的特殊身份，让你合理的出现在你父母面前，并且合理的消失。”

　　薛婷婷听了，高兴的点了点头，然后道：“不知道我爸妈的情况现在怎么样了？”

　　她之前虽然也想念自己的父母，不过，她从来没有和楚天霖提起过，父母在生活方面，不会有任何的问题，但是失去薛婷婷，对于他们夫妻打击很大，薛婷婷是个女鬼，也没法去安慰自己的父母。

　　所以她从未提起过，她是个鬼，而且服用了聚阴符，身上的阴气比一般的鬼更重，她要是呆在自己的父母身边，恐怕对于父母有害无益，这和她呆在司空月身边不同。

　　司空月年纪轻轻，而且修行过武功，身体很好，外加上楚天霖的关系，她也不会对司空月造成什么负面影响，所以，她一个鬼才能够正常呆在司空月面前。

　　如果是其他人的话，将人比喻做火，鬼就是冰，两者在一块儿，是相互克制相互损伤的，司空月因为聚阴符的关系，阴气重，普通人的阳气自然上不了她。

　　相反，她如果长时间呆在常人身边，不需要刻意做任何事情，时间稍长，对方的身体恐怕就会越来越虚弱，一直到重病身亡，绝对没有第二个可能，所以，薛婷婷从未去找自己的父母。

　　如今她可以以人的形态出现，自然很想知道父母的情况，而楚天霖听到了薛婷婷的话，则是道：“你应该有他们的电话号码吧？我给他们打个电话吧。”

　　薛婷婷听了，道：“我知道，只是不知道他们有没有换号，你打这个号试试吧，1**4442**43。”楚天霖听了，想了一下，道：“对了，你可以告诉我一些你和你父母之间的秘密，让他们一听就能够确定，我确实是认识你的。”

　　薛婷婷听了，想了一下，道：“我小时候，爸爸常给我常一首歌，叫少年壮志不言愁，我很少和其他人说起这件事情的。”楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　说完，楚天霖便掏出了手机，然后给薛婷婷的父亲打了过去，过了大概十多秒，电话接通，只听一个有些苍老的声音道：“哪位？”

　　楚天霖听了，道：“我姓楚，我接下来说的，可能会很出乎你的意料，不过我不是骗子，希望你能够冷静的听我说。”薛婷婷的父亲听了，道：“我非常的冷静，你有什么事情就直接说。”

　　楚天霖听了，道：“其实你的女儿没有死。”听到了这话，薛父沉默了片刻，才道：“这个玩笑开得并不好，如果你没有其他说的，我就挂了。”

　　楚天霖听了，道：“你女儿小的时候，你尝尝给他唱少年壮志不言愁，这是她刚刚和我说的，应该没错吧？”薛父听了，道：“你认识婷婷？既然是她的朋友，就更加不应该和我开这种玩笑了！”

　　楚天霖听了，道：“我真的不是开玩笑，明天，我会带着你女儿，另外还有她的同事去见见你，我给你打电话，只是让你有个心理准备，对了，你搬家没有？”薛父听了，道：“我没有搬家，从来没有搬过。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，明天你会有一个惊喜。”

　　楚天霖说完，便挂断了电话，而薛父挂断电话之后，也是愣愣的站在那里，楚天霖所说的话，给他带来了很大的惊讶，虽然他觉得楚天霖的话可信度太低了。

　　但是，他内心深处还是希望楚天霖所说的是真的，自己的女儿并没有真正的死亡，所以，他期待着明天的到来。

　　当然，这件事情，他并没有和自己的妻子提起过，女儿的死，对于自己妻子的打击更大，他是一家之主，而且是个男人，相比自己的妻子，他要坚强的多，妻子好不容易才从伤痛之中解脱出来，他不想再让妻子伤心了。

　　当天下午，兰芝雨便带了四个人来到了楚天霖的别墅，这四个人三男一女，四个人的年龄都超过了三十五岁，其中一个人更是有五十多岁，而且，这几个人全部都是卫道联盟的人员。

　　同时，也在道安省的一些部门任职，都是有一些实权的人物，而且另外一点，他们虽然长相不同，但是都有些接近国字脸，说话之时本就很容易让人信服，让他们来说服薛婷婷的父母，无疑难度要小了很多。

　　而接着，兰芝雨等人便见到了薛婷婷，随后，兰芝雨对那个中年女人道：“何姐，查查这位女士的资料，然后制造一些身份文件吧。”

　　其实，对于兰芝雨等人来讲，要给薛婷婷弄一些身份，实在太简单了，甚至这些身份都是真实的，怎么查都是真实的，这边是卫道联盟所拥有的一些特权，而那个何姐听到了兰芝雨的话，则是打开了一个笔记本。

　　过了片刻，何姐惊讶道：“薛婷婷，应该在多年以前死去了，而且是火葬，现在应该只剩下骨灰了，怎么会出现？难道是双胞胎姐妹？不对，整容吗？有这个必要吗？”

　　听到了何姐的话，兰芝雨道：“这些你不必管，你只要知道，薛婷婷没有死，她只是执行一个特殊的任务了，现在，我们是替她恢复身份，并且让她合理的出现在自己的父母面前，你明白吗？”何姐听了，道：“我明白。”

　　说着，她又看了薛婷婷一眼，她注意到了薛婷婷的眼神，和电脑上查到的薛婷婷的资料一模一样，一个人可以整容整到和他人十分接近的地步。

　　但是眼神这种东西，是一个人最核心和醉内在的东西，无法通过整容达到，也很难去模仿，难道说，薛婷婷真的没有死？她心中带着疑惑，替兰芝雨办这个事情。

　　过了四五个小时，又有人来了一趟楚天霖的别墅，送来了一些证件，包括薛婷婷自己的身份证以及她在卫道联盟的证件。

　　另外，为了伪装更像一些，兰芝雨还让兰家发动了一些力量，为薛婷婷办理了一个少校的军衔，如此一来，楚天霖欠她更多，而且她这么帮助薛婷婷，薛婷婷对她肯定也十分感激。

　　薛婷婷既然能够让楚天霖复活，和楚天霖的关系肯定不一般，说不定是楚天霖的女人，她自然要抓住这次机会好好表现了。

　　接下来，楚天霖则是和兰芝雨等人商量了一下明天在薛婷婷父母面前的善意的谎言，一直到十点多钟，才各自回房间睡觉，当然，薛婷婷今晚注定是睡不着了，她站在阳台之上，眺望着空中的月亮，各种各样的思绪在头脑之中流转着。

　　次日上午，楚天霖等人早早的开车出发，前往薛婷婷的家，薛婷婷的父母年纪不小，都已经退休了，领着退休金，生活倒也富足，不过因为只有薛婷婷一个女儿。

　　女儿又死了，所以他们十分的孤寂，早上，薛婷婷的父亲泡了杯茶，喝茶，薛婷婷的母亲则是把一天要吃的菜买好，准备做早餐了，薛婷婷的母亲和以往一样。

　　不过，薛婷婷的父亲内心之中却带着那么一丝希翼，或许，女儿真的会出现在自己面前吧？

　　终于，在八点半的时候，薛家的门铃声响起，薛母想要去开门，薛父见了，立刻开口道：“让我来吧。”


第0299章 欣慰

　　薛母听了，也没有反对，继续去整顿早餐了，而接着，薛父则是来到了门口，通过猫眼，薛父能够看到外面的情形，一男一女站在最前面，后面还有几个人。

　　而那个女人的模样，和自己的女儿几乎一模一样，不过通过猫眼，他并不能够看的很清楚，此刻，薛父根本无暇去考虑什么骗子不骗子的，他立刻将门打开。

　　然后，直直的看着眼前的薛婷婷，而薛婷婷同样是看着自己的父亲，过了几秒钟，薛婷婷才开口道：“爸！”

　　薛父听了，想要应这一声，但是理智告诉他，女儿死了，女儿不可能出现在自己面前的，如果不是自己出现了幻觉，眼前的人就是骗子。

　　所以他强行压制住自己的感情，并且道：“我女儿已经死了，你为什么和她长得一模一样？”薛婷婷听了，眼睛微微红了一下，然后道：“可以让我们进去说吗？”

　　薛父听了，道：“进来吧。”不管这个人是不是自己的女儿，但是看着这个人，却和看到了自己的女儿几乎一样，他自然希望对方进来，让自己多看几眼了，而接下来，薛婷婷等人走了进来。

　　此刻，薛母恰好端着一个水杯走过，恰好见到了进来的薛婷婷，薛母手中的杯子直接便落在了地上，她却不管那些，而是不顾一切的冲了上来，口中道：“婷婷！婷婷！”

　　薛婷婷同样道：“妈！”

　　薛父见了，拉住了自己的妻子，道：“老伴儿，你冷静点，咱们女儿已经没有了，她不是我们女儿！”听到了自己丈夫的话，薛母也是清醒了一些，不过她还是道：“可是她明明和女儿长得一模一样啊。”

　　薛父听了，道：“现在整容非常的发达，想要整出一个一模一样的，太容易了，说吧，你们到这里究竟是什么目的？我们夫妻虽然老了，不过却不会轻易受骗的。”

　　这个时候，终于轮到兰芝雨带来的那几个人发威了，只见那个国字脸男子上前一步，从身上取出了一个证件，道：“我是道安省卫道联盟的成员。

　　或者我这个身份你没有听说过，但我同时也是道安省公安部门的人，这个是我的证件，你可以亲自去查询。”

　　这个时候，另一个女人同样取出了自己当证件，道：“我也是卫道联盟的成员之一，同时是省人民法院的一个主任，这是我的证件，你们夫妻二人可以直接查证，确定了我们身份的真实性之后，想必你们就能够听我们接下来说的话了。”

　　夫妻二人听了，接过了那些证件，然后便查了起来，他们虽然年纪不小，不过并没有糊涂，那些证件都可以通过电话和网络确定真假。

　　他们直接拨打110确定这些身份的真假，如今社会各个部门基本都有官网，要查询到里面工作人员的长相也非常的容易，很快，两人便确定了这几个人的身份。

　　随后，薛父便道：“我们确定你们的身份了，你们来，究竟是为了什么？”

　　那个国字脸听了，道：“我们来是来告诉你们，你们的女儿，也是我们所在的那个特殊部门卫道联盟的一员，她消失的这段时间，是去执行一个非常秘密和危险的任务，如今终于完成了任务，她才能够再次现身。”

　　听到了这人的话，薛父道：“怎么可能？我女儿从来没有接触过你们，而且，既然执行任务，为什么不告诉我们？”

　　国字脸听了，道：“她所执行的任务，关系重大，是绝密级的，而且，有着很大的危险性，如果让你们也知道了这件事情，恐怕会给你们带来很大的危险，同时也会增加此次任务的危险性，所以我们不能告诉你们。

　　现在任务结束，薛婷婷同志在这次任务之中立了很大的功劳，也做出了很大的贡献，她也终于能够和你们二老团聚了。”

　　薛父听了，道：“我还是觉得很难相信，卫道联盟，为何我从来没有听说过？”

　　听到了薛父的话，楚天霖道：“这是专门守卫道安省的组织，处理一些超自然的事件，当然了，让你一时之间相信也很困难，首先我可以向你证明一个事情，这个组织，确实是有着超过常人能力的人才能够加入的。”

　　楚天霖说着，微微张手。

　　接下来，一个杯子直接无风自动，然后飞到了楚天霖的手中，楚天霖微微抿了一口，然后一张手，那个杯子又这么凭空的飞了回去，非常的神奇。

　　而薛父薛母见到了这一幕，亦是惊讶的看着楚天霖，如果说楚天霖是在表演魔术的话，可是楚天霖分明没有借助任何的特殊道具，所用的，仅仅是他们薛家的普通杯子。

　　而且也没有利用什么转移注意力的障眼法之类的，那个杯子就那么凭空的飞了起来，薛父甚至有些怀疑自己是在做梦了。

　　而随后，薛婷婷便道：“爸，他们并没有骗你，我之所以能够加入这个组织，是因为我也有一些特殊的能力。”

　　薛婷婷是鬼魂的时候，实力便不弱，长期的利用聚阴符提升实力，薛婷婷的灵魂非常的强大，普通的筑基期以下修士，都基本不是薛婷婷的对手，由此可见她的实力了。

　　如今附身在傀儡符身上，薛婷婷的灵魂能力不可避免的削弱了一大部分，不过，傀儡符所形成的这具身体，和普通身体也有着很大的区别。

　　这具身体，乃是由天地灵气凝聚而成，所以身体本身并没有什么要害可言，即便某个部位受伤，灵气运转，伤口也会迅速的恢复过来。

　　而另外，这具身体的力量也比常人要强得多，速度同样远在常人之上，而薛婷婷和薛父说完之后，直接便来到了餐桌面前，拿起了一个铁碗，然后微微用力，随后，那个铁碗直接便被捏的变形。

　　而薛父薛母同样惊骇的看着薛婷婷，这个和自己的女儿一模一样的家伙，竟然有这么恐怖的力气？虽然此刻楚天霖以及兰芝雨所带来的人说的天花乱坠。

　　但是，在他们能够拿出确切的证据之前，他们夫妻都很难相信的，他们只是有些疑惑，这些奇人异士来到自己家里，究竟是为了什么？求财吗？

　　他们夫妻虽然有点积蓄，不过也只能算是小康之家，和大富大贵扯不上关系，楚天霖等人明显都是奇人异士，想赚钱比他们两个老人要容易的多，根本没必要啊。

　　至于其他方面的，更是没有什么值得人去图谋的，所以他们十分的疑惑，这个时候，兰芝雨开口道：“我知道，二位对于你们女儿的死，是深信不疑。

　　我这里，有一份报告，是当时薛婷婷假死执行任务时候的报告，上面有道安省公安厅的印章，其真实度和可信度，不用怀疑，另外的话，你们和你们女儿之间，总有一些其他人所不知道的秘密吧？

　　我们可以给你们三个人一个私人的空间，你可以询问一些比较秘密的问题来确定她的身份，我们大家出去吧。”

　　随后，兰芝雨以及楚天霖等人便离开了这个房间，屋子里面只剩下了薛婷婷以及她的父母，薛父薛母都是仔细盯着薛婷婷看着，想在薛婷婷身上找出一些和自己的女儿不一样的地方。

　　不过，看了半天，她们也没有发现薛婷婷和自己的亲生女儿有什么的区别，接下来，薛父用一种试探的语气，道：“你真的是我们的女儿？”

　　薛婷婷听了，道：“是。”薛父听了，道：“那你知道，你的第一件生日礼物是什么吗？”

　　这个事情，薛父感觉，如果不是自己女儿本人，知道的人应该极少，毕竟那是薛婷婷很小的时候的事情了，或许薛婷婷自己都没有记忆，还是薛婷婷大了一些之后，他们和薛婷婷说的，薛婷婷也没有什么必要和其他人说起，知道的人很少。

　　而薛婷婷听了，直接便道：“我的第一份生日礼物，我自己都记不得了，不过我听爸你说过，是一个比我还大了不少的米老鼠娃娃，我玩了没有多久，那个米老鼠娃娃就被我一个表哥抱回家了。”

　　薛父薛母听了，神色都是有些动容，这件事情，除了他们的亲生女儿，知道的人应该很少了，但是眼前和自己女儿长得一模一样的人依然说了出来，难道说她真的是自己的女儿？

　　想了想，薛母又道：“那我也问你一个问题吧，你小时候扎的是什么发型？”

　　这个问题，薛母可以肯定，薛婷婷不会和其他人说起的，因为薛婷婷稍微大了一些之后，看到自己小时候扎的双马尾，觉得非常的难看。

　　所以她自己把照片给藏了起来，绝对不允许别人看到，并且没有和任何人提过这件事情，毕竟薛婷婷本身挺漂亮的，又非常的爱漂亮，恐怕最不希望的，就是别人看到自己的丑照了，怎么可能和别人说起这件事情呢？


第0300章 相认

　　而薛婷婷听到了母亲的话，则是道：“双马尾，我小时候的双马尾照片很难看，我不希望其他人见到，藏到了我房间里面的小保险箱里面，现在那几张照片可能还在保险箱里面放着。”

　　薛婷婷说的保险箱，并非是真正的保险箱，而是薛父在薛婷婷十六岁的时候送给她的礼物，那是一个带了密码锁的箱子。

　　十六岁的时候，薛婷婷开始有了自己的小心思和小秘密了，所以薛父送了薛婷婷一个保险箱，薛婷婷那些不希望自己父母见到的秘密，可以放到保险箱里面，父母绝对不会偷偷去看的。

　　从那以后，薛婷婷也有了自己的秘密空间了，而这个保险箱，也是薛婷婷从小到大收到的觉得最好的一件礼物了，因为她觉得自己的父母足够的开明。

　　而薛父听到了这句话，对于薛婷婷就是自己女儿的事情，已经相信了有五六层了，但是他还需要确定一下，所以他开口道：“保险箱里有什么，你知道吗？”

　　薛婷婷身前，薛父薛母从来都没有看过薛婷婷那个小保险箱里面的东西，不过她身死之后，薛父薛母也想多看看和女儿有关的东西，即便是薛婷婷的那个保险箱，他们也已经打开过了，对于女儿的小秘密，也都一清二楚。

　　那些事情，是薛婷婷隐藏了多年的秘密，即便父母，都同样没有说过，至于说其他人的话，薛婷婷更加不可能提起了，而那个保险箱之中的东西。

　　二老在看过了之后，同样直接焚烧掉了，没有留下分毫，所以即便事后，也没有人有可能看过里面的东西，里面的那些小秘密，泄露的可能性是百分之零。

　　所以，二老都是十分期待的看着薛婷婷，倘若薛婷婷能够把这个问题完整的答出来，那么薛婷婷就是他们的亲生女儿了。

　　而薛婷婷听到了父母的话，则是微微回忆了一下，然后道：“除了我小时候的几张照片之外，里面还有一支钢笔，那支钢笔，是我高中的时候，一个暗恋我，我自己也有些朦胧好感的男生送的。

　　不过我知道，我应该要好好学习，也怕你们知道这件事情，所以我把这支钢笔封存了起来，另外，还有一个手机，是我用奖学金偷偷买的，准备在爸你的生日那天送给你的。

　　不过因为忽然执行任务，所以没能够送成。还有就是一张手绢，上面有……”

　　薛婷婷说到这里的时候，薛父薛母已经完全相信了，毕竟里面的这些东西，都涉及到薛婷婷一些不想让其他人知道的秘密，除了薛婷婷本人以及他们二老之外，也没有人知道这件事情了。

　　所以薛母直接便上前两步，然后把薛婷婷搂在了怀中，口中道：“婷婷，你真的是我的婷婷啊！”

　　薛父同样是一脸的激动，五十多岁的一个老男人了，竟然就在这么多人面前老泪纵横，而兰芝雨等人看到这一幕，也是觉得十分感人，大家都没有出言，静静的看着这一家人团聚的一幕。

　　而兰芝雨心中对于楚天霖也是更加的佩服了，竟然能够让一个死了那么久的人活生生的出现在众人的面前，虽然说，薛婷婷只能够生存半年的时间，半年之后便需要休养一段时间。

　　但是这也已经够逆天了，绝对不是常人能够想象的，更别说做到了，倘若自己能够从楚天霖那里学到一些东西，那恐怕自己的实力也会迅速的提升吧，兰芝雨激动的想着。

　　确定了薛婷婷的身份，薛父薛母都是十分的激动和高兴，一家人哭了好长的时间，薛父才有些埋怨道：“不管怎样，当初你去执行任务，总应该给我们一个消息啊，这么一件事情，给我们的打击太大了啊！”

　　听到了薛父的话，薛婷婷尚未开口，兰芝雨已经开口道：“薛伯父，兰芝雨执行的任务，是一个保密性非常高而且事关重大的任务。

　　因为她的积极配合和努力作战，她成功的捍卫了华夏的尊严，并且拯救了一百多条活生生的华夏人的性命，她为国家做出了很大的贡献。

　　为了整个儿国家，她才让你们二老伤心了一段时间，这个事情，我也觉得十分的抱歉，原本，我们应当隆重的对她进行表彰，并且让所有人都知道她的功劳，但是我们所属的这个部门，一直都是比较低调，执行一些比较秘密的任务。

　　她的存在，也是一个秘密，如果这样大张旗鼓，恐怕你们可能会成为一些邪恶势力的目标，所以，我们只能够给你们女儿一些物质上的奖励作为补偿了。

　　这里有一千万，虽然不能够弥补你们二老这么长时间的伤心绝望，但是也是我们的一点心意。”

　　这一千万，自然是楚天霖拿出来的，兰芝雨虽然是卫道联盟的人，不过也不可能随便的拿出上千万出来，她自己手上的资金，也不过上百万而已。

　　因为薛婷婷自己半年之后终究还是要消失的，所以这一千万，主要是用来改善薛婷婷父母的生活，让二老能够下半辈子衣食无忧的生活下去。

　　而薛父薛母见到了这一千万的奖励，眼中也是露出了一丝喜色，他们二老活了大半辈子了，对于这些物质上的追求，其实已经不是很重视了。

　　他们之所以高兴，是感到自豪，女儿为国家立了这么大的功劳，虽然不能够大张旗鼓的宣传，但是给与一千万的奖金，由此可见，她为国家是做出了多大的贡献，才会有这么多的奖金了，他们都是感觉十分的自豪。

　　自己的女儿，原本表现平平，虽然成绩不错，不过也只能算是中规中矩，只是众多普通大学生之中的一员，虽然他们没有什么失望的，不过，内心深处的一些期待也是消失了。

　　毕竟，谁不期盼着自己的儿女能够与众不同，能够成为万千的普通人之中作为杰出的一个，成为人中龙凤，他们也是一样的。

　　没想到，原本以为女儿就这么没有了，自己夫妻下半辈子可能也就这么随便走完了，没想到这个时候女儿却是冒了出来，并且成为了巾帼女英雄，为国立功，为国争光，夫妻二人自然是十分的自豪和高兴。

　　随后，兰芝雨等人又劝慰了一番薛父薛母，然后便和楚天霖一起离开了，而楚天霖等人离开之后，薛父却是对薛婷婷道：“婷婷，刚才那个姓楚的小伙子，是什么人？”

　　薛婷婷听了，道：“他是我一个朋友。”薛父听了，道：“朋友？爸看不止是朋友这么简单吧？”

　　薛父虽然年纪不小了，但是眼光还是有的，女儿的事情，因为太过难以置信，不可能通过眼神来草率的确定女儿的身份，但是他却能够轻易的看出来，那几个来自于卫道联盟的人，都是以楚天霖为首。

　　而另外的话，自己的女儿看着那个姓楚的小伙子的目光，也很不简单，非常的复杂，有爱慕，还有感激，只不过，两人似乎并不是情侣关系，貌似是自己的女儿单相思，所以薛父才会开口询问。

　　而薛母听到了薛父的话，则是道：“妈也看出来了，你是不是喜欢那个小伙子？你现在可是女英雄啊，喜欢就去表白啊，以你的条件，没人能够拒绝的。”

　　“就是，你还有一千万的奖金呢，他要是不愿意，你就拿钱去砸到他愿意。”

　　薛父也是开玩笑道，而薛婷婷听了，也是感觉哭笑不得，那一千万，都是楚天霖给的呢，虽然自己复活了过来，并且被安了一个女英雄的身份，不过这并不是真实的情况，自己依然是个鬼。

　　只不过是能够以正常人的身份活半年的鬼，能够呆在自己父母的身边，已经是一种奢望了，更别提别的了，楚天霖救了她，让她修行，成为一个强大的鬼，如今更是让她和父母团聚。

　　对于楚天霖，她自然是非常的感激，而且她死的时候，也不过是二十岁出头，虽然有过朦胧的崇拜和爱恋，但是那都是内心想想罢了，她并没有真正的恋爱过。

　　而认识楚天霖之后，楚天霖给了她很大的帮助，彻底的改变了她的生活，她整个儿世界，几乎只有楚天霖一个人，虽然后来又多出了一个司空月，但是楚天霖依然占据了她生命之中极大的一部分，从她和楚天霖的关系来看。

　　其实说句不太好听的，她就像是一只猫一样，而楚天霖就是她的主人，所以，对于楚天霖她不可避免的有些依恋，同时也十分的感激。

　　因为她清楚，不管她到了哪里，变成什么样子，都不可能离开楚天霖了，不管是什么身份，她都会继续呆在楚天霖身边，而因为这一点，即便心中有些想法，她也从来没有真正的表现出来。

　　没想到今天却被自己的父母看了出来，所以薛婷婷只能够道：“我所在的那个组织，在退休之前，是不允许恋爱的，这些事情，等我退休了再说吧。”


第0301章 报酬

　　听到了薛婷婷的话，二老也没有怀疑什么，随后，二老让薛婷婷坐在沙发上看电视，然后他们则是出去买菜了，女儿刚刚回来，他们要给女儿做一顿丰盛的午餐。

　　而楚天霖和兰芝雨等人离开薛家之后，楚天霖便对兰芝雨道：“今天的事情多谢你们了。”兰芝雨听了，道：“小菜一碟，楚先生客气了。”

　　楚天霖听了，道：“我一般不会欠人人情，跟我去家里一趟吧。”兰芝雨听了，大喜道：“多谢楚先生，你们几个先回去吧。”

　　别看她叫来的那几个人官相很重，而且威严很重，在卫道联盟的话，他们几个都是小角色，都得听从兰芝雨的调动，所以兰芝雨这么一说，他们便直接离开了。

　　兰芝雨也是跟着楚天霖来到了楚天霖的别墅，进入了客厅，楚天霖拿了一些凝气丹的粉末，然后悄无声息的放在了茶杯之中，并且倒满了一杯茶水，随后楚天霖便道：“喝了这杯茶水，算是还你的情。”

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨眼中也是闪过了一丝奇怪之色，一杯茶水就想还人情，这难道是什么仙茶？心中这样想着，兰芝雨端起茶杯，然后将茶水喝了下去，而片刻之后，她脑中只剩下一个想法：“还真是仙茶！”

　　这蕴含着凝气丹粉末的茶水入腹，兰芝雨只感觉到一股奇特的热流在自己的身体之中运转着，开辟着自己全身的经脉穴位，兰芝雨原本修行兰家的功法，她已经算是兰家的佼佼者了。

　　年纪轻轻的，已经到了暗劲初期的层次，战斗力不俗，但是，喝了这杯茶水之中，茶水之中仙气的效果，在迅速的拓展着兰芝雨的经脉，提升着兰芝雨的修为。

　　她体内的劲道也是迅速的加强着，毕竟这茶水之中可是蕴含了仙气的能量啊，对于一个武者来说，其效果是极为显著的，虽然不是完整的一粒凝气丹，但是同样效果恐怖。

　　仅仅片刻的时间，兰芝雨便感觉到，自己的修为竟然接连突破暗劲中期、暗劲后期和暗劲巅峰这三个层次，直接到了化劲初期。

　　而且，其中的药力似乎还没有完全消化掉，如果完全吸收，她的层次应该能够到了化劲中期，化劲中期，那是武道联盟老一辈的强者才能够达到的层次啊，她自然激动不已。

　　本以为，楚天霖指点自己几下，能够让自己更快的突破到暗劲中期甚至是暗劲后期，没想到，楚天霖给她的，远比她自己奢望的还要多。

　　一杯茶，也不需要她努力的领悟或者修行，就这么直接把她送上了化劲初期，实在太恐怖了！而这杯茶的效果之所以这么显著，倒也正常。

　　毕竟武道和修道，是两个不同的级别，后者比前者难度大了许多，体内气息的质量或者层次，同样要比武道高手高出很多，所以，武道之人的提升速度，比起修道之人，要快上许多，入门也要容易很多。

　　武道中人比起修道之人数量也要多出许多。

　　当然，后者倘若到了一定的层次，在目前的华夏来讲，很难有对手，其综合战斗力非常强劲，各方面都不是武道中人能够比拟的。

　　相应的，修道之人付出的努力也要多上许多，同样是仙茶，修道之人提升一个小境界，都算是非常不错了，但是对于第一次服用仙茶的武道中人来讲，却能够提升一个大境界。

　　这便是因为武道中人和修道之人的区别了，所以，兰芝雨也是兴奋的要命。

　　过了好几分钟，兰芝雨才睁开了眼睛，并且激动的看着楚天霖道：“真的太感谢你了，楚先生。”楚天霖听了，道：“各取所需而已，不必客气。”

　　兰芝雨听了，点了点头，然后便道：“既然这样，那我也就不打搅了，先行告辞了。”

　　楚天霖听了，道：“请吧。”随后，兰芝雨直接便离开了楚天霖的别墅，并且直奔道州市而去，一个多小时之后，兰芝雨回到了卫道联盟，刚刚进门，便听一个声音道：“听说你去了一趟春城，有什么收获吗？”

　　开口之人，便是兰芝雨的老朋友之一烈焰了，而凤九、无骨以及卫道联盟的一些前辈，甚至包括金雄在内，都在场，兰芝雨见了，惊讶道：“怎么这么多人在？”

　　听到了兰芝雨的话，烈焰道：“我们都听说，你去帮楚先生做事情了，想看看你的收获多大。”武道中人修为到了化劲，其他人就很难看出来了，而兰芝雨听到了烈焰的话，则是道：“想看我的修为，你试试不就行了？”

　　烈焰听了，直接便一个火球向着兰芝雨甩了过去，兰芝雨见了，直接便一掌打了出去，那个火球还在半空之中便爆裂了开来，而接着，兰芝雨迅速的出现在了烈焰身前，然后一掌拍了过去。

　　无骨见了，同样出手，他的胳膊变成了一根长长的面条一样，向着兰芝雨缠绕了过去，而兰芝雨见了，也不紧张，只是右手在无骨手上拍了一下。

　　她的动作幅度不大，但是力量却不小，无骨的手像是被电了一下一样，直接落在了地上，凤九见了，刚准备出手，忽然感觉胸口一痛，却是兰芝雨一拳落在了凤九胸口。

　　不过她仅仅用了一分的力道，所以凤九仅仅微微一痛，但是他也没有动手了，这一拳，也意味着他也失败了。

　　而随后，金雄也是凝重道：“神意运行，贯通三性，气行滚滚，发劲循循，通透无阻，如环无端，柔极如绳系，悍极如冰清，未动已知彼，随心所欲焉，小雨已经到了化劲了！”

　　听到了金雄的话，其他人也都是非常的惊讶，化劲高手，他们不是没有见过，但是这么年轻的化劲高手，他们绝对是生平头一次见到！所以他们才会如此的惊讶。

　　而且，兰芝雨去了春城不到一天的时间，便已经化劲了，这种能力，实在是骇人听闻，这岂不是说，只要楚天霖愿意，可以轻而易举的制造出一大批的化劲高手？

　　要知道，之前的兰芝雨，不过暗劲初期而已，距离暗劲中期还遥遥无期呢，更别提化劲了，但是现在，不到二十四小时的时间，兰芝雨已经达到了化劲中期，楚天霖虽然势力强大，但是这也太变态了吧？究竟是怎么做到的？

　　随后，千手便道：“小雨，楚先生是如何让你提升修为的？”

　　兰芝雨听了，直接便道：“就喝了一杯仙茶，然后修为就提升了。”千手听了，愣了一下，才道：“这里有这么多前辈在场，不许开玩笑，一杯茶怎么可能？”

　　兰芝雨听了，直接便道：“我真的没有开玩笑，他仅仅给我喝了一杯茶，我感觉到一股奇特的能量在我经脉之中运行，五六分钟之后，我已经突破到暗劲层次了。”“这怎么可能呢？”

　　“即便楚先生实力强大，也不应当如此厉害吧？”千手听了，道：“我明白了，是不是楚先生不允许说出你是如何提升修为的？那这样，我们猜一猜吧，你只需要说是或者不是就行了，楚先生是不是给你灌顶了？”

　　兰芝雨听了，还想说什么，千手已经继续道：“好了，不要开玩笑了，是不是灌顶，你只需要说是或者不是。”

　　兰芝雨见了，只好无奈道：“不是。”这时，另外一个人道：“他是不是传授给你一套绝世功法？”“不是。”兰芝雨继续道。

　　这时，凤九一脸伤心，道：“他是不是和你双修了？”兰芝雨听了，脸微微红了一下，才道：“你说什么呢，不是！真的双修的话，我怎么可能这么快回来！”

　　双修，兰芝雨还真的不排斥呢，毕竟楚天霖那么强大，对于他们这些武道中人来讲，楚天霖身上有着很大的魅力，就像是普通人看到了那些大明星一样，楚天霖要是有意思，她绝对不会反对的。

　　可惜楚天霖已经有女朋友了，对她也没有丝毫兴趣，而凤九听到了兰芝雨的话，则是微微松了口气，而兰芝雨则是继续道：“我说了，是服用了一杯仙茶，很神奇的茶水，对了，茶杯我都带回来了，你们看看吧。”

　　兰芝雨说着，将茶杯取了出来，其实，兰芝雨拿茶杯的时候，楚天霖注意到了，不过楚天霖并没有说什么，而兰芝雨取出了茶杯之后，金雄猛地脸色一变，并且道：“好精纯的灵气！”

　　听到了金雄的话，众人都是目光灼灼的看向了那个茶杯，虽然他们并不是修行之人，对于灵气没有那么敏感，但是在靠近这个杯子之后，也是闻到了一股奇特的芳香，这股芳香之中似乎带着一股神奇的力量，他们闻一闻，都感觉特别的舒服。

　　随后，千手便道：“仅仅茶杯，闻了之后都沁人心脾，让人宛如置身温泉之中一样，如此的舒服，我现在相信，喝了这其中的茶水，能够使你直接由暗劲前期突破至化劲前期了。”


第0302章 银牌

　　其他人都是赞同的点了点头，同时羡慕的看着兰芝雨，老一辈的高手们还好，兰芝雨实力突飞猛进，对于整个儿卫道联盟来讲，也是一件好事，同时这件事情，也更加坚定了他们和楚天霖打好关系的想法。

　　而金雄的话，则是思考着，该用什么办法接近楚天霖讨好楚天霖，让楚天霖也送自己一杯茶水了，不过年轻一辈的凤九几人，就没有老一辈那么淡定了。

　　毕竟凤九、无骨和赤焰，原本常常和兰芝雨执行任务，他们三个人的实力每个都不必兰芝雨弱，甚至可能强上一两分。

　　但是现在，兰芝雨仅仅是帮了楚天霖一个小忙，直接一跃而上，实力远远超过了他们三个，并且已经接近老一辈高手了，他们自然是羡慕嫉妒的不得了，一个个眼神灼灼的看着兰芝雨，似乎想把兰芝雨喝下去的茶水给抢过来自己喝。

　　而兰芝雨同样享受这种羡慕嫉妒恨的表情，而过了片刻，千手才道：“小雨，你的实力突飞猛进，从今日起，你就是金牌护卫了。”

　　卫道联盟内部，从上到下，分为钻石护卫、金牌护卫、银牌护卫、铜牌护卫以及贴牌护卫，整个儿卫道联盟目前只有一个钻石护卫，那就是金雄，千手等老一辈的高手，并且为卫道联盟做出不少贡献。

　　可信度足够高的，则是金牌护卫，乃是卫道联盟的核心人物，银牌护卫，则是实力相对较弱，但是对于卫道联盟同样忠心耿耿的人，能够接触到卫道联盟的部分机密。

　　银牌护卫想要提升成为金牌护卫，唯一的要求便是实力了，而铜牌护卫的话，则是加入卫道联盟时间比较长的普通人，有一些其他方面的能力，能够辅助执行一些任务，但是属于非战斗人员。

　　卫道联盟，还是以战斗人员为主的，故而普通人的话，就算加入卫道联盟时间很长，忠诚度也很可信，最多也就是铜牌护卫，像兰芝雨叫上的那三个官相很重的中年人，全部都是铜牌护卫。

　　而除此之外，就是一些实力不错的战斗成员，他们加入卫道联盟时间不一定，但是实力得到了肯定，不过来历方面可能有着一些不清不楚，忠诚度无法得到确认，所以被定为铜牌。

　　而另外的话，加入卫道联盟在三个月之内的，一般也会获得铜牌，三个月之后，只要确认来历和忠诚度没问题，实力又足够，便会晋升银牌。

　　最后的铁牌护卫，则是卫道联盟的最底层了，铁牌护卫基本上都算是外围成员，没有什么战斗力，对于卫道联盟的事情也知之甚少，只是需要他们配合的时候，他们需要全力的配合。

　　严格来说，他们对于卫道联盟的了解也不多，属于大外围的成员，而像是兰芝雨和凤九等人，原本都是银牌护卫，他们都是来自古武家族之类的，来历很正，而且实力不错，忠诚度也足够可靠，要获得银牌自然是轻而易举。

　　不过，想要提升成为金牌，实力需要提升不少，基本上，即便是他们这些根正苗志的古武世家成员，想要成为金牌护卫，也需要三十五岁以后才有可能。

　　但是现在，兰芝雨却成为了金牌护卫，和老一辈的强者并列，兰芝雨自然是极为高兴，这也让凤九等人郁闷不已，一个个都是想着，找个机会回春城一趟，然后想办法讨好楚天霖，从楚天霖那里获得一些好处。

　　这样的话，说不定自己也能够很快的晋升成为金牌护卫。

　　而此刻，钱佳荣则是终于回到了龙家大院，她在春城吃了不少的苦，甚至在她看来，龙家之所以没有对白小小母女二人下手，是因为自己在春城，所以投鼠忌器，她现在终于回来了，她要让龙家把整个儿红日酒吧夷为平地！

　　随后，钱佳荣便来到了龙家大院的客厅之中，客厅之中聚集了不少人，似乎是来欢迎自己的。

　　钱佳荣脸上露出了一丝笑容，然后开口道：“大家都在啊，正好商量一下怎么对付红日酒吧的那对母女吧，她们竟然把把我抓起来，还折辱我，直接派人把整个儿酒吧都毁掉吧。”

　　听到了钱佳荣的话，龙家上下都是以一种怪异的眼光看着钱佳荣，钱佳荣见了，道：“大家怎么都这么看着我？”这个时候，龙耀天道：“当初我拒绝和孙家联姻，就是你偷偷去找爸，让他答应这门婚事的吧？”

　　钱佳荣听了，愣了一下，才道：“都已经到这个地步了，大哥你说这些干什么，而且现在要嫁过去的又不是你的女儿，而是那个私生女，我当时和爸那么说，不也是为了整个儿龙家的利益吗？”

　　听到了钱佳荣的话，龙耀天冷哼了一声，没有说话，而龙耀光则是道：“你怎么可以背着我去劝爸这个事情，现在搞成这样，你有很大的责任。”

　　钱佳荣听了，道：“搞成什么样？只要让那个私生女嫁过去，那整个儿龙家不是皆大欢喜，我有什么责任？”

　　这个时候，龙耀天却是道：“我想起一个事情来，耀光，你又私生女这个事情，是一个不知名的人发给我的。

　　并且还说，听了这段录音，我女儿就有救了，了解龙家的内幕，并且还能监控到你电话，知道你那个女儿的事情的人，恐怕很有可能就是此人。”

　　听到了龙耀天的话，龙耀光道：“不是很有可能，按照她的风格，应该是百分之百就是她了。”

　　钱佳荣听了，道：“是我又怎么样，你在外面找有别的女人，还有个私生女，难道你还有理了？我所做的，都是为了龙家，顺便为我自己出一口气，爸，你说我说的对吧？”

　　龙老爷子听了，道：“你说的挺对的，你做的都是为了龙家，现在，我还有一件事情让你去做，这也是为了龙家。”钱佳荣听了，道：“爸您说，我一定做到。”

　　龙老爷子听了，道：“恩，其实做不做已经由不得你了，你滚出龙家吧！”钱佳荣听了，愣了一下，才道：“爸您说什么？我没听错吧，您让我滚出龙家？”

　　龙老爷子听了，道：“没错，就是让你滚出龙家，你知不知道，你口中的那个私生女，有个实力非常恐怖的朋友，因为招惹到了她，龙家被找上门来，差点被灭门。

　　你进来就没有发现，我们几个都没有动过右臂吗？我们的右臂都被打断了，算是对方给的一个小小的教训，如果不是白小小开口替我们求情，恐怕现在整个儿龙家已经死绝了，龙家大院也会是一片废墟。

　　刚才我听你们说话也听出来了，招惹白家母女，从头到尾，都是你一个人的注意，你让耀天知道了白小小母女的事情，并且让他来把联姻的事情扯到那对母女身上，这才导致龙家差点灭亡。

　　作为这件事情的罪魁祸首，我不赶你出龙家，恐怕龙家的其他人都会不服的，你不是说，你所做的都是为了龙家吗？现在，你滚出龙家，才是为龙家好，你走吧。”

　　这个时候，龙耀光取出了一个小小的文件袋，并且道：“里面是你的身份证、户口本、银行卡还有离婚协议书，你走吧。”

　　钱佳荣听了，呆滞的看着这一幕，虽然她一直都精于算计，而且心思歹毒，但是眼前的转折实在发生的太快了，即便以她的头脑，一时之间都是理不清发生了什么，事情怎么会变成这样。

　　过了十多秒钟，钱佳荣才道：“你们龙家要赶我走？”龙老爷子听了，道：“没错，我说的应该很清楚了！”

　　钱佳荣听了，恶狠狠的看了看龙家之人，然后道：“哼，你们给我记住了，这件事情，我绝对不会算了的，龙家，等着我的报复吧！”

　　钱佳荣说着，把自己的证件之类拿上，然后转身便走，而接下来，龙老爷子则是对龙耀光道：“你联系一下白娘娘吧，她的女儿竟然认识那样的强者，倘若能够和她结合，那么我龙家就非常稳固了。”

　　龙老爷子虽然刚刚才面临了巨大的威胁，不过他的行事风格却没有丝毫的变化，一切的事情，都是利益至上，钱佳荣给龙家带来了那么大的麻烦。

　　而且如今的钱家老爷子已经过世，钱家也已经落寞了，钱佳荣休了就休了，翻不起什么浪花，相反，白小小认识一个囊而厉害的朋友，和白娘娘结合，对于龙家有很大的好处。

　　所以他才吩咐龙耀光联系白娘娘，虽然龙耀光对于父亲利益至上的性格有所不满，但是不管怎样，白娘娘才是他真正想娶的那个人。

　　而他和钱佳荣之间，也一直都是相敬如宾，并不像真正的夫妻那么亲密，如今终于离婚，并且可以和白娘娘一起，他自然十分愿意。

　　故而接下来，龙耀光直接便掏出了手机，并且给白娘娘打了过去，片刻之后，电话接通，白娘娘道：“怎么了？”


第0303章 复合

　　龙耀光听了，道：“之前的事情，真的太感谢你们了，要不是你们的话，恐怕龙家就完了。”白娘娘听了，道：“是小小不忍心，她不希望自己年纪轻轻就没有了父亲。”

　　龙耀光听了，笑了笑，白小小的性格，他能不清楚？恐怕整个儿龙家的人都死了，白小小恐怕还会高兴的出去庆祝喝酒，而不会有丝毫的不忍心，白小小之所以会开口，也是白娘娘自己的努力。

　　不过他也没有点破这一件事情，而是道：“我离婚了。”白娘娘听了，心中咯噔一声，身体都是一阵，龙耀光离婚，对她来讲，自然是天大的喜事，过了片刻，白娘娘才道：“和我没关系。”

　　虽然心中十分的激动，还有些高兴，但是两人分开这么久，白娘娘心中还是有些埋怨的，当然要矜持一些。

　　而龙耀光听了，则是道：“怎么可能和你没关系，我和她离婚，就是因为你，她竟然把你们的事情透漏给了老爷子，并且利用龙家来对付你们，而且差点导致了龙家的灭顶之灾。

　　她已经被老爷子赶出门了，我们也终于能够在一起了，我待会儿就去订机票去春城接你。”

　　白娘娘听了，道：“你当我是风筝呢，你想让我往哪儿飞我就往哪儿飞，我这辈子就在春城终老了，就这样吧。”白娘娘说完，直接便挂断了电话，其实龙耀光刚说他离婚的时候，白娘娘还是挺高兴的。

　　但是当她听到，他之所以离婚，是因为龙老爷子关系的时候，白娘娘心中也是不由的有一股气，当年自己和龙耀光分开，就是因为那个老头子。

　　现在，钱佳荣和龙耀光分开，同样是因为那个老头，那倘若自己去了京城，过段时间来那个老头子看自己不顺眼了，自己不是不会像钱佳荣一样被一脚踹走？

　　所以她直接便挂断了电话，而随后，龙耀光则是苦笑道：“她不跟我来京城。”

　　龙老头听了，道：“不跟你来京城，你就去春城啊！记住，你必须和她结婚，这对于我龙家至关重要。”龙耀光听了，道：“这样的话，我就去春城呆一段时间吧。”

　　龙耀光被龙老头软禁起来之后，他手头的工作就被交代给其他人做了，他还在放长假，所以他想去什么地方就能去什么地方，不用担心自己的公务。

　　而龙老头听了，也是赞同的点了点头，不管怎样，龙耀光必须和白娘娘结婚，龙家必须攀上那个高枝。

　　当天下午，龙耀光已经乘坐飞机抵达了春城，十多分钟之后，他坐车来到了红日酒吧门口，并且再次给白娘娘打了过去，很快的，只听白娘娘道：“有什么事情？”

　　龙耀光听了，道：“我在你们酒吧门口。”白娘娘听了，道：“关我什么事。”

　　白娘娘说着，直接便挂断了电话，她口中这样说，脸上的惊喜却是避免不了的，随后，她匆匆忙换了一身衣服，然后冲了出来，随后，她便看到了龙耀光，龙耀光也看到了出来的白娘娘。

　　两人多年没见，都苍老了不少，不过，却都能够从对方身上看出年轻时候的模样，随后，白娘娘便道：“你老了不少啊。”龙耀光听了，道：“你倒是还很年轻，比我好多了。”

　　“进来吧。”随后，两人便进入了酒吧，并且直接进了一个包间，随后，白娘娘道：“我已经说过了，我不会离开春城。”

　　龙耀光听了，道：“没关系，你不离开春城，我呆在春城，不管我父亲是什么动机，他终于不反对我们了，我一定要珍惜这个机会。”听到了龙耀光的话，白娘娘忍不住道：“真的？”

　　龙耀光听了，道：“当然是真的了。”

　　白娘娘见了，也是十分的动情，随后，两人直接便拥抱在了一起，龙耀光也是上下其手了起来，小别胜新婚，更何况两人分离这么久，自然是激情似火。

　　只不过，两人激情还没开始呢，包间门被打开了，两人都是吓了一跳，匆忙分开，而接着，白小小出现了，她眼中也是带着一丝惊讶道：“妈，你们……”

　　白娘娘听了，道：“你爸来春城了，还不和他打个招呼？”

　　龙耀光也是咳嗽了一声，然后整理了一下自己的衣服，白小小听了，直接便道：“我可没有什么爸爸，我爸早死了，妈，这可是你说的。”

　　白小小说着，直接便摔门而去，而白娘娘和龙耀光对视了一眼，都是失去了性质，想着应该怎么哄哄白小小，毕竟龙耀光要是得不到白小小的谅解的话，那么他们两个人恐怕也很难复原的。

　　白小小离开了那个包间之后，直接便来到了另外一个酒桌上坐了下来，此刻，楚天霖正坐在那里，随意的看着酒吧之中发生的种种事情，就好像是一个看客一样。

　　而白小小见到了楚天霖，心情也是好了一些，这很正常，男人看到美女，心情会好，美女看到帅哥，尤其是自己非常喜欢的帅哥，心情同样会好。

　　接着，白小小便道：“你这个服务生，怎么比我这个经理还悠闲啊，信不信我扣你工资？”楚天霖听了，直接便道：“我信，要不我现在给你倒杯酒？”

　　白小小听了，直接便道：“不用了，这里的酒对我来讲，和水差不多。”

　　白小小从小在酒吧长大，虽然说，她母亲小时候不允许她喝酒，不过她小时候好奇，常常喝，可能是天赋异禀，她喝多少都不会醉，就算是白酒，喝进去也和水差不多。

　　对她来讲，根本没有喝醉这回事，只有肚子太胀喝不下去，就像是喝太多水一样，肚子撑得喝不下去了，之后，白小小便不怎么喝酒了，她似乎天生免疫酒精。

　　而楚天霖听到了白小小的话，眼中也是露出了一丝惊讶之色，道：“这么厉害？”

　　听到白小小的话，楚天霖却是响起人仙诀之中有一种体质，那是一种神奇的体制，天生适合修行，只要有一部功法，可以快速的入门，即便是天地灵气非常稀薄的环境，也可以修行。

　　就像是现在的环境，天地之间有很多的污秽之气，但是这对于那种体质却没有任何的影响，即便是污浊的灵气，对其来讲，也能够转化成精纯的灵气，并且迅速的提升修为。

　　这种体质，称为青莲体，之所以这么称呼，乃是因为一句诗，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，不受外界环境的影响，自主生长，修行过程也是如此。

　　所以，这种体质，在环境比较恶劣的情况之下，相比其他修士，最有优势了，因为即便是天地之间那些污秽的灵气，同样是灵气，同样蕴含着强大的能量。

　　只不过，对于常人来讲，那污秽的灵气，对于身体有害无益，吸收这些灵气，就好像是在吃毒药一样，倘若不仔细的将那些毒药排出去，那就是自寻死路，修行前程也会被尽毁。

　　不过，青莲体就不一样了，那些污浊的灵气，他们可以如同精纯的灵气一样直接吸收，非常的变态，而且同样的，他们既然能够消化吸收污浊的灵气，那么消化吸收一些酒精或者毒药，自然也没有任何的问题。

　　白小小如果真的是那种体质的话，即便喝纯粹的酒精，也不会有任何事情，就算是把毒鼠强当饭吃，也照样能够活的好好地，这便是青莲体的神异了。

　　而随后，楚天霖从身上掏出了自己那个变异的手机，然后打开了仙界商店，很快的，他便找到了一张符箓，这是一张开眼符。

　　使用了这张符箓，楚天霖便能够确定白小小是不是青莲体，倘若她真的是青莲体的话，那么楚天霖就必须将之收入门下了。

　　这种体质前程远大，而且修行过程也不需要消耗什么资源，只要提供功法就可以，而且将来也能够成为自己一个大的助力，收了她，有百利而无一害，楚天霖自然不能错过了。

　　开眼符是地级符箓，需要五十个仙币，不过现在的楚天霖不缺仙币，可以说是财大气粗，故而楚天霖直接买了一张开眼符，然后便将其捏碎，随后，楚天霖定睛看着白小小。

　　接下来，楚天霖便看到，白小小的周身，似乎散发着一层淡淡的青光，周围的污浊灵气，在接触到白小小的身体之后，便被直接吸收。

　　她虽然不懂得主动的吸收或者修行，但是因为这个过程的关系，白小小的身体也一直十分的健康，比起常人身体要好了许多，看来，她确实是青莲体了。

　　而这个时候，白小小却是道：“你猜猜，帮助我们红日酒吧解决了危机的，究竟是哪一个人呢？我很想知道他的身份啊。”听到了白小小的话，楚天霖道：“这种高人行事，哪里是我们能够猜得透的？”

　　白小小听了，道：“说的也是，不过，我觉得你就有可能是这个高人啊，不管是外形气质，还是来酒吧的时间，都很符合，说，你到底是不是那个高人？”


第0304章 收徒

　　白小小也只是开玩笑的问问，因为她清楚，楚天霖真的是高人的话，也不可能就这么回答出来的，她也不觉得，高人会这么年轻，或许，高人是酒吧附近某个扫地的老头老太太呢。

　　没想到，楚天霖却是道：“没错，我就是那个高人。”

　　听到了楚天霖的话，白小小愣了一下，才道：“没想到你这么幽默，开玩笑都说的跟真的一样。”楚天霖见了，也是愣了一下，自己说实话，她却当成了开玩笑。

　　故而顿了顿，楚天霖道：“我并没有开玩笑。”白小小听了，道：“没有开玩笑？那你像我证明一下你高人的地方吧！”

　　楚天霖听了，道：“这里不太方便，要不换个地方？”“可以呀。”白小小笑道。

　　随后，白小小和楚天霖两人便站了起来，并且来到了一个包间，白小小走在后面，将门关上之后，白小小道：“现在，你来证明一下吧。”

　　听到了白小小的话，楚天霖灵气外放，随后，一张无形大手将白小小的身体抓住，接着，白小小感觉到自己的身体竟然自行悬浮了起来，她的眼中也满是惊异之色，自己竟然飘了起来，这怎么可能？

　　这时候，楚天霖却是取出了彩虹剑，并且注入灵气。

　　然后，彩虹剑出现在了半空之中，楚天霖同样一跃而起，踏在了彩虹剑剑身之上，不过因为这个房间里的空间有限，楚天霖也只能够御剑浮空，想要飞行却是十分的困难。

　　而接下来，楚天霖则是道：“这下你相信了吗？我在龙家，看过你的那段视频，因为你不希望我杀人，我也师出无名，所以我才给了他们一个小小的教训。”

　　如果说，楚天霖之前的行为，只是让白小小惊讶的话，楚天霖说出那段视频的事情，她便已经确定楚天霖的身份了，因为那段视频，是白小小母女录制下来，并且交给了龙家。

　　这个事情，她们并未和任何人提起过，而楚天霖杀上门这件事情，对于龙家来讲，同样是一种耻辱，所以龙家也不会闲得无聊去宣传这件事情的。

　　也就是说，除了龙家人、白小小母女之外，也只有当时看过那段视频并且放过龙家的那个神秘人知道了，酒吧里的工作人员，是不可能知道这件事情的。

　　而现在，楚天霖却将这件事情说了出来，而且楚天霖还能够踏剑而飞，并且让她的身体都是悬空而起，这两件事情结合在一起，就可以百分之百的确定，楚天霖就是那个神秘人，惊讶过后，白小小则是感觉强烈的惊喜。

　　没想到，眼前之人，长相如此完美的同时，竟然还拥有着这么强大的实力，简直就是童话故事之中的白马王子，而且他还悄无声息的为自己出头，帮自己出气，难道他对自己也有意思？白小小心中有些花痴的想着。

　　而正当这个时候，楚天霖却是解除了自己的外形变化，让自己恢复了原本的相貌，而白小小也是愣愣的看着这一幕，道：“这是……”

　　楚天霖听了，道：“现在的我，才是我的真实容貌，之前的我，不过是为了在俗世之中修行，随意变化出来的一个外形。”白小小听了，道：“随意变化？你的意思是，你的外形都可以随意变化？”

　　楚天霖听了，道：“没错，修行到了一定的程度，几乎可以说是无所不能的，随意变化外形不过是小菜一碟，甚至还能够让人青春永驻，长生不老，因为你的体质比较独特，所以我才和你说起这件事情。”

　　白小小听了，道：“你的意思是，我的天赋很不错？就像功夫里面的那种，骨骼惊奇，万中无一，是天生的武学奇才？”

　　楚天霖听了，道：“差不多是一个意思吧，不知道你有没有兴趣？”白小小听了，直接便点头道：“有兴趣，当然有兴趣了，如果我能随意变化外形，我要有王祖贤的脸蛋，林青霞的眼睛，还有……”

　　楚天霖听了，急忙打断道：“先等一下，我收你，是为了让你强大起来，能够主宰自己的命运，我可不是高级整形师。”白小小听了，不好意思的吐了吐舌头，道：“我知道了，抱歉啊。”

　　此刻，楚天霖恢复了原本的容貌，白小小反而不是很紧张了，之前楚天霖的容貌，完全是她偶像的容貌，再加上强大的实力，对于她来讲，魅力简直无匹，可以轻易的秒杀她几百几千会。

　　不过现在的话，楚天霖虽然不能说丑，但是也和之前大帅哥的形象差别不大，所以她反而轻松了不少。

　　而楚天霖听了，则是道：“首先一点，我所传授你的东西，你不可以传授给其他人，也不能够随意的在寻常人面前展露自己的能力。”

　　“我知道，就是要低调对吧？”白小小道。

　　楚天霖听了，点头道：“没错，这是最重要的一点，现在讲究的是科学，我们这些不符合科学的手段，要低调一些，不能够太过张扬，其次的话，你拜我为师，就是我的弟子，一日为师，终生为师，你以后不得背叛出门，即便要拜新的师傅，也要经过我的同意。”

　　白小小听了，道：“这点我也同意，不过我估计，除了你，也没有人想收我为徒了吧？”

　　楚天霖听了，道：“这倒也是，不过这一点你一样要记住，好，从现在开始，你就是我的徒弟了，我也不需要你磕头什么的，叫我一声师傅吧。”白小小听了，直接便道：“师傅。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后，双眼直视着白小小的目光，人仙诀第一层的功法直接便通过意念传递给了白小小，然后楚天霖又取出了一粒凝气丹，然后将之直接递给了白小小，道：“服下它，然后尝试修行人仙诀吧。”

　　白小小听了，道：“弟子明白。”

　　她的接受能力还是很强的，直接便开始盘膝而坐，开始修行了，如果是一般人刚刚开始修行，当然不能直接服用凝气丹，毕竟凝气丹的药力还是比较霸道的，不过白小小体质特殊，倒是没有什么影响。

　　相反，有着凝气丹效果的帮助，她可以更快的进入正题，开始修行，而白小小的待遇之所以比陈百荣他们好出这么多，也很正常，因为白小小是楚天霖真正的徒弟，算是亲传弟子了。

　　而马一鸣和陈百荣只是记名弟子，楚天霖和陈百荣、马一鸣之间的关系，有点像是合作关系，他们有求于楚天霖，希望楚天霖给与他们一些丹药，帮助修行，楚天霖也利用他们解决一些琐事。

　　所以楚天霖和他们之间的关系并不纯粹，而且还有一点，他们对楚天霖的尊敬和服从，是基于楚天霖强大的实力。

　　倘若楚天霖没有强大的实力，但是却能够提供那种提升修为的丹药，恐怕不管是陈百荣还是马一鸣，都会出手从楚天霖这里抢夺的，因为他们都想要提升自身的实力。

　　所以，楚天霖和他们之间的关系，是通过利益以及楚天霖自身强大的实力来维系的，而楚天霖和白小小之间就不一样了，楚天霖对白小小有大恩情，白小小本就十分的崇拜和感激楚天霖。

　　而楚天霖也并不准备利用白小小什么，他就是将白小小当成自己的弟子栽培，给她功法和丹药，让她快速的强大起来，并且成为自己的一大助力。

　　因为白小小的潜力比起陈百荣或者马一鸣都要强得多，楚天霖在白小小身上投入一分资源，就能够快速的打造出一个强者。

　　相反，在陈百荣和马一鸣身上，即便楚天霖付出十分资源，恐怕最多也就是打造出一个引气期巅峰的强者，即便是筑基可能都会是奢望，更别说以后了。

　　而白小小的青莲体，也没有让楚天霖失望，半个多小时之后，白小小睁开了眼睛，她全身上下都有着一层的污泥，这些，都是她排出来的毒素，虽然她平常生活习惯很好，也很注意保养。

　　但是，从出生到逐渐的长大，从先天到后天，人的身体之中毒素和杂质本就在不断的累积和增加，而正常来讲，这个过程是不可逆转的，也没有人可以避免。

　　就算吃的再营养均衡，再天然无公害，体内杂质也在不断堆积，而只有真正逆天改命的修行，才能够逆转这个过程，排出体内的杂质和毒素。

　　而楚天霖也感觉到，白小小的修为，竟然直接到了引气期五层，这还仅仅是一粒引气丹，这青莲体，果然比自己想象的还要恐怖啊，而白小小感觉到身上的恶臭味，也是难以忍受，直接便冲进了洗手间，开始洗澡了。

　　而楚天霖也是想要出去，可是这里的包间只能够从内部锁上，楚天霖现在出去，万一有其他人进来，白小小不是可能被占便宜？所以楚天霖也只能够坐下来，等待着白小小洗澡了。


第0305章 实力

　　过了足足二十分钟，白小小才从洗手间出来，而她的脸上也是带着满意的笑容，道：“师傅，我表现怎么样？”楚天霖听了，道：“很不错，看来为师没有收错你。”

　　白小小听了，道：“我也觉得很不错，仅仅是第一次修行，我的皮肤就比原来好了好多啊！”

　　白小小的皮肤本来就很好，白嫩光滑，不过，身体毛孔之中一些细微的缺陷是避免不了的，只能说皮肤很好，但是距离完美还有一段距离。

　　不过现在的话，白小小的皮肤就堪称完美了，可以说是肤如凝脂，即便用放大镜去看，也在她皮肤上找不到任何的缺陷，这便是修行过程之中洗筋伐髓的神奇效果了，白小小清楚的感受到了这一点，对于修行也更加的热情了。

　　而楚天霖听了白小小的话，则是道：“现在你已经入门了，接下来的，就是好好的巩固和提升修为了，我还得出去工作，你自己想修行就修行，想休息就休息吧。”

　　听到了楚天霖的话，白小小道：“师傅，你既然已经这么强大了，为什么还在这小小的酒吧工作？”

　　楚天霖听了，道：“修行过程，不是枯燥的打坐修行就可以的，还需要历练，需要修心，我在这里，就算是一种历练吧。”

　　说话之间，楚天霖的外形也缓缓的发生了变化，从原本自己的形象变成了大帅哥张良的形象，而随后，楚天霖则是离开了这个房间，出去端酒送水了。

　　至于白小小，则是将门反锁，然后继续开始修行了，她的资质出众，加上楚天霖给与的功法十分的神奇。

　　她的体质同样十分恐怖，再加上凝气丹的关系，白小小的第一次修行和普通修士完全不同，她在修行的过程之中，完全没有体会到任何修行的困难之处，只是感觉修行过程实在是太简单了。

　　所以她也很喜欢很享受这个过程，而虽然没有了凝气丹，不过如今天地环境污染严重。

　　那些污染严重的灵气，对于其他的修士是毒药，对于白小小来讲，却是很大的补药，所以即便没有凝气丹，她的修行速度也不慢，她能够感觉到自己实力的逐渐提升。

　　不知不觉，四五个小时过去了，敲门声响起，随后，白小小起身收功，并且道：“什么人？”“是妈啊，你一个人躲在里面做什么？”

　　白娘娘之前和龙耀光商量如何说服白小小，两人说着说着，忍不住还是说到了床上，之后又休息了一会儿，白娘娘才想起白小小，所以这才带着龙耀光过来找白小小，希望可以说服白小小接受这件事情。

　　而现在的白小小和之前的白小小，已经有了很大的区别了，因为人仙诀的关系，白小小实力提升的同时，格局和眼界同样大了很多。

　　如果是之前，白小小其实不希望母亲和龙家扯上什么关系，甚至嫁入龙家，在白小小看来，并不是什么好事情，这并不只是光因为白小小厌恶龙家，厌恶龙耀光，更是为了母亲的未来考虑，一入豪门深似海。

　　进入了龙家，恐怕白娘娘很多事情都由不得她自己做主了，而是由龙家那个老头子做主，母亲即便受了什么委屈，也没有办法出头。

　　她很担心母亲会被欺负，所以她之前见到龙耀光才转头就走，但是现在的话不一样了。

　　她已经知道了楚天霖实力的强大，同时更加清楚，自己也能够达到那种程度，所谓世俗的力量，在自己的面前，根本没有任何的意义。

　　那些龙家也好，其他家族也罢，倘若招惹到了自己的头上，那就是可以随便踩死的蝼蚁，就和一个人踩死一只蚂蚁没有任何的区别。

　　所以，即便现在白娘娘嫁入龙家，白小小也没有什么好担心的，要是龙家有人敢欺负自己的母亲，自己就去龙家把龙家所有人都欺负一遍！

　　想着，白小小道：“我没有做什么，你进来吧。”

　　说着，白小小将门打开，白娘娘和龙耀光二人则是走了进来，随后，白娘娘便对白小小道：“小小，他当年离开我们也是有苦衷的，你……”

　　白小小挥手打断白娘娘说话，道：“那些苦衷和我没有什么关系，他和我也没有什么关系，他要是想和你重归于好，我也不反对。”白娘娘听了，激动道：“真的？”白小小听了，道：“当然是真的了。”

　　龙耀光见了，也是一脸的激动，不过白小小却是道：“不过，我和龙家没有任何的关系，妈你要清楚这一点。”

　　白娘娘其实并不奢求白小小进入龙家，她所想的是，只要女儿同意自己和龙耀光结婚就行了，其他的事情可以一步一步慢慢来，她也并不着急。

　　而龙耀光见了，脸上同样露出了一丝喜色，白小小是否进入龙家，对他来讲，关系并不大，而且，白娘娘既然进入了龙家，白小小怎么可能和龙家扯断关系？

　　白小小真正进入龙家，那也是迟早的事情。

　　而随后，白小小则是看向了龙耀光，并且道：“上次，因为母亲求情，所以我让那个朋友放过了龙家，不过我妈妈要是在龙家受到什么欺负，那么不用我那个朋友出手，我自己会去龙家一趟，千万不要以为我没有这个能力。”

　　这个时候，一个声音道：“不管你受过什么委屈，怎么可以和自己的亲生父亲这么说话，该打。”

　　话音落下，一道人影向着白小小冲了过来，这个人，自然就是文翔了，龙家的事情是解决了，龙翔也被放了出来，对于龙家的事情，他也大致了解了，是一个不知名的强者插手此事，所以他才败北。

　　他和龙老头关系不错，如今准备离开呢，没想到听到白小小威胁龙耀光，这在他看来，完全是大逆不道，一个当女儿的，竟然如此和父亲说话，他当然要出手教训一下，免得对方无法无天了。

　　只不过，白小小已经不是之前的白小小的，她已经到了引气期六层，实力和陈百荣或者金雄乃是一个级别的，而且她修行的功法更加的正宗，功法齐全。

　　战斗力比起陈百荣或者金雄都要强，比起其他的能力者，更是强出很多，因为修士本就是综合战斗力最强的，故而，文翔根本不是白小小的对手，文翔想要给白小小一巴掌。

　　哪知道，他还没有碰到白小小，白小小的巴掌已经扇在了他的头上，一股巨大的力量自上而下作用在了他的身上，文翔直接被白小小拍的跪在了地上，他的膝盖直接被砸进了地面之中。

　　他口中吐出了一口血液，呆滞的看着白小小，道：“怎么可能这么强？”

　　白娘娘和龙耀光两人同样目瞪口呆，白娘娘是没想到自己的女儿会这么强，而龙耀光则是惊讶，因为文翔的威名，他是听过的。

　　龙组的神龙小组之中，文翔都是顶级的强者了，实力比起龙跃涧可能都强出一两分，但是却被白小小给秒杀掉了，自己的女人竟然这么变态？等等，那天去龙家的那人，不会就是自己的女儿吧？不对，这体型完全不像啊。

　　而白小小则是一脚把文翔踢到了一边，并且道：“本来还想着如何证明一下的，不过现在简单了，你应该明白我的意思吧，我妈妈要是受了什么委屈，我就打上龙家，把你们闹个天翻地覆。”龙耀光听了，道：“放心吧，我不会让她受任何委屈的。”

　　龙耀光说这话的时候，语气之中还是有些高兴的，虽然因为那个神秘强者，自己的家族对于白娘娘态度肯定不会差，但是不怕一万只怕万一，万一过段时间出了什么状况，或者那个强者出现什么状况，可能白娘娘就要受委屈了。

　　但是现在的话，白娘娘有着白小小这个护身符，而且白小小还言明，只要母亲受了委屈，就会杀上龙家，这种情况之下，哪一个人敢得罪白娘娘？那不是厕所里点灯，找死吗？

　　而楚天霖收了一个白小小，心情也是相当不错，在五六点的时候，楚天霖下班回到了家里，然后掏出了手机，随便看着一些信息，不过这个时候，朋友圈里的一条信息引起了楚天霖的注意。

　　这条信息，是楚天霖一个初中的女同学发布的，这个同学，楚天霖已经有多年没有联系了，不过上学的时候，曾经坐过一段时间的同桌，所以关系还是不错的。

　　不过之后初中毕业，虽然在同一所高中，但是不同班，再到大学，联系就非常少了，也就是偶尔在网上聊一两句，她在朋友圈偶尔也发布一些消息，楚天霖也看过几次。

　　她大学读的挺好的，而且学习也挺努力的，大学毕业之后，因为家里的希望，所以她去考公务员了，而这条动态的内容就是，她笔试是第一名，面试表现也不错，但是却落选了，没能够获得自己想要的职位。


第0306章 帮助

　　而下面也有一些男男女女的评论，大意是让她不要灰心，下次努力之类的，她也是勉强的回应着，楚天霖看到这条动态，皱了皱眉头。

　　他能够看出来，自己这个老同学十分的失望，明明付出了很大的努力，而且在考试的时候表现也很不错，但是偏偏却落选了，恐怕换任何人都高兴不起来吧？

　　如果是成绩不好就算了，也怪不了别人，下次努力，考得更好一些，可是自己明明已经很努力了，成绩也很不错了，下次又该如何努力，才能够获得那个名额？

　　想了一下，楚天霖点开了这个老同学，然后发了一条消息：“你考的是什么名额？有多少个人竞选啊？”

　　那个老同学名为张秋燕，长相清秀，性格也很不错，当年读书的时候，朋友蛮多的，这次考公务员，可能却是被打击了，所以才特意才朋友圈里发了一条消息，表示一下自己的郁闷。

　　过了四五分钟，张秋燕才回复楚天霖道：“我考的是春城市审计局科员，一共有五个名额，笔试第一，本来以为已经稳妥了，没想到还是落选了。”

　　楚天霖见了，道：“原来是这样，没事的，不用灰心，或许是上面搞错了名额呢。”

　　张秋燕见了，回复道：“希望吧，对了，你现在也在春城？”楚天霖听了，道：“是啊，我在春城上班。”张秋燕听了，道：“很久没有联系了，不如一起出来吃顿饭？”

　　张秋燕曾经和楚天霖是同桌，两人关系还是不错的，虽然男女有别，不过张秋燕一向比较大方，即便邀请楚天霖出来吃饭，也没有什么不好意思的。

　　楚天霖也知道张秋燕，如果是其他的女生，请一个男生吃饭，恐怕十有八九是对对方有意思。

　　不过张秋燕的话，她性格有些方面像男孩子，尤其是处朋友方面，她说出来吃饭，那就是吃饭，肯定没别的意思，故而楚天霖也没有拒绝，直接便道：“可以啊，你说吧，在哪里吃。”

　　张秋燕见了，道：“就在长丰饭店吧。”长丰饭店是一家不算大的饭店，里面消费也不高，张秋燕应该也是为了替楚天霖省钱。

　　毕竟正常情况下，男女出来吃饭，基本都是男的付钱的，如果张秋燕抢着给的话，那就是抹楚天霖的面子了，而且张秋燕也知道，楚天霖的家庭条件似乎并不是太好，当然不会要求去什么大饭店了。

　　楚天霖也直接回道：“好，那就中午，长丰饭店见吧。”

　　而张秋燕刚刚和楚天霖说完这件事情，她的电话便响了起来，张秋燕看了一眼，是自己的嫂子打过来的，随后，张秋燕接通了电话，道：“嫂子，怎么了？”

　　张秋燕有个大哥，比她大了三岁，已经结婚两年了，她这个嫂子名为李雪，父亲有点人脉关系，家里条件不错。

　　不过因为她嫂子长相相对普通，而且张秋燕的大哥又是个帅哥，当年是她嫂子主动追求的张秋燕的大哥张秋生，并且还保证对张家提供一些物质上的支援。

　　另外，还给张秋生安排了一份十分不错的工作，张秋生对李雪其实感觉一般般，不过他是个比较顾家的人，娶了李雪，对于自己的未来比较好，家里的担子也能够轻松不少。

　　而且女追男，本来就比男追女要容易很多，故而两人还是结婚了，浑厚感情倒也可以，这次张秋燕考公务员，张秋生也是想让李雪和她父亲说说，调动一些人脉。

　　如今公务员具体的名单还没有公布，不过李雪通过一些关系查了查，张秋燕确实没有被选中，所以张秋燕才能够提前知道此事。

　　而李雪听了张秋燕的话，则是道：“燕子，有关你名额的事情，我爸他们想和你具体的谈谈，要不就今天中午？”张秋燕听了，道：“中午？可我刚刚和一个朋友说好一起吃饭啊。”

　　李雪听了，道：“朋友？要不你就先把这个事情退掉，要不一起吃饭也可以，这件事情可是关系到你的未来，你自己得把握住啊。”

　　张秋燕听了，道：“那好吧，那就一起吃吧，我们在长风饭店，你让李叔到时候过来吧。”

　　李雪听了，道：“好的。”

　　说完，李雪便挂断了电话，其实，李雪知道自己的父亲想什么，张家兄妹基因好，男的帅气女的漂亮，而李雪有个弟弟，叫李风。

　　见过了张秋燕之后，他也是十分的心动，送了对方几次礼物，还天天发消息与之聊天，邀请对方出来玩耍等等，发起了一系列的攻势。

　　不过李风个人能力没有，长相又有点对不起观众，张秋燕虽然不是外貌协会的，但是对于李风也提不起任何的兴趣，所以李风的追求也于事无补，而李雪倒也想过帮帮自己的弟弟。

　　不过，她当年是主动追求张秋生的，所以两人之间的关系，也和一般的情侣有所不同，一般是男的让着女的，他们两个则相反，是女的让着男的。

　　毕竟相对来讲，还是李雪喜欢张秋生更多，而张秋生也完全看不上李风，所以不允许李雪插手这件事情，李雪对于张秋生的话也是言听计从，当然不敢多说什么。

　　而这次张秋燕考公务员，李雪的父亲就花了点力气，张秋燕原本是能够直接获得这个名额的，李雪的父亲李铭专门托人把塞钱，把张秋燕给筛选了下去。

　　然后，他准备等到成绩快公布，真正一锤定音的时候，带着自己的儿子去找张秋燕，如果张秋燕同意和他儿子结婚，那就给她把那个名额拿下，如果不同意的话，张秋燕别说这次，这辈子都别想成为公务员，李雪自然知道事情的内情。

　　不过这件事情，却不能由她说出来，她也不敢说，如果张秋燕将这件事情告诉张秋生，那她的麻烦就大了，所以这件事情，她让自己的父亲直接去处理。

　　不管怎么样，张秋生生气，到时候直接怪到李铭身上就可以了，张秋生最多也就是生生闷气，也不可能把李铭怎么样的，而张秋燕这边，挂断了电话之后，眼中也是露出了一丝思索，这个时候，李铭父子要见自己。

　　谈那个名额的事情，恐怕中午的交谈不会很愉快的，要不要让天霖先不用来了？算了，来就来呗，正好也让这个外人看看自己嫂子的父亲、弟弟这两人的嘴脸。

　　中午时分，楚天霖来到了长丰饭店，楚天霖到的时候，张秋燕已经在二楼订好了一个包间，随后，楚天霖道：“就只有我们两个人，还订个包间吗？”

　　张秋燕听了，道：“不好意思，原本是只有我们两个人的，不过我嫂子的父亲临时要过来，和我谈一些事情，所以他们可能一会儿回来。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，没关系，人多热闹一些。”

　　过了大概十分钟，两个男人站在了门口，这两个人就是李铭和李风父子了，李风和张秋燕同岁，身高体型都很一般。

　　不过他的眼睛大而无神，脸上总体给人一种非常软弱无力的感觉，就好像是一看就是一个窝囊废一样，正因为如此，张秋燕才会对他十分的无感，毕竟谁愿意嫁给一个窝囊废？

　　而李铭的话，已经五十岁了，肤色有黑，身体明显发福了，而看到了坐在张秋燕一边的楚天霖李铭父子眼中都是闪过了一丝不喜。

　　随后，李风便道：“秋燕，来这么早？这位是……”李风的声音和他的长相相符，同样让人觉得好像很窝囊的感觉。

　　而张秋燕听了这话，则是道：“他是我老同学楚天霖，天霖，这个是我嫂子的弟弟李风，这位是李叔叔。”楚天霖听了，道：“李叔好。”

　　李铭听了，坐了下来，并且道：“秋燕，今天这是家宴，你请个同学来好像不太好，要不给他重新开个包间？”

　　张秋燕听了，直接便道：“这不算家宴吧？如果是家宴，就算我父母不在，我哥哥嫂子应该也在吧？你们既然单独约我出来，谈的事情，可能就不是家里人合适谈的事情了，正好我这同学也在，就让他听一听。”

　　听到了张秋燕的话，李铭和李风父子都是皱了皱眉头。

　　随后，李铭则是像长辈劝晚辈一样，开口道：“不要耍小孩子脾气了，今天谈的事情，关系到你能否考上公务员，还是不要让太多人听到了。”

　　张秋燕听了，道：“天霖是我老同学，我们是多年的朋友了，他听到也无所谓，如果他在这件事情就没法谈的话，那还是不要谈了。”

　　看到李铭带着李风过来，张秋燕已经能够猜到他们想要说什么了，不过这件事情，她是丝毫没有考虑过，公务员，对她来讲，就是一份好的工作，今年考不上可以明年考，明年考不上可以继续考，也可以找其他工作。


第0307章 自作自受

　　让她和这个本身没有一点本领，而且长的又和窝囊废一样，整体之上从内到外都完全是窝囊废的家伙在一起，那还不如杀了她呢。

　　为了一份工作嫁给这样一个废物，她是绝对做不到的，而李铭听到张秋燕如此的坚决，只好道：“那好吧，先点一些吃的吧。”

　　李铭知道张秋燕似乎对自己不满意，所以他也没有开门见山，而是准备吃点东西，缓和一下气氛，楚天霖开始的时候，感觉也是有些尴尬，不过随着听这几个人聊天，楚天霖发现，貌似他们的关系和自己想象的不同。

　　这对父子来这里，似乎是有所图谋的，这样的话，楚天霖反而觉得没什么好尴尬的了，开始审视的看着这对父子，思考着自己待会儿该怎么帮助自己的老同学了，很快的，各种的食物被端了上来。

　　虽然只有四个人，不过菜却是不少，吃了大概二十几分钟，李铭终于进入了正题，道：“这次公务员考试，你没有名额，你应该知道吧？”

　　张秋燕听了，道：“我知道。”

　　李铭听了，道：“我李铭做了一辈子生意，人脉还是有一些的，不过这人脉人情，用一分少一分，不是能够随便浪费的，虽然你是我女婿的妹妹，不过，如果仅仅是这个身份的话，我的那些人情不能够浪费在你的身上。”

　　张秋燕听了，道：“无所谓，我还年轻，毕业也才刚一年，我也不是男生，需要买房买车，肩膀上有那么大的担子，今年考不上，明年再考，我相信我总能考上的。”

　　听到了张秋燕的话，李铭直接便道：“天真，你知道现在考公务员的有多少？每次考试，有多少名额是内定的？你笔试成绩再好，也很难获得那份职位的。”

　　这话，李铭却是拿来哄骗张秋燕了，笔试成绩第一第二的话，要获得那份职位，可能性是很大的，就像这次，倘若不是李铭从中作梗，恐怕张秋燕就直接获得一个名额了。

　　即便有一些内定的名额，但是普通的考生，只要能力足够，总还是有机会的，张秋燕今年笔试第一拿不到名额，明年也总能拿到的。

　　不过，李铭却想要让张秋燕相信，她成绩再好，如果没有人脉的话，终究还是不行的，这样，张秋燕就不得不求他了。

　　而楚天霖听到了李铭的话，则是道：“我倒不这么觉得，我有很多没什么背景的朋友，照样考上了公务员，秋燕也是这次运气不好罢了，而且现在最终的名单还没有公布，她是不是真的落选还不一定呢。”

　　李铭听了楚天霖的话，直接便道：“毛都没长齐，你懂什么？我说话你别插嘴！”

　　楚天霖听了，眉头一皱，如果这家伙不是李秋燕的嫂子的父亲，楚天霖恐怕一巴掌就扇过去了，到现在，还真的没有几个人敢这么说楚天霖。

　　而张秋燕听了李铭的话则是道：“李叔，他是我的同学，你怎么这么说话？不要觉得自己年纪大，就什么话都能够说了。”李风听了，道：“我爸说的没错，什么都不懂，瞎比比什么。”

　　李铭年纪大，楚天霖不好意思怎么样，不过李风就不一样了，而且，李风这一看就给人一种窝囊废感觉的脸，不止是女人看了不爽，男人看了，同样不舒服。

　　听到这李风的话，楚天霖直接拿起餐桌上一个瓶子，然后向着李风的嘴巴直接砸了过去，李风痛叫了一声，口中吐出了两颗带血的牙齿，而楚天霖则是道：“别给你们点颜色就给我开染房！”

　　李风见了，顿时吓得脸色苍白，畏惧的看着楚天霖。

　　李铭见了，也是暗骂了一句自己儿子，然后对楚天霖道：“现在给我滚出去，不然就凭你打落我儿子两颗牙，我能让你在监狱里呆半年！”

　　他这话，吓吓其他人还好，要吓唬楚天霖，还嫩了一些，楚天霖就坐在那里，并且直接道：“监狱什么样，我还真没有怎么见过，进去呆半年也蛮不错的。”

　　李铭听了，气的脸色发青，过了片刻，他才道：“哼，看在秋燕的面子上，我不和你计较，秋燕，我就不和你拐弯抹角了，凭你自己，想要考上公务员，难上加难。

　　只要你愿意和小风结婚，那我现在就找人，帮你获得这个名额，甚至以后有我的支持，你进入了公家单位也会十分的顺畅。”

　　张秋燕听了，直接便道：“考上公务员对我来讲，没你想象的那么重要，不过是一份工作而已，让我牺牲自己的幸福？你想太多了。”李铭听了，道：“小风有什么不好的，那叫牺牲你的幸福吗？”

　　张秋燕听了，道：“他不好的地方我就不说了，你来说说，他有什么好的地方吧。”

　　听到了张秋燕的话，李铭张了张嘴，想说什么，不过最终却一句话都没有说出来，因为如同张秋燕所说，自己的儿子是一点优点都没有啊，他哪里能够说得出来？

　　从内到外，从长相到身高，从性格到特长，从外貌到能力，没有一点可圈可点之处，张秋燕为什么会喜欢他？而这个时候，楚天霖却是道：“对了，我也认识一些人，你名额的事情，或许我可以帮帮忙。”

　　听到了楚天霖的话，张秋燕道：“你也认识？你总不会也有什么特别的要求吧？”

　　楚天霖听了，道：“我？当然有要求了，这顿饭你请客就行了。”楚天霖说着，掏出了手机，然后拨打了一个号码，这个号码，是春城市市长的号码，很快的，电话接通，一个声音道：“楚先生您好。”

　　这个市长名为白远，他对于楚天霖和季龙平之间的冲突也有所了解，季龙平因为楚天霖的关系，堂堂的市委书记，就这么玩儿完了，楚天霖的能耐有多大，可以想象了。

　　所以他也让自己的晚辈们注意，千万别招惹到楚天霖，楚天霖主动打电话过来，他也非常客气。

　　而楚天霖听了，则是道：“我有个同学今年考公务员，她笔试成绩第一，面试也不错，怎么就没有得到名额？你帮我查查到底是怎么回事？”

　　白远听了，道：“你这个同学叫什么名字？”楚天霖听了，道：“张秋燕，她报的是审计局的科员。”“好的，我去查查，很快给您答复。”楚天霖听了，道：“好的。”

　　而随后，楚天霖便挂断了电话，而张秋燕则是道：“你给什么人打的电话？”

　　楚天霖听了，道：“你不认识，放心吧，很快就有结果了。”这个时候，李铭却是道：“什么小猫小狗都想影响公务员名额了吗？秋燕，你还是别抱太大希望了。”

　　而白远对于楚天霖的话，自然十分的重视，挂断了电话，他直接便给审计局那边打了过去，并且专门询问了张秋燕的事情，堂堂市长打电话询问。

　　审计局的领导这边自然不敢有丝毫的怠慢，把自己所知道的全部都说了出来，甚至直接通过电话询问了出来。

　　张秋燕失去这个名额，是和一个叫李铭的商人有关系，对方花钱让张秋燕失去了这个名额，白远知道了之后，也是十分的生气，立刻让审计局这边把名额还给张秋燕。

　　另外，改动名额的那个审计局成员，也是直接被控制了起来，当然，李铭因为行贿，同样会有大麻烦，而随后，审计局的领导便给张秋燕打了过去。

　　张秋燕手机响起来的时候，她看了一眼，是审计局办公室的电话，她报名的审计局，对于春城市审计局自然有所了解，随后，电话接通，张秋燕道：“您好。”

　　那边一个声音道：“张小姐你好，我是审计局的办公室主任，我给你打电话是想提前通知你，本次公务员考试，因为你考试成绩优异，你已经获得了科员名额。”张秋燕听了，惊讶道：“我获得了名额？真的假的？”

　　“当然是真的了，另外还有一件事情，以你的成绩，本是可以直接获得这个名额的。

　　不过因为一个叫李铭的行贿，让审计局这边一个工作人员特意的把你的名额筛选了下去，所以才导致你落选，现在这件事情水落石出了，那个工作人员已经被控制起来，这件事情的相关人员，我们也都会追究责任，张小姐你放心。”

　　张秋燕听了，直接便道：“那麻烦主任了。”“没事没事，那就这样吧。”

　　随后，那名主任便挂断了电话，其实他知道，张秋燕这件事情，是市长亲自过问的，他也很想多和张秋燕沟通沟通，将来他能否更进一步，可能就是张秋燕一句话的事情。

　　不过他也知道过犹不及的道理，所以他并没有讲太久，只是把事情说了一遍，然后表达了自己的善意，然后便挂了电话。

　　而随后，李铭则是道：“这么快就获得了名额？不会是骗子吧？”


第0308章 小孩

　　张秋燕听了，道：“是不是骗子我也不知道，不过李叔叔你应该希望他是骗子吧？”李铭听了，道：“我当然也希望你能够获得这个名额了。”

　　张秋燕听了，道：“那就好，刚才那个骗子说，李叔你行贿，让我失去了名额，那个你行贿的人，已经被控制起来了，其他相关的人员，他们也不会放过的，如果他不是骗子的话，李叔你恐怕就要去监狱里面旅游几年了。”“什么！”

　　李铭顿时吓得脸色苍白，听到张秋燕这么说，他哪里还不知道事情败露？

　　毕竟他做这件事情是非常隐秘的，如果不是审计局的领导，根本不可能知道这件事情，如今这件事情被刨了出来。

　　那么恐怕，楚天霖刚才一个电话，是真的联系到了春城的大人物了，否则的话，不会一个电话就把事情解决，并且把他都给揪出来的。

　　李铭眼珠子转了转，然后匆忙道：“秋燕，是叔叔我一时糊涂，做了错事情，求求你说句话，不要让叔叔去坐牢啊！”

　　张秋燕听到了李铭的话，直接便道：“我又不认识审计局的人，你让我怎么说话？而且做错事情，都是要负责人的，大家都是成年人，又不是小学生了，你该不会连这个道理都不懂吧？”

　　听到了张秋燕的话，李铭的脸也是变成了猪肝之色，正当他准备再恳求张秋燕原谅的时候，他手机响了起来。

　　随后，电话那头，李铭的妻子道：“老公，你现在在哪里？你是不是犯了什么事情了？警察都来家里找你了。”李铭听了，道：“我现在有些事情要处理，一会儿再说！”

　　李铭说完，直接便挂断了电话，然后可怜兮兮的看着张秋燕，道：“秋燕，你哥和我女儿结婚，我也帮了你们张家不少忙，你就不能够我是你嫂子的父亲，你哥哥的岳父，求求你了，给我一个机会，不要让我坐牢啊！”

　　之前李铭的表现，已经让张秋燕彻底看清了李铭父子的真面目。

　　所以对于李铭的哀求，张秋燕也丝毫不动容，而是道：“不是我让你坐牢，是法律让你坐牢，你自己的行为是什么，你自己应该清楚，我也帮不了你，天霖，我们换个地方吃东西吧。”

　　楚天霖听了，道：“好的。”而李铭见了，还想拦着张秋燕，好好的哀求一番。

　　不过，张秋燕直接便道：“你不必多说了，你为了让我失去名额，去贿赂别人，你觉得我会同情你？就算你跪在我面前，我也不会原谅你的！”

　　这李铭想要趁火打劫，通过考公务员的事情威胁自己嫁给李风也就罢了，关键李铭还通过卑鄙的手段使得明明已经获得名额的她失去这个名额，然后又过来以这个名额要挟，想让自己嫁给李风。

　　这种情况之下，张秋燕对于李铭自然是厌恶至极，随后，也不管脸色难看的李铭父子，楚天霖和张秋燕两人直接便离开了饭店。

　　来到了大街上后，张秋燕才对楚天霖道：“今天的事情，真是太感谢你了。”

　　倘若不是楚天霖的一个电话，恐怕她即便喝李铭父子撕破脸，最多也就是大家一拍而散，她的名额不可能有，而李铭父子也不可能受到任何的惩罚。

　　可以说，楚天霖的一个电话，彻底的改变了她的现状，她自然是非常的感谢，楚天霖听了，则是道：“举手之劳而已，大家都是同学，不必客气。”

　　张秋燕听了，道：“不管怎样，我都要好好感谢你，对你来讲是小菜一碟，对我来讲可不一样，虽然他们父子是挺影响食欲的，不过我趁他们还没有开口的时候，已经吃饱了，不如接下来，找个地方去玩玩？”

　　楚天霖听了，奇道：“玩？玩什么？”

　　张秋燕听了，道：“我记得初中的时候，你喜欢玩CS，要不就去玩CS？”

　　初中的时候，楚天霖其实也不怎么去上网，不过有几次周末的时候，班上几个比较喜欢玩的男生聚集起来，叫上其他男生，一起去网吧玩游戏。

　　当然，大多数是男生，还有两三个比较调皮的女生，而张秋燕就是其中之一，那个时候能玩的游戏并不算多，CS算是比较容易入手的游戏了，楚天霖当时也玩了几次。

　　当然了，他的枪法和手法是相当之差，被张秋燕这个女孩子都虐了一顿，而楚天霖听了，则是道：“可以啊，我记得附近有个红太阳网吧。”“恩，走吧！”

　　虽然说，现在的电脑已经十分的普及了，不过如果是和朋友一起玩游戏的话，那么还是网吧的氛围最好了，那里都是玩游戏的，而且可能坐了一长排都是玩的同一个游戏，游戏氛围十分的不错。

　　而十多分钟之后，楚天霖便和张秋燕二人来到了红太阳网吧，并且用身份证开了两台机子，如今一些比较正规的网吧，管理还是比较严格的，不允许未成年人上网。

　　不过这个网吧的话，明显没有做到，进去之后，楚天霖和张秋燕两人大致一扫，就能够看到差不多二分之一的未成年人。

　　看来，在这里，未成年人也是主力之一啊，这倒也正常，因为成年人的话，基本也只有十八岁到二十岁之间会来网吧了。

　　年纪再大一些，基本上都有了自己的工作或者家庭，即便没有，也有了属于自己的一台电脑了，根本没必要跑来网吧上网，所以，来网吧的，基本上都是二十岁以下的青少年。

　　这个阶段，他们最容易沉迷网络游戏，和自己的同学或者朋友成群结队的来到网吧，而像是楚天霖和张秋燕这种二十五六岁的，来网吧的就相当少了。

　　两人在这网吧之中，绝对是大龄青年了，两人相邻各自开了一台电脑，网吧电脑之中基本游戏都是齐全的，否则恐怕没有人来玩。

　　CS虽然是很老的游戏了，不过也十分的经典，电脑上自然是有的，随后，直接启动游戏，然后两人便开始一对一单挑了起来，楚天霖已经多年没玩这种射击类游戏了。

　　因为稍微时间一长，便容易感觉头晕，不过他虽然玩的不多，但是如今的楚天霖，身体素质远超寻常人，在视力、神经反射以及手速方面都远超过常人，所以，如今的楚天霖和张秋燕玩这款竞技游戏。

　　张秋燕自然不是楚天霖的对手，除了前面的几个回合楚天霖因为不太熟悉被杀了几次之外，之后的回合，张秋燕基本每次都是被楚天霖爆头。

　　而二十多分钟之后，张秋燕直接将耳机摘了下来，并且道：“不玩了，没意思，每次都被你爆头！你什么时候这么厉害了？”

　　楚天霖听了，道：“我也不知道，可能是天赋吧，男生玩游戏本来就比女生厉害一点。”而这个时候，就在楚天霖等人身后，一个十岁出头的少年关掉了一张少儿不宜的画面，然后对楚天霖道：“哥们儿，枪法不错啊，打两局？”

　　听到了这个声音，楚天霖回头看了这个少年一眼，他眼中露出了一丝意外之色，一个十岁出头的小孩子，竟然叫自己哥们儿？就算不叫叔叔，也得叫声哥哥吧？

　　不过想想现在的零零后都是相当厉害的，楚天霖也没有纠正什么，而是道：“你想怎么打？”

　　那个少年听了，直接便道：“个人决战模式，一百个人头为上限，一个人头五块，敢不敢来？”

　　这少年对自己信心很足，要知道，他可是他所在班级的枪王，CS这种东西，都是他玩剩下的，一百个人头，他感觉自己至少能超楚天霖七十个以上，一个五块的话，就是三百多块钱，够他很长时间的零花钱了。

　　少年根本没有想过自己会输，而且他也不担心楚天霖会赖账。

　　毕竟楚天霖是和女伴一起出来的，男人和女人一起来到网吧这种地方，基本上都是来搞对象的，和对象一起，当然面子是最重要的，不可能因为几百块钱和他耍赖的，而且另外一点，他几乎没有想过自己会输，就算是输了，他也可以耍赖。

　　毕竟他还是个小孩子，如果他输了，耍赖不给钱，那楚天霖也没有什么办法，毕竟楚天霖和自己的女朋友一起的，揪着一个小孩子不放的话，就显得太小气了。

　　而楚天霖听到这个小孩子的话，同样有些惊讶，这才十来岁的小孩，竟然玩这么大。

　　基本上，一百个人头，差几十个人头很正常，基本上，这局赌注也是两三百块钱的赌注了，现在的小孩子，比自己那时候胆子可大多了。

　　不过楚天霖也不傻，他直接便道：“你赢了，我肯定不会耍赖，不过你输了的话，那就不一定了，我也不能为了几百块钱和你一个小孩子纠缠不清。

　　这样吧，我们找个中间人，先把钱押他那里怎么样？按照一百个人头算，每个人押五百块，结束之后，按照人头比，让他给钱。”


第0309章 恳求

　　听到了楚天霖的话，小孩的脸色也是变了一下，虽然他觉得自己胜算很大，不过万一输了，好歹凭借自己的年龄优势，能够耍赖。

　　要是按照楚天霖所说，他就没法耍赖了，故而他直接便道：“不行，我没那么多钱。”楚天霖听了，道：“你没钱还要和我赌啊。”“我不可能输。”

　　楚天霖听了，道：“你要不可能输，那还玩什么？你自己玩儿去吧。”

　　小孩子见到楚天霖不上当，也不知道说什么了，而正当这个时候，一个三十多岁的中年男子向着这边走了过来，一边走，他一边道：“你个小兔崽子，好的不学，学人家辍学上网！”

　　中年男子说着，大步走向了之前那个小孩，那个小孩见到了那个男人，吓得脸色大变，自己老子竟然找过来了，他的思维也是快速的运转着。

　　随后，他目光便落在了楚天霖身上，然后道：“大哥，我老爸来了，我该怎么办？”听到了这个小孩的话，楚天霖也是愣了一下，这家伙，怎么叫自己大哥？

　　而那个中年男人听到了这话，目光却是恶狠狠的看着楚天霖，并且道：“好啊，就是你教我儿子上网的，我揍死你个鳖孙！”

　　那个小孩之所以开口，也是为了转移自己父亲的火力，毕竟要是没有人帮他分散一下火力，恐怕他今天一顿狠揍是免不了的，所以他直接便选择了楚天霖。

　　而楚天霖见了这一幕，脸色也是一变，不管对方是什么人，无缘无故的骂自己鳖孙，还想动手打自己，楚天霖当然不会坐那里挨打了，直接便一巴掌甩了出去。

　　那个中年男人还没有打到楚天霖，便被楚天霖一巴掌扇在了脸上，然后一下子坐在了地上。

　　而那个小孩见到了这一幕，也是吓了一跳，急忙跑到了自己父亲身边，道：“爸，你……”中年男人听了，直接便道：“我回去再收拾你！你小子，竟然还敢打我，你给我等着。”

　　楚天霖听了，直接便道：“我在这里等着，老傻帽！”

　　这个时候，网吧的一个上网的对那个中年人道：“大叔，你儿子我可是常见到他在这里，至少有两个多月了，这对大哥大姐，我还是第一次见到，人家也不认识你儿子，你上来就骂人家鳖孙，还想打人，就你这样的，被人打死也活该！”

　　中年男人听了，顿时脸色变成了猪肝色，他恶狠狠的看向了自己的儿子，道：“他说的是真的？”那个小孩此刻知道自己闯大祸了，也不敢隐瞒，道：“我是怕你打我，所以才找了个挡箭牌。”

　　中年男人听了，顿时更加生气，自己挨了打不说，到头来还是打死都活该的那种，偏偏这件事情的始作俑者又是自己的儿子，他是真的快要气炸了，他虽然挨了打，但是也知道这件事情是自己的错。

　　毕竟不管是谁，无缘无故的被人骂鳖孙，而且还要打自己，恐怕没有几个正常人会不反击的，所以他站了起来，对楚天霖道：“小伙子，真是抱歉，刚才是我误会了。”

　　楚天霖听了，没有说什么，而那个中年男人也直接带着那个吓得脸色苍白的小孩子离开了，看来，那个小家伙恐怕免不了一顿狠揍。

　　而楚天霖和张秋燕两人也是离开了网吧，随后，楚天霖便对张秋燕道：“我送你回去吧。”

　　张秋燕听了，道：“好，我住在福苑小区。”随后，两人便上了出租车，很快的，车子在福苑小区门口停了下来，张秋燕道：“不上去坐坐吗？”楚天霖听了，道：“我还有点事情，就不上去了。”“好，那拜拜。”

　　随后，张秋燕便回了自己家，一进门，他便看到自己的父母以及嫂子哥哥都在客厅，而接着，嫂子李雪走上前来，并且道：“秋燕，嫂子求求你了，给我爸一条活路吧。”

　　张秋生以及张秋生的父母见了这一幕，并没有开口，他们也是十分的矛盾，因为李铭都已经要坐牢了，他也不敢继续隐瞒什么，把事情过程都告诉了张家人，恳求张家人原谅。

　　对于李铭的所为，张家人自然都十分的不满意，大家都是亲家，李铭不帮帮张秋燕也就算了，竟然花钱贿赂审计局的官员，剔除了张秋燕的名额，并且以这个名额来逼迫张秋燕，他们怎么可能高兴？

　　但是令一方面，考虑到李雪夫妻在很多事情上，都需要李铭的帮衬，李铭如果不进监狱的话，对于张秋生夫妻的发展也有好处。

　　而且张家此前确实是依靠了李铭的力量，所以他们才十分的矛盾，也没有人劝张秋燕放过李铭，同样也没有火上浇油的，这件事情，就让张秋燕自己来决定吧。

　　而张秋燕听到了李雪的话，则是道：“嫂子，我不是法官，你父亲做了什么，自然有法律管辖，也有法官宣判，我帮不了他。”

　　听到了张秋燕的话，李雪道：“你联系你那个朋友，他能一个电话就把我父亲送进去，也能够一个电话救出来，你帮帮我好不好？”

　　张秋燕听了，道：“他只是我一个初中同学，多年不见，关系也没有那么好了，他之所以开口帮我，并不是因为我们关系有多好，而是因为你的父亲还有弟弟出言讽刺得罪了他，你弟弟还挨了他一巴掌，这件事情，我真的没有办法。”

　　李雪听了，绝望的坐在了沙发之上，她的父亲根本没有提过他们和楚天霖的冲突，如果真的是和人家发生冲突才到了这一步的话，那么张秋燕确实没有任何的办法。

　　毕竟人家可是一个电话就能够造成这么大影响的大人物啊，得罪这种人，人家怎么可能轻易的放过？

　　下午的时候，楚天霖去了一趟九凤珠宝行，并且和沈芊月在她的办公室腻歪了一会儿，两人的感情虽然在逐渐的加深，不过在实质上的进展却是没有。

　　因为楚天霖最近晚上基本都要去红日酒吧上班，而沈芊月白天上班，晚上八九点钟倒是挺有空的，可那时候楚天霖在酒吧上班，所以两人也不适合约会，当然也就没有更深一层的进展了。

　　而晚上，楚天霖来到了红日酒吧，正常上班，当然，楚天霖一来，白小小便来找楚天霖了。

　　她的脸上带着明显的崇拜和尊敬的表情，而楚天霖见到白小小，也是非常惊讶，这才两天，白小小竟然都引气期六层了，这青莲体也太恐怖了吧？

　　随后，白小小便对楚天霖道：“我妈妈要去京城了。”楚天霖听了，道：“去京城，她要和龙耀光复合了吗？”

　　白小小听了，道：“没错，我妈妈还是舍不得那个男人，红日酒吧也要交给我了，以后，我就是这个酒吧的老大了。”楚天霖听了，道：“那我先提前恭喜了。”

　　白小小听了，道：“师傅，你还要继续在这里做服务员，修那个什么心吗？”楚天霖听了，道：“应该还会继续一段时间吧，等到我在这里感觉不到明显的进步了，便会离开，去找下一份工作。”“离开？那我呢？”白小小道。

　　楚天霖听了，道：“你是这里的老板，你可以呆在这里，也可以跟着我啊，反正现在红日酒吧在这春城，应该没有什么人敢招惹吧？”白小小听了，道：“那倒也是。”

　　这时候，陈子茜走了过来，道：“你们俩在聊什么呢？”

　　虽然说，之前陈子茜也怀疑过，楚天霖就是那个拯救了红日酒吧的神秘高手，不过终究只是怀疑而已，而且楚天霖除了来的比较晚之外，其他也没有任何方面能够证明楚天霖就是那个神秘高手。

　　所以其实她心中是没有太多相信的，只是见到楚天霖和白小小忽然走得这么近了，她才上前询问一下。

　　而白小小听了，则是道：“聊这个酒吧，我妈就要嫁人了，这个酒吧以后就是我的天下了。”听到了白小小的话，陈子茜直接便道：“那你可得给我升职啊！”

　　陈子茜和白小小一直关系很好，虽然因为楚天霖的关系，姐妹二人有点竞争的意思，不过这也不影响她们的感情。

　　而白小小听到了陈子茜的话，直接便道：“没问题，我是大老板，你是总经理，以后你在这红日酒吧，就是一人之下万人之上了。”陈子茜听了，直接搂着白小小狠狠的亲了一口，并且道：“姐姐没白疼你啊！”

　　而此刻，白娘娘已经来到了京城，因为龙家影响很大，龙耀光也算是身份特殊了，所以钱佳荣虽然被休掉了，但是外界有关的信息却很少。

　　白娘娘进入龙家，自然也不会有什么隆重的仪式之类的，毕竟不管怎样，这件事情对于龙家来讲，负面影响更大些，所以十分的低调。

　　白娘娘和龙耀光两人领了一张结婚证，然后一起在龙家和龙家人吃了一顿饭，白娘娘就算是龙家的二房媳妇了。


第0310章 钱家

　　虽然白娘娘是二房媳妇，不过不管是大房媳妇，还是龙家的其他人，对于白娘娘都十分的客气，如果只是白小小那个神奇的朋友，龙家或许会顾忌，但是这份顾忌不会太严重。

　　毕竟白娘娘在龙家的事情，算是龙家的家务事了，只要处理的不算过分，外人没资格也没理由插手。

　　但是现在，白小小竟然也拥有了强大的战斗力，甚至可以轻易的秒杀龙组曾经的顶尖强者，其他人没资格管龙家的家务事，白小小有资格管。

　　而且白小小对于龙家没有任何的感情，倘若她知道自己的母亲受了什么欺负，恐怕会不管三七二十一，直接杀上龙家来，那龙家就倒霉了。

　　所以，龙家人对于白娘娘也是十分的客气，即便是龙老头，对于白娘娘都不敢说一句重话，这让白娘娘也十分的高兴，她也算是感觉到了家的温暖了。当然，虽然龙家人不敢得罪白娘娘，但是这件事情对于龙家也算是有利有弊，而且是利大于弊，他们只要对白娘娘客气一些，白娘娘对龙家有了归属感，龙家出了什么事情，白娘娘肯定不会置身事外的。

　　而白娘娘插手进来，白小小当然也算是牵连进来了，有白小小以及白小小那个神秘的高手保护，龙家的地位也会十分的稳固。

　　所以，龙家才会把白娘娘娶进来，倘若仅仅是让龙耀光娶回来一个祖宗的话，龙家怎么也不可能做出那种决策的。

　　而在钱家，此刻却是一片的惨淡，钱家的实力在二十多年前，还是不错的，钱佳荣的爷爷乃是京城重量级的人物，不过就在二十年前，钱佳荣的爷爷去世。

　　而之后，钱佳荣的一个非常厉害的叔叔也神秘的消失了，钱家一下子少了两个重量级的人物，实力方面自然是大减，而钱佳荣也在自己的爷爷去势、叔叔失踪的情况之下嫁入了龙家。

　　当时的钱佳荣，算是通过联姻为钱家找了一个盟友，从而让钱家继续生存下去，而钱家凭借着龙家的助力，也是截止了衰败的趋势。

　　不过饶是如此，钱家的实力比起钱佳荣的爷爷和叔叔在的时候，也是衰弱了许多，到如今，只能够算是三流的家族了，比起龙家要弱了许多，很多方面，还需要倚仗着龙家。

　　而现在，钱佳荣竟然被龙家休了，并且直接赶回了钱家，而龙家和钱家也从原本的亲家直接变成了陌生家族，甚至算得上是反目了，钱家自然是一片惨淡。

　　钱佳荣的父亲唉声叹气的，她的一个哥哥和一个弟弟同样是一言不发，如今的情势，对于钱家极为不利。

　　不过，他们倒也没有责怪钱佳荣什么，因为当年钱佳荣嫁入龙家，并且在龙家当媳妇的这段时间，也帮助钱家做了很多事情，算的上是钱家的大功臣了，倒也没有人敢说她的什么不是。

　　过了一会儿，钱佳荣的父亲才道：“佳荣，你说说吧，究竟为何才会被休？”

　　钱佳荣听了，道：“龙家得罪了一个实力很强的人，那个人和龙耀光以前的相好有些关系，为了和那个人扯上关系，我被休了。”

　　钱佳荣也是一下子便看透了这件事情的本质，仅仅是因为白小小和楚天霖是朋友，将白娘娘娶进门，对于龙家的稳固有所增益，外加上钱佳荣自己正好犯了错，她便被赶了出来。

　　而即便她没有犯错，龙家也会无中生有，给她制造或者编纂两个错误出来，把她从龙家赶走，别妨碍到白娘娘和龙耀光，龙家这么做，终究还是为了利益。

　　而钱佳荣的父亲听了，则是气愤的拍了一下桌子，道：“你爷爷年纪大了，去世也正常，不过你二叔失踪的时候，才三十多岁啊，他从小搜集一些道门典籍，修行道门功法，实力不弱，如果他在的话，咱们钱家也不会被这么欺负了！

　　现在龙家势大，咱们确实是没有办法，等着吧，我钱家迟早会让龙家把欠下来的连本带利的还回来的！”

　　而此刻，在距离京城万里之遥的一个地下陵墓之中，一个看上去三十岁出头的男子坐在一副巨大的金棺之中。

　　这个男子看上去蓬头垢面，头发已经非常长了，而且非常的脏，在头上胡乱的盘在一起，看上去十分的凌乱，这个地下陵墓，乃是一个古代的炼气士所留下来的陵墓。

　　而坐在金棺之中的男子，正是钱家消失了二十多年的钱家老二钱胜天，钱胜天一心醉心修道，曾经花了很大的代价搜集各种古籍，寻找一些古代留下来的各种的仙人洞府和典籍等等。

　　而这个地下陵墓，便是他在二十多年前发现的一个古代炼气士的陵墓，在陵墓的外围，设置了一些考验。

　　钱胜天当年凭借着自身的实力以及一定的运气，成功的通过了外围的考验，并且进入了这个陵墓的深处，来到了这座金棺面前，哪知道。

　　这座金棺，乃是那个炼气士留下来的法器，而且这件法器设计的极为特殊，其中的灵气封存在金棺内部，多年也未曾消耗掉多少，而钱胜天来到了金棺面前之后，直接便被这金棺收进了其中。

　　钱胜天当时也尝试着从这金棺之中冲出来，不过却没有任何的效果，因为金棺本身乃是法器，只有拥有着超过金棺的力量，才能够打开金棺，钱胜天尝试了良久，都没有奏效。

　　之后，他冷静下来，才注意到，这金棺的内壁之上，竟然刻满了密密麻麻的文字，通过这些文字，钱胜天知道，这金棺，乃是一件奇特的法器，除了能够用来战斗，还能够辅助修行，在金棺内部修行，更加容易突破。

　　因为这里的灵气浓度十分的不错，另外的话，金棺内壁之上还刻了一部功法，这部功法能够直接帮助钱胜天修行到筑基期巅峰的层次，不过，那就需要极长时间的刻苦修行了。

　　钱胜天当然不会等待那么久，他很迫切的想要离开这个金棺，毕竟在外面，还有他的父亲兄弟，还有钱家，所以，他只希望早点修行到可以离开这座金棺的程度，也就是筑基期。

　　只要到了筑基期，他就可以收服这座金棺，并且操控这金棺了，这巨大金棺将成为他的法器，自然也不会继续把他关在里面了。

　　而如今，修行了二十年的时间，钱胜天终于感觉到了突破的契机，此刻，他兴奋的几乎想要吼出来，终于，钱胜天运行着体内的功法，然后狠狠的以体内的灵力撞击在了瓶颈之上。

　　二十年的积累，功夫不负有心人，他终于还是突破了引气期，达到了筑基期。

　　随后，闭合的金棺终于打开，钱胜天从那金棺之中一跃而出，然后整个儿身体直接撞穿了土地，然后出现在了地面之上，阳光照射在了钱胜天的身上，钱胜天口中也是发出了一声激动澎湃的嚎叫之声。

　　不过，钱胜天还没有嚎叫完呢，他忽然听到了一声委屈的猫叫之声，原来，刚才钱胜天冲天而起的时候，正好有一只野猫在地面，所以野猫就这么搭着他的肩膀，飞到了高空之中。

　　忽然飞这么高，这只猫也是吓尿了，直接在钱胜天身上又是尿尿又是拉屎的，钱胜天脸上也是出现了一丝黑线，他抬起手就想把这只猫给拍死。

　　不过犹豫了一下，他还是从高空之中落了下来，并且将猫给放了下来，不管怎样，这只猫也是自己重见天日见到的第一只活物，就让它活着吧。

　　随后，钱胜天才再次回到了那陵墓之中，并且将那金棺收了起来，金棺虽然巨大无比，不过被收服之后，却可以大小随意缩放，钱胜天将那金棺缩小到了二十多厘米，然后插在了腰间，随后直接便飞向了京城的方向。

　　在进入那个陵墓之前，钱胜天实力虽然不是很强，不过也达到了引气期五层，虽然不能够长途飞行，但是凭借着纵跃的力量，短途的低空跳跃飞行还是可以的。

　　他对于京城的地图，也是了如指掌，自然十分清楚钱家的所在，不过这二十年后，和二十年前可不一样，如今的京城，几乎整个儿被雾霾给遮盖了起来。

　　钱胜天虽然已经达到了筑基期，能够高空飞行，但是奈何周围都是白茫茫的雾霾，即便以他的目力，在这雾霾之中的能见度也很低。

　　所以现在的钱胜天，就像一只没头苍蝇一样，在半空之中乱飞着，根本找不到钱家的大致位置，不过，让他降落下来，他同样也不是很愿意。

　　毕竟已经二十年了，他没有洗过澡，没有换过衣服，没有理过头发，现在的他，就和野人差不多，他如果到了地面，恐怕会引起很多人的围观的，他可不希望自己给钱家丢人，所以，现在的钱胜天，可以说是陷入了进退两难的地步了……


第0311章 回家

　　此刻，楚天霖和白小小呆在一个包间之中，指导着白小小的修行，白小小修行速度很快，不过，因为进展太快了，对于功法的理解不够透彻，还是需要楚天霖好好解析一番的。

　　指导了一个小时之后，楚天霖便从身上取出了一张高级护身符，道：“这张符你带在身上吧，一旦有什么危险，我会立刻过去帮你。”

　　楚天霖就这么一个徒弟，可不希望她出了什么意外，而且楚天霖感觉，白小小比起司空月可能都更能惹事，所以楚天霖将自己炼制出来的第一张高级护身符送给了白小小。

　　中级护身符，效果已经十分不错了，受到攻击之时，楚天霖能够感应到护身符的位置，同时，可以将自身的灵力注入护身符之中，维持中级护身符继续运作。

　　不过这中级护身符一旦遇到太过强大的攻击，护身符破裂的话，也就失去效果了，那时候，楚天霖也没有什么办法。

　　相比来讲，高级护身符就有所不同了，高级护身符在受到一般强度攻击的时候，自然能够轻易抵御，这一点和中级符箓效果相似，而高级符箓在面对高强度的攻击之时，会瞬间破碎。

　　并且在破碎的瞬间，产生强大的防护能力，将对方的这一次攻击抵消掉，而且，高级护身符在破碎的同时，也会直接将高级护身符的母符的持有者传送到子符所在的位置。

　　也就是说，只要高级护身符的子符破裂，楚天霖会瞬间出现在现场，而以楚天霖的实力，如今整个儿地球之上，能够威胁到楚天霖的人恐怕都不多。

　　所以，拥有高级护身符护身，安全方面，基本上是万无一失了，楚天霖也准备逐渐绘制出足够多的高级符箓，然后给自己的家人也一一配备。

　　当然，配备这些高级符箓的顺序，并不是和自己的亲疏关系，亲疏关系当然也得考虑，不过也得看他们本身所处的环境和从事的职业。

　　像是楚天霖的父母，几乎没有什么可能遇上危险，那么那些高级符箓，自然也不着急的替换，有中级符箓护身，其实已经是万无一失了。

　　钱胜天在天空之中飞了一天一夜，都没能够找到钱家，最终，他还是不得不从空中降落了下来，然后根据记忆寻找钱家了，而不少人也都是对钱胜天指指点点的。

　　毕竟在京城，这么丑这么脏的乞丐，还真是少见，虽然二十年的时间，京城变化也不小，不过根据记忆，他倒也能够找到钱家的所在。

　　值得一提的是，半路之上，钱胜天竟然遇到了华夏号称战斗力保镖的部队，城管！像钱胜天现在的形象，他的存在实在是影响京城的市容，给整个儿华夏丢脸啊。

　　毕竟这里是华夏的首都，来自其他国家的游客也不少，钱胜天这样的，绝对给国家丢脸，所以几个城管过来，抽出棍子便向着钱胜天抽了过去。

　　之前被猫拉了一身屎，因为对方是自己重见天日之后见到的第一只生灵，而且是只猫，不知者无罪，钱胜天就放过那只猫了，之后，钱胜天想要回钱家，结果天空雾霾太多，找不到路，飞了一天一夜，最终还是降落。

　　一身乞丐装，被人们笑话，钱胜天的心情已经相当不好了，几个不知道什么货色的东西竟然再次冲上来招惹钱胜天，钱胜天不怒反笑，老子终于有机会发泄一下了！

　　一个城管的棍子抽在了他肩膀上，他身体动都没有动一下，反手抓住了那个城管的胳膊一撕，那个城管口中惨叫了一声，他的胳膊直接整个儿被撕了下来。

　　而其他几个城管吓得都是脸色大变，钱胜天却不管他们，但见他拿着那个撕下来的胳膊，直接插到了另一个城管的嘴巴里面，并且那只胳膊从城管后脑勺贯穿了出来。

　　那名城管也死的不能再死了，接下来，钱胜天又追上了另一个逃跑的城管，直接将其脑袋拍进了脖子里面，然后几乎瞬间出现在了另一个城管面前，手并成刀，自上而下斩了下来。

　　这名城管直接被来了一个中分，整个儿人从中间被切成了两半，死的不能再死了。

　　附近有几个路过的民众见了这一幕，吓得半死，纷纷逃避，而钱胜天则是迅速的离开了现场，快速的接近着钱家。

　　十几分钟之后，钱胜天终于找到了钱家的大院，不过钱家大院的防护力量相比他还在的时候，下降了好几个档次，钱胜天根本没有任何难度，便来到了钱家的客厅，随后，钱胜天便道：“老子终于又回来了。”

　　客厅之中，钱佳荣的哥哥和弟弟正在商量着事情，听到了这个声音，两人都是吓了一跳，匆忙向外看去，随后便看到了一个乞丐一样的家伙站在那里，钱佳国见了，道：“你是什么人？”钱佳民同样道：“警卫呢，死哪里去了？”

　　多年不见了，钱胜天自然不认识钱佳民和钱佳国兄弟，毕竟当年他离开的时候，这两人不过刚到二十岁，而现在，这两人都已经四十多岁了，容貌变化实在是太大了。

　　而很快的，几个警卫便出现了，他们都是用手中的武器对准了钱胜天，而钱胜天见了，口中大吼了一声，警卫顿时感觉振聋发聩。

　　接着，钱胜天意念一动，那些枪直接便被灵力震成了废铁，而钱佳国见了这一幕，则是道：“阁下到底是什么人？为何来我钱家？”

　　钱胜天听了，道：“来你钱家？老子也是钱家人，为何从没见过你？钱宗人呢？”

　　钱胜天年轻时候和父亲有过一些冲突，虽然也有父子之情，不过却不称呼父亲，只是直呼其名，而钱佳国听到了钱胜天的话，则是道：“爷爷已经去世二十多年了，你究竟是什么人？”“什么？老头子已经去世了？”

　　当年钱宗人去世的时候，钱胜天已经被困在了金棺之中，他当然不知道这件事情了，而钱胜天在金棺之中呆了这么久，金棺之中不分日夜，他修行的时候，也顾不上时间。

　　故而他也不知道自己在金棺之中究竟呆了多久，而且之前在外面，他也没有看到什么和时间有关的标志之类的，故而钱胜天道：“现在是什么时间？”

　　“九月十八日。”钱佳国道，钱胜天听了，道：“我说的是年份。”“2018年。”“什么？竟然过去二十多年了！我是钱胜天，你们认不认识我？”“二叔？”两人都是惊讶道。

　　钱胜天听了，道：“这件事情说来话长，让你们父亲过来，另外，给我找个洗澡的地方，我要好好的洗一洗！”

　　两人对于钱胜天的话并没有太多怀疑，毕竟钱胜天要是有什么恶意的话，恐怕早就动手了，钱家的警卫在钱胜天的面前，完全是废物，钱胜天确实没有必要骗他们。

　　所以接下来，两人也急忙帮助钱胜天安排洗漱，另外还找了一个高级理发师，去处理钱胜天的头发，而随后这兄弟二人则是急忙通知自己的父亲，二叔钱胜天竟然回来了！而且似乎拥有着非常强大的战斗力。

　　半个小时之后，钱胜轩出现在了钱家的客厅，而钱佳荣等三兄妹也出现了，过了一会儿，一个和钱佳国兄弟二人长相有几分相似的男子出现了。

　　这个人，自然就是钱胜天了，虽然过去了二十年，但是因为钱胜天修为到了筑基期，所以他的外貌和二十年前区别不大，还是三十多岁的样子，所以钱胜天看上去比自己的两个侄子还要年轻一些，而钱胜轩见了，也是一眼就确定，这个人就是自己的弟弟，毕竟钱胜天和二十年前几乎没有任何的变化。

　　随后，钱胜轩便道：“胜天，你终于回来了，可惜，父亲已经去世了。”钱胜天听了，道：“我知道，我也是被困在了一个地方，一困就是二十年，如今才有机会出来，没想到，竟然过去了二十年。”

　　这时候，钱佳荣道：“二叔，你怎么和二十年前长得一模一样啊？”

　　钱佳荣之前看了钱胜天的照片，所以也发现，钱胜天和二十年前没有区别，当然，如果是在洗漱理发之前的话，别说钱佳荣了，就算楚天霖在这里都认不出来，之前的钱胜天，全身上下实在是和乞丐没有任何的区别了，谁能认出来？

　　而钱胜天听到了钱佳荣的话，则是道：“当年的小丫头，现在都这么大了啊，你二叔我修行神功有成，当然容颜不老了。”

　　“神功有成？那二叔您现在不是很厉害？”钱佳荣有些激动道，而钱胜天听了，则是哈哈大笑了几声，然后道：“何止是厉害？如今龙组那些强者，在你二叔面前，不过是土鸡瓦狗一般，整个儿地球，应该没有人是二叔我的一合之敌了吧。”

　　听到了钱胜天的话，钱家人都是半信半疑。


第0312章 打上门

　　这个时候，一个声音道：“没错，二少的实力，确实是深不可测，比起那些龙组的顶尖强者，都要厉害的多。”

　　此人，乃是钱家一个家仆，也有几分实力，不过他的眼力更好，能够清楚的分辨出一个人的强弱，他能够感觉到。

　　此刻钱胜天体内能量，是龙组那些顶尖强者的五十倍以上，钱胜天能够轻易的秒杀龙组的顶尖强者，由此可见，钱胜天的实力有多么恐怖了。

　　而钱胜天听到了那个老仆人的话，则是道：“金眼叔的眼光倒是不减当年啊，没错，这二十年的时间，我被困在一个古代炼气士的法宝之中，唯有突破实力，掌控那件法宝，方能够离开。

　　所以这一消失就是二十年，不过我此次复出，必定是天下无敌，以后，整个儿华夏，应该没有人敢欺负我钱家了。”

　　听到了钱胜天的话，钱佳荣直接便道：“二叔说的可是真的？”“当然是真的！”

　　“既然这样，那还请二叔做主！”钱胜天听了，道：“做主？怎么了？难道我钱家人竟然受了欺负？”钱胜天说着，一拍桌子，身上也散发出了一股恐怖的如渊如狱的气势。

　　而钱佳荣听了，则是道：“没错，当年二叔您消失之后，我便嫁入了龙家，多年过去，我也给龙家生了孩子。

　　没想到，龙家为了巴结一个高手，竟然把我休了，让那个男人娶了别的女人。”“什么？竟然敢如此对待我钱家之女？我现在就去找他们！”

　　钱胜天说着，身体化作了一道残影，瞬间消失不见了，而钱家人见了，也是急忙开车，向着龙家的方向出发了，如今正是钱家扬眉吐气，出这口恶气的时候，钱家人自然不能够错过了。

　　而几分钟之后，钱胜天已经来到了龙家大门面前，随后，钱胜天直接便取出了自己的金棺，然后朝着龙家的大门狠狠的砸了下去，龙家的大门直接便应声而碎，而龙家院子里面也是响起了强烈的警报，很快的，一群警卫便将钱胜天围了起来。

　　钱胜天见了，二话不说，金棺直接挥动，那可真是碰着就是死，擦到就是伤，龙家的人也很快的聚集在了龙家大院，随后，只听龙老头道：“何方高人来我龙家捣乱？”“龙老头，是你钱爷爷来了！”

　　自己不在钱家的时候，自己的侄女儿竟然被人欺负了，钱家也被龙家给落了面子，钱胜天刚刚从那金棺之中出来，怒火冲天。

　　而且此刻他已经有了筑基期一层的修为，自认为已经是天下无敌了，如今自然是要拿龙家开刀，而钱胜天话音落下，便迅速的穿过了龙家的护卫，来到了龙家正厅前方，此刻龙家的几个核心人物已经都聚集在了一起。

　　见到了忽然出现的钱胜天，龙家小辈们都认不出钱胜天来，而龙老头盯着钱胜天看了半天，才道：“你是钱家老二？”

　　钱胜天比龙老头小了十来岁，不过也是同辈人物了，虽然二十年没见，不过龙老头还是认了出来，而钱胜天听到了龙老头的话，则是道：“老头子，看来你还没老眼昏花啊，敢欺负我钱家，我看你是瞎了你的狗眼了！”

　　龙老头听了，道：“钱胜天，不要以为你失踪了二十年，就敢在我头上拉屎了，白莲，让你女儿过来一趟。”

　　白娘娘本名白莲，不过在春城的时候，她几乎不用这个名字，所以很少有人这么称呼，嫁到了龙家，她当然不可能让自己的公公都称呼自己为娘娘。

　　在龙家，别人都称呼她白莲，而白娘娘听了龙老头的话，也是立刻掏出了手机，然后给白小小打了过去，很快的，电话接通，只听白小小道：“怎么了妈？”

　　白娘娘听了，道：“有人打到龙家了，你要不要过来一趟？”白小小虽然不将龙家人的死活放在眼中，但是母亲现在也在龙家，她自然不可能对这件事情坐视不理。

　　所以她立刻道：“我马上就到。”随后，白娘娘便挂断了电话，并且道：“小小会尽快过来的。”

　　龙老头听了，道：“那就好。”而这个时候，钱胜天则是直接手一招，随后，客厅之中的大门被一股无形的力量撕裂，然后一把太师椅从其中飞了出来，并且落在了钱胜天的身后。

　　而钱胜天也直接坐在了这把太师椅上面，并且对龙老头道：“龙老头，你我年轻的时候也算是认识，我就给你一个搬救兵的机会！

　　我就在这里等待两个小时，要是你那个救兵还到不了，不好意思了，今天，我就拿龙家来祭旗！”

　　如今钱胜天回归钱家，一直衰败的钱家也终于有了转机，而首先，钱胜天要向京城所有的家族宣布，我钱胜天回来了，而龙家很倒霉，正好招惹到了钱家。

　　那么只能够用龙家的人头来向京城所有家族宣布了，而且，钱胜天也有信心，光凭借自己的实力，他就能够将钱家推上京城顶级家族的位置。

　　因为他的实力，已经是无人能及，别说在华夏了，就算是全世界范围内，恐怕都没有什么人是他的对手，如今他回归，当然要高调回归了。

　　甚至，钱胜天还希望，龙家真的能够请到那么一两个强者，和他真真正正的打上一场，否则的话，光是捏死一些蝼蚁，也太无趣了，钱胜天坐在那太师椅之上。

　　而龙家人则是站在那里，不过他们身上却始终承受着钱胜天身上传出来的一丝压力，这压力是钱胜天身为筑基期强者的气息，筑基期强者，比起引气期强者强出不止一筹，比起常人的话，则更强。

　　那是来自生命层次的压力，就像一个普通人面对狮子老虎，会感觉到压力和害怕一样，眼前的钱胜天，生命机能比起狮子老虎强大百倍，狮子老虎可能会将他们当成食物。

　　而钱胜天同样准备要对付他们，身上同样含有敌意，所以众人能够清晰的感觉到这种压力，过了半个小时之后，在这压力之下，龙家人已经没有一个能够站立了，全部都东倒西歪的躺在了地上。

　　当然，他们倒是没有受什么伤，只是几乎无差别的承受着这种威压，精神上有些疲乏，身体上也有些疲累。

　　而一个半小时之后，白小小终于抵达了京城，白娘娘这边，早已经给白小小的手机上发了一份地图，并且指明了龙家的位置，所以，又过了二十分钟，白小小终于到了龙家。

　　这个时候，距离钱胜天动手已经只剩下十分钟了，他也感觉到一股修行者的气息快速接近着这里，钱胜天眼中也露出了一丝轻蔑之色。

　　这种实力，在龙组来讲，应该算是顶尖的了，但是在自己的面前，却同样是蝼蚁而已，终于，白小小出现在了白娘娘的身侧，并且道：“妈，你怎么了？”

　　白小小只关心自己母亲一个人，至于其他人，她根本不在乎，死了也不会理会的，而白娘娘听了，则是道：“妈没事，这个人好像很厉害，你小心一点。”

　　白小小听了，道：“我明白。”白小小说着，站了起来，看向了钱胜天。

　　而当她的意念落在了钱胜天身上的时候，脸色微变，自己根本看不清楚对方的身前，虽然对方没有自己的师傅那么变态，但是恐怕不是自己能够对付的，想着，白小小道：“你是什么人？”

　　钱胜天听了，道：“钱家人！没想到，你年纪轻轻，竟然能有引气期六层的修为，倒也不错，如今修行之人越来越少，能够有你这模样的，倒也不多，要不你来做我的双修道侣，我就放过龙家，你看怎么样？”

　　龙家，对于钱胜天来讲，不过是一个立威的工具，杀鸡儆猴而已，但是他想找个双修道侣却不容易，修道之人本来就很少，女人修道的，并且有一定修为，长相还算是不错的。

　　这钱胜天活了这么大，也只见到这么一个而已，倘若白小小愿意做他的双修道侣，放过龙家也无妨。

　　而白小小听了，直接便道：“老头子，你至少也有五六十岁了吧，竟然还想做我的双修道侣，做梦去吧！”钱胜天听了，直接便道：“既然这样，那就先拿下你再说。”

　　钱胜天说着，一掌向着白小小拍了过去，白小小见了，直接便反击了一掌，她的天赋虽然出众，但是灵力怎么也及不上筑基期高手，所以她直接便被震退五六米，然后落在了地上。

　　不过，因为身上有高级护身符，她倒没有受什么伤，而龙家人见到了这一幕，则都是脸色一变。

　　他们虽然不是修行之人，但是也看出来了，白小小是全力战斗，而钱胜天是随意一掌，但是钱胜天却完全落入了下风，由此可见这两者的差距有多大了。

　　随后，龙耀天的儿子直接便道：“你不是钱家这位前辈的对手，不如嫁给他，换我龙家一条生路！”


第0313章 战

　　听到了这龙耀天儿子的话，白小小瞬间出现在了他面前，然后直接一掌拍在了他脑袋上面，龙耀天之子直接便脑浆崩裂，当场身亡。

　　而接着，白小小则是道：“哼，我来龙家，只为了我母亲，龙家人的死活，我不管，想让我嫁给他换你们龙家一条生路？谁再说类似的话，不用钱胜天动手，我先把你们龙家人杀光！”

　　白小小因为之前的事情，对于龙家本来就怨念很重，即便母亲嫁入了龙家，对龙家也没有好感，现在龙家有麻烦，自己都已经过来，算是帮助龙家了，竟然还有人提议让她嫁给那个五六十岁的老头子，换取龙家的安全。

　　不得不说，龙耀天那个儿子纯粹就是个脑残，被白小小拍死也是活该，而龙耀天虽然气的要死，但是却不敢说一句话，万一白小小再动怒，直接把他都给干掉了，那他可就哭都来不及了。

　　而龙家人一个个也都是敢怒不敢言，白娘娘见了，道：“小小，你怎么能够这样？”

　　白小小听了，道：“上次，龙家人就想逼迫我联姻，帮助他们发展龙家，这次竟然又来一次，我没有把龙家杀光，已经是看在你的面子上了。”

　　如今的白小小，比起上次已经有了很大的不同，因为开始修行之路，自身青莲体也觉醒，青莲体质，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　她在修行这部功法的过程之中，也是明显的感觉到了自己和常人之间的差距，虽然不能够说视普通人为蝼蚁，但是中间肯定是有着一定的距离的，尤其对方还主动招惹到了自己的头上。

　　白小小也不介意一巴掌拍死对方，而正当这个时候，钱家人也终于到了，当他们看到，龙家的人一个个都东倒西歪的倒在了地上。

　　而且白小小似乎也有些狼狈的时候，一个个都是非常的高兴，随后，钱佳荣便道：“叔叔，给我杀了这个女人，她是咱们钱家的大仇人！”

　　钱佳荣对于白小小母女的痛恨，甚至远远超过了龙家，如果不是白小小，她也不会在春城受到那么多的折磨，之后更是被赶出了龙家，所以她首先要报复的，就是白小小米女。

　　而钱胜天听到了钱佳荣的话，则是道：“那可不行，这个女人修为不错，天赋也很不错，我已经决定，让她成为我的双修道侣，以后你就叫她婶婶吧！”

　　听到了钱胜天的话，钱佳荣眉头一皱，道：“叔叔，这个女人和我是仇人，你……”

　　她话没说完，钱胜天直接冷哼一声，钱佳荣感觉心头像是被什么东西砸了一下一样，直接口中吐出了一口血液，并且一下子坐在了地上，随后，钱胜天则是道：“哼，目无尊长，我不是在和你商量，你明白？”

　　钱佳荣听了，点了点头，不敢再说话了，而白小小则是道：“哼，就凭你也想娶我？癞蛤蟆想吃天鹅肉，有本事赢了我再说！”而钱胜天听到了白小小的话，则是笑道：“好，够果断，我喜欢，再接我一招！”

　　钱胜天也不准备拖延下去了，在这个世界，实力为尊，他准备直接打伤白小小，把龙家灭了，然后把白小小抓回去好好调教，他就不相信自己收服不了白小小。

　　故而接下来，钱胜天全力攻向了白小小，几乎瞬间，钱胜天出现在白小小面前，然后狠狠一拳砸向了白小小的腹部。

　　而这个时候，白小小身上，一道金色的符箓却是直接破碎了开来，并且释放出了一层强烈的金光，钱胜天的攻击直接被这金光全部都化解掉，甚至钱胜天被人也被震退十多米。

　　而接下来，钱胜天也是向着白小小看去，但见白小小的身侧，出现了一个二十多岁的年轻人。

　　这个人自然是楚天霖了，楚天霖正在家里休息呢，忽然感觉到一股力量作用在了自己身上，他也直接被从春城传送到了京城。

　　而白小小见了这一幕，也是惊喜道：“师傅。”楚天霖听了，道：“这是怎么回事？”白小小听了，道：“他想逼迫我做他的双修道侣。”

　　楚天霖听了，眼中闪过了一丝怒意，然后看向了钱胜天，随后，楚天霖眼中露出了一丝惊讶之色，没想到，自己竟然还能够遇到其他突破筑基期的人。

　　虽然眼前之人突破筑基期的过程非常的仓促，而且过程之中甚至可以说损伤了本身的本源，本身的根基也十分的差。

　　但是不管怎样，他已经突破到筑基期了，这其中的难度是很大的，即便仅仅是筑基期一层，也是十分的难得，所以楚天霖道：“在这种环境下，你都能够突破筑基期，不错不错。”

　　而钱胜天同样目光凝重的看着楚天霖，他此刻有些惊慌，因为他竟然看不透楚天霖的深浅，而且对方却看破了自己，难道说，对方的实力还在自己之上？不可能，绝对不可能！

　　想着，钱胜天大吼了一声，然后直接便向着楚天霖攻了过去，楚天霖见了，随手一挥。

　　然后钱胜天便感觉到了一股巨力作用在了自己的身上，他的身体也是不由的落在了地上，并且因为惯性，又退后了几步，两者之间的差距，几乎不可以以道里计，即便楚天霖是引气期八九层，恐怕也足以战胜钱胜天。

　　因为楚天霖的修行过程，有着充足的灵气供应，而且还不断的修心磨练自身，修行过程是一步一个脚印，踏踏实实的提升着自己。

　　而钱胜天呢？他所在的金棺之中灵气有限，他想要离开金棺，只有达到筑基期才可以，倘若达到筑基期之前，金棺之中的灵气耗尽，那么他也很快就会灵气、肉身衰竭而死。

　　所以，他突破每个境界，都是突破就可以了，每个境界并不是很充盈，他这虚浮的筑基期，就好像是空中楼阁一样，虽然能够战胜一般的引气期高手。

　　但是像楚天霖这种传承完整、基础扎实的高手，即便是引气期之时，他都不是对手，更何况如今的楚天霖已经是筑基期第七层，和钱胜天之间的差距更加不是一星半点了。

　　而钱胜天同样感觉到了这一点，不过他倒不认为自己已经是必败无疑了。

　　毕竟他被困这二十多年，最大的收获，除了自己的修为突破引气期达到了筑基期之外，他还有了一件在他自己看来非常厉害的法器，那就是那个金棺，所以接下来，钱胜天直接便向着金棺注入了灵力。

　　随后，在他的身前，漂浮起了一个巨大的尽管，随后，只听钱胜天道：“修为高又如何，在我这法器之威下，只要你尚未突破筑基期，就只有灭亡！”

　　钱胜天这话倒是有几分底气的，因为修道之人的实力增幅，和武道之人或者是异能者完全不同，修道之人能够通过法器以及各种的符箓增幅自身的实力。

　　其中符箓因为需要提前绘制，不好比较，但是法器的话，能够增幅三到十倍的战斗力不等。

　　而在筑基期不同层次之间，虽然有着明显的差距，但是如果有一件厉害的法器的话，却是可以明显的弥补，两个修士战斗，一个人有法器，另一个没有，那么一件法器有可能弥补十倍的实力。

　　这便是法器的神奇之处了，拥有法器的修道之人，和没有法器的，完全是两个级别。

　　而到了如今，修道之人数量极少不说，拥有法器的修行之人，更是凤毛麟角，钱胜天也不认为楚天霖能够拥有一件法器，所以他才敢这么说。

　　而楚天霖听到了钱胜天的话，也是愣了一下，随后，他意念微微一动，脚下出现了彩虹剑，而在他的手中，则出现了那个火龙罩。

　　法器，楚天霖可不缺，甚至只要楚天霖愿意，想从仙界商店买多少，就能够买到多少，这金棺虽然看上去威猛，但是实际的威能，比起楚天霖的法器却要差了不少。

　　随后，楚天霖意念一动，那火龙罩直接便飞了出去，将那钱胜天以及那个金棺全部都笼罩在了其中，钱胜天愣了一下。

　　随后，狠狠的将金棺向着火龙罩的边缘砸了过去，只不过，火龙罩本身的品级就在金棺法器之上，楚天霖的实力，更是远远超过了钱胜天。

　　那金棺砸在了火龙罩之上，就好像是蚍蜉撼大树一样，直接便无力的落在了地上，没能够对火龙罩造成任何的影响。

　　而接下来，火龙罩之中，两道火龙出现，并且直接向着钱胜天冲了过去，钱胜天吓了一跳，随后他直接打开了金棺的盖子，然后纵身跳进了金棺之中，并且将金棺盖子闭合。

　　不过，火龙咆哮着来到了金棺面前，一爪子拍了过去，金棺的棺盖直接飞了起来，然后火龙一口把钱胜天给吞了进去，而外面，钱家的人见到了这一幕，一个个都是脸色苍白，本来以为钱家能够翻身农奴把歌唱了呢。


第0314章 反转

　　没想到，钱胜天重见天日，嚣张了没有几分钟，就被人家给干掉了，这也太让人失望了吧？而随后，楚天霖一招手，那个金棺连带着火龙罩都被楚天霖收了起来。

　　这个时候，白小小道：“师傅，那个金棺不错，要不你送给我玩玩？”听到了白小小的话，楚天霖直接便道：“把这个火龙罩送给你吧，这个金棺可都是黄金打造的，我还要卖钱呢！”

　　听到了楚天霖的话，不管是龙家人还是钱家的人都是目瞪口呆，这比金棺还要强大的火龙罩，楚天霖看不上，竟然要送给白小小，那相对弱了那么多的金棺却要拿来卖钱，这算是什么逻辑？

　　事实上，对于其他人来讲，火龙罩比金棺要值钱的多，不过对楚天霖不一样，金棺的黄金，能够换成现金，而现金购买的资源，能够兑换仙界的法宝。

　　这金棺换成资源的话，能够买几百个火龙罩，楚天霖当然不可能把火龙罩送给白小小了，而白小小听了，也是大喜，直接便接过了火龙罩，并且道：“多谢师傅。”

　　相比金棺，她当然更加喜欢能够释放火龙的火龙罩了，只不过，火龙罩那么强，她感觉楚天霖不可能轻易的给自己呢，所以才退而求其次，选择了金棺。

　　没想到楚天霖竟然更加重视金棺，她当然不会不满意了，而随后，楚天霖则是道：“好了，这里没我什么事情，我先回去了。”

　　楚天霖说完，直接便消失不见了，而这个时候，钱家人也是想要偷偷溜走，不过，龙耀光却是道：“诸位，既然已经来了，这么急着走做什么？”

　　听到了龙耀光的话，钱佳荣道：“这次是我们钱家栽了，我叔叔也已经死了，你还想怎么样？”

　　虽然钱佳荣对白小小母女挺过分的，但是她对龙家，却并没有做出什么伤害，而且如今龙耀光一家人团聚了，他对于钱佳荣多少还是有些愧疚的，所以他听到了钱佳荣的话，也不知道说什么。

　　而此刻，龙耀天也是非常的生气，但是，儿子死了，他没有能力去找白小小报仇，只有送死而已，所以他只能够将这份怒气发泄到钱家人身上了。

　　毕竟要不是钱家打过来，自己的儿子也不可能说让白小小嫁给钱胜天，用联姻来解决这件事情，那自己儿子也不会死了。

　　所以龙耀天道：“哼，我儿子就这么死了，你们钱家还想安然无恙的离开？来人！”听到了龙耀天的话，钱佳荣直接便道：“你儿子是死在了白小小的手上，你可不要怪我们钱家！”

　　龙耀天听了，道：“哼，倘若不是钱胜天找上门来，怎么可能有后面的事情发生，这一切，都是你们钱家的责任！”

　　这个时候，龙耀光开口道：“大哥，钱家虽然衰败了，但是影响力还是有的，冒然把他们留下来，对我龙家的声誉不好。”龙耀天听了，想要说什么，龙老头却是道：“让他们走！”

　　听到了龙老头的话，龙耀天低下了头，没再说话，而钱家人也是生怕龙家人会反悔，迅速的离开了，这短短几分钟的时间，钱家人也是经历了一次曲折的大起大落。

　　从钱胜天的出现，再到钱胜天强势打压龙家的高手，之后又被像苍蝇一样迅速的被拍死，彻底的烟消云散，钱家人也从得意洋洋到垂头丧气，倘若不是钱佳荣父亲身居高位多年，经历了不少事情，恐怕今天这事儿就能够让他气出个心脏病来。

　　而白小小也是和自己的母亲稍微聊了几句，然后便离开龙家了，龙家的其他人对于白娘娘的态度也比较复杂，白小小杀了龙耀天之子，众人对于白娘娘都十分的敬畏。

　　甚至龙耀天对于白娘娘也是十分怨恨，但是此次倘若没有白小小的话，龙家就完蛋了，所以龙耀天虽然心中怨恨，但是表面上，却不敢表露出分毫，只是将这份怨恨藏在了心地，他就像是一条毒蛇一样，寻找着下手的机会。

　　楚天霖刚刚回到春城，电话便响了起来，楚天霖看了一眼，是沈芊月打过来的，楚天霖立刻打通了电话，并且道：“芊芊，怎么了？”沈芊月听了，道：“事情有些复杂，你来珠宝行附近的咖啡厅一趟吧。”

　　楚天霖听了，道：“好的，我马上过去。”

　　最近因为上晚班的原因，楚天霖和沈芊月之间交流稍微少了一些，不过两人已经确定了关系，而且沈芊月也知道，楚天霖恐怕又神神秘秘的找了什么工作，所以陪她的时间少些也是很正常的，她倒没有抱怨什么。

　　不过，最近另外一件事情，倒是让她有点烦心，九凤珠宝行因为有着楚天霖之前所提供的大量高档次的翡翠帮助，让雕刻师傅雕刻出了一批上档次的翡翠饰品，这也使得这段时间九凤珠宝行的生意蒸蒸日上，越来越好了，名气也越来越大。

　　就在昨天，九凤珠宝行为了打响名气，几件镇店之宝甚至参加了道安省的一次拍卖会，当时沈芊月也亲自去了拍卖会现场，哪知道，在拍卖会的时候，恰巧有一群省里面的官二代们一起在拍卖会上玩耍。

　　其中一人见到了沈芊月，顿时惊为天人，他直接便通过拍卖会方去调查沈芊月的资料，将九凤珠宝行以及沈芊月的个人信息直接查了一个七七八八。

　　而今天早上的时候，那个二代便来到了九凤珠宝行，想要见沈芊月，沈芊月开始不知道对方什么意图，哪知道，刚刚见面，对方就开始不断的倾诉，自己有多么仰慕沈芊月，即便沈芊月表明自己有男朋友，对方都不放弃。

　　沈芊月让人将之赶走之后，对方又开始给沈芊月不厌其烦的打电话发短信，加黑名单之后便换号码发，沈芊月身为九凤珠宝行的老总，需要处理的事情不少，当然不能够把自己的手机关机了事。

　　而且即便去找警方，恐怕警方也不可能因为区区的几个骚扰电话，就把一个二代给怎么样吧？

　　恐怕即便是口头的批评教育都不会有的，沈芊月自己也是没有什么好办法了，只能够想到楚天霖了，毕竟楚天霖是她的男朋友，这件事情，让楚天霖出手也很正常，很快的，两人在咖啡厅坐了下来，楚天霖道：“怎么了？”

　　沈芊月听了，道：“遇到了一个死缠烂打的家伙，在知道我有男朋友的情况下，依然追着我不放，不断给我打电话，而且好像还是个二代，这种事情，只有你来出马了。”

　　沈芊月知道楚天霖能力特殊，而且背景也不弱，即便出手教训教训那个二代，估计也不会有任何的后果，反而，对方恐怕再也没胆子骚扰自己了，所以她才联系楚天霖。

　　而楚天霖听了，则是道：“叫什么人，什么身份？”沈芊月听了，道：“刘柏谦，道安省财政厅副厅长之子。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，我让人去敲打敲打他。”

　　楚天霖现在身在春城，而且想要找到这个副厅长之子，也没有那么容易，这样一个货色，也不值得楚天霖亲自动手，让卫道联盟的人去做就行了，想着，楚天霖直接便给兰芝雨打了过去。

　　片刻之后，只听兰芝雨道：“楚先生，您有什么吩咐？”

　　通过了上次的事情，兰芝雨对于楚天霖更是崇拜和敬畏，对方的能力，实在是太恐怖了，能够让自己的实力有长足的进步，所以如今楚天霖打电话过来，她也是非常的兴奋。

　　恰好，她正和无骨等人聊天，见到兰芝雨口中称呼楚天霖，就知道是什么事情了，他们都是十分的激动，甚至想要把兰芝雨的手机抢过来，让他们和楚天霖说话。

　　不过这些，终究只是想想而已，他们不敢打扰兰芝雨和楚天霖聊天，而另外一点，即便他们敢，他们想，那也抢不到，毕竟兰芝雨现在的实力，已经远在他们三个人之上了。

　　而楚天霖听了兰芝雨的话，则是道：“有人不断打电话骚扰我女朋友，你去警告一下这个家伙吧！”

　　兰芝雨听了，道：“什么人这么大胆？放心吧，我一定替您办好，对方是什么人？”楚天霖听了，直接便道：“省财政厅副厅长之子，叫刘柏谦。”

　　兰芝雨听了，直接便道：“放心，我很快替您搞定这件事情。”

　　对于兰芝雨来讲，这还真不是什么难事情，卫道联盟在道安省地位特殊，他们也和各个省级官员都有着一些联系。

　　兰芝雨在挂断了电话之后，立刻便给刘柏谦的父亲刘光荣打了过去，至于说刘柏谦本人的话，根本没有资格喝兰芝雨讲话，电话接通，刘光荣道：“兰小姐有什么事情吗？”

　　兰芝雨在卫道联盟乃是一等一的人物，而且最近因为楚天霖的关系，实力大进，话语权也增加了不少，刘光荣自然认识兰芝雨。


第0315章 奖励

　　而兰芝雨听了，则是道：“你有个儿子叫刘柏谦是吧？”

　　刘光荣听了，道：“是啊，我就那么一个儿子。”

　　兰芝雨听了，道：“那么你立刻告诉他，不要作死，他竟然在骚扰我一个前辈的女朋友，那位前辈将这件事情交给我来处理，我就通知你一声，倘若你儿子死不悔改，令那位前辈动怒的话，那么他只有死路一条，我敢保证！”

　　刘光荣听了，道：“这个兔崽子，兰小姐你放心，我一定好好教训教训这个小子。”“好，那就这样。”

　　兰芝雨说完，便挂断了电话，而刘光荣也是立刻给自己的儿子打了过去，此刻，刘柏谦又换了一个手机，然后给沈芊月打骚扰电话呢，忽然，他自己的手机响了起来。

　　刘柏谦还以为是精诚所至金石为开，沈芊月被自己感动了呢，哪知道，电话接通，电话那头，一个声音道：“臭小子，你又在搞什么花样？”刘柏谦听了，立刻被吓了一跳，道：“爸，你这是……”

　　刘光荣听了，道：“你现在是不是在骚扰一个女孩子？”“你怎么知道？”刘柏谦惊讶道。

　　刘光荣听了，道：“我告诉你，那个女孩子不是你能够得罪的，要是惹怒了她的男朋友，老爸我都救不了你，你立刻停止骚扰对方，给我快点滚回家！”

　　刘柏谦听了，道：“她男朋友？不就是在九凤珠宝行工作过一段时间，有什么好怕的？”

　　刘柏谦已经调查过沈芊月，自然知道楚天霖的存在，不过有关楚天霖具体的事情，他根本查不到，他只知道，楚天霖曾经在九凤珠宝行工作过，之后又去当家教了，这样的人物，刘柏谦根本不放在眼中。

　　而刘光荣听了，则是道：“翅膀硬了，连老子的话都不听了是吧？好了，随你去吧，你要是死了，我和你妈就再生一个，反正我们没能耐给你报仇。”

　　刘光荣说完，直接便挂断电话，而刘柏谦听到刘光荣似乎不是开玩笑的，也是吓了一跳，不敢再骚扰沈芊月了，匆匆忙回家去了。

　　刘柏谦放弃了，自然的，沈芊月这边也不再受到骚扰电话和短信了，她看了楚天霖一眼，道：“你办事情的效率倒是蛮高的。”楚天霖听了，道：“那是当然，事情解决了，有什么奖励没有？”

　　沈芊月听了，道：“你想要什么奖励？”楚天霖听了，指了指自己的嘴巴，沈芊月见了，脸红了一下，道：“这里这么多人……”楚天霖见了，道：“意思是没有人就可以了？那咱们赶紧换个地方吧。”

　　随后，楚天霖直接便牵着沈芊月的手，两人离开了咖啡厅，然后上了沈芊月的车，接着，沈芊月道：“你想去哪里？”

　　楚天霖听了，道：“到我家去坐坐吧。”沈芊月也曾经去过楚天霖家里，她点了点头，随后直接便开车驶向了楚天霖的别墅。

　　家里除了两位负责清洁的家政之外，便没有其他人了，司空月在上学，薛婷婷又拥有了身体，陪着自己的父母，另外的花灵则是在自己的地盘吸纳着天地灵气。

　　值得一提的是，楚天霖曾经在古墓之中收服的那只巨蟒，此刻倒是受到了花灵的一些影响，体型缩小到了大概筷子粗细和大小，一直在花灵周围一米的范围内活动着，似乎是变成了花灵的守护兽一样。

　　对于花灵的这种本事，楚天霖也是啧啧称奇，毕竟那头巨蟒的实力，可是远在花灵之上的，可是花灵却能够让这巨蟒心甘情愿的守护自己，确实是厉害。

　　楚天霖收服那头巨蟒所依靠的，乃是符箓的神奇效果，而花灵则是依靠着某种特殊的天赋能力，让其他生物心甘情愿的守护她，这和她在春城科技大学的时候是一样的。

　　那个时候，也有很多的动物以及鬼物在守护着她，而如今，花灵移居到了楚天霖的别墅，从某种程度上讲，也是楚天霖在保护着她。

　　她竟然能够在不知不觉之间影响到楚天霖，即便楚天霖不会时刻守着她，而仅仅是为她留下了一些防护的符箓，但也能看出来，楚天霖对于花灵的保护力量也不弱。

　　随后，楚天霖和薛婷婷两人便来到了客厅之中，客厅里也没有其他人，两人坐了下来，随后楚天霖便道：“这里没有其他人了，现在可以了吧？”

　　沈芊月听了，红着脸点了点头，两人关系确定也有一段时间了，有时候有些事情就是水到渠成，即便沈芊月自己有一些害羞，不过勉强也能够克服的。

　　而楚天霖见到沈芊月点头，则是立刻将沈芊月搂在了自己的怀里，并且直接深深的吻了上去，同时，楚天霖的双手也不由的在沈芊月身体上下游走着，这几乎是男人的一种本能。

　　沈芊月被楚天霖抚摸的全身酸软，软倒在了楚天霖怀里，就好像是无骨蛇一样，两人也是在客厅之中腻歪着。

　　当然了，腻歪归腻歪，楚天霖可没有想过就在这客厅之中，就和沈芊月发生什么实质性的关系，那总得有个足够充分的准备才行，而且总得选一个更加浪漫更加合适的地点，在这里是绝对不行的，两人就这么抱在一起。

　　过了大概半个小时，楚天霖忽然开口道：“要不，咱们结婚吧？”沈芊月听了，愣了一下，才道：“你说什么？”楚天霖听了，重复道：“咱们结婚吧！”

　　两人确定关系已经有一段时间了，楚天霖也确认，自己很爱沈芊月的，之前的话，楚天霖即便有心，也没有那个能力，一个小屌丝怎么娶堂堂九凤珠宝行的掌舵人回家？

　　不过现在的楚天霖已经足够强大，能够替沈芊月甚至整个儿九凤珠宝行遮风挡雨，而且楚天霖还曾经挽救过整个儿九凤珠宝行，沈芊月的父母对于楚天霖也是十分的满意，所以他才开口求婚，说话之间，楚天霖手中出现了一枚戒指。

　　这枚戒指，是楚天霖从那个古墓之中找到的，乃是一枚纯金打造的古董戒指，工艺十分的精致，而且非常的精美，用来求婚还是挺合适的。

　　说着，楚天霖直接便单膝跪地，然后将戒指递给了沈芊月，并且道：“嫁给我吧！”沈芊月有些手足无措，毕竟眼前发生的事情，实在是太过突然了。

　　她实在没有想到，楚天霖竟然会这么快向她求婚，愣了几秒钟，沈芊月才道：“我们是不是太快了？我还没有正式的见过你父母呢。”

　　楚天霖听了，笑道：“不快，一点都不快，见我父母，咱们今天就可以去见啊！”

　　楚天霖说着，将戒指套在了沈芊月的手上，虽然之前发生的事情确实出乎沈芊月的意料，但是她对于楚天霖，也确实是有感情的，基本上，她也决定要嫁给楚天霖了，不过是迟些早些的问题罢了。

　　故而她也没有拒绝楚天霖，任由楚天霖将戒指戴在了自己的手上，而同时，沈芊月感觉自己的心都好像安定了下来一样，虽然她之前也有家，也有父母，而且还有着偌大的九凤珠宝行。

　　不过，一个女人，迟早还是需要有一个男人依靠，才是真正的有了归属，如今，手上戴了这枚戒指，她也明白，自己的另一半，彻底的定了下来。

　　楚天霖从来都是说做便做，又和沈芊月温存了一会儿，两人便决定回九灵县，让自己的父母见见沈芊月，让父母有个心理准备，然后，再过段时间，让双方父母选个好日子结婚了。

　　虽然楚天霖已经进行了一次求婚，沈芊月也已经答应了，不过结婚这种事情，既是两个人的事情，同时也是两个家庭的事情，其他细节方面自然需要家里的长辈好好的商量商量才能够决定了，所以这个婚礼，也不是一时半会儿就能够进行的。

　　一个多小时之后，车子在自家门前停了下来，随后，楚天霖按了按门铃，如今一家人搬进了县城一个新修建的环境不错的小区，家里也比以前好了不少，这一点的话，当然是归功于楚天霖了。

　　随后，门被打开，楚荣辉出现在了门口，见到了楚天霖，楚荣辉脸上露出了一丝笑容，道：“天霖你回来了，这是沈经理。”

　　听到了楚荣辉的话，楚天霖道：“爸，芊芊现在是我女朋友，你还是不要叫她经理了，就叫她芊芊吧！”听到了楚天霖的话，楚荣辉脸上也是露出了一丝意外之色，没想到，自己竟然将这个珠宝行的经理都给追到手了？有本事！

　　想着，楚荣辉道：“是吗？那就先进来吧。”

　　随后，楚天霖和沈芊月两人便进了房间，然后楚荣辉也是道：“老婆，儿子带着女朋友回来了。”

　　季悦期盼楚天霖这个女朋友，已经盼了好多年了，她也是很快来到了客厅，目光落在了沈芊月身上，然后她便道：“儿子，现在沈经理是你女朋友？”


第0316章 见家长

　　楚天霖听了，道：“没错。”沈芊月听了，同样对二老客气道：“伯父伯母好。”

　　二老对于沈芊月这样的儿媳妇，那是满意的不能再满意了啊，沈芊月本身是九凤珠宝行的经理，家庭方面自然不用说了。

　　而且沈芊月虽然是经理，但是对于他们一直也十分的客气，从来都没有表现出高高在上的样子，人品方面是很不错的，而且沈芊月的长相身材也是没的说，个人能力的话，倘若没有能力，怎么可能把整个儿九凤珠宝行经营的这么好？

　　这简直就是一个完美的儿媳啊，他们怎么可能不满意？随后，二老也是热情的开始对沈芊月嘘寒问暖了起来，反倒是把楚天霖这个亲生儿子给丢到一边了。

　　不过他倒没有吃醋，只是坐在了一边，脸上也是挂着一丝笑容，父母对沈芊月的态度，在自己预料之中的。

　　毕竟沈芊月确实非常优秀，各方面都没的说，远在二老的标准之上了，现在自己父母这方面，基本没有什么问题了，接下来，就是沈九星夫妻了。

　　不过这方面也没有任何问题，楚天霖曾经帮助九凤珠宝行度过了巨大的危机，自身的能力同样得到了沈九星夫妻的认可，而且还有另外一点，沈九星夫妻对于沈芊月的放任程度同样很高，九凤珠宝行都直接甩给了沈芊月去管了。

　　沈芊月找男朋友或者结婚之类的事情，他们同样是百分百尊重沈芊月的决定。

　　所以，别说他们本身已经比较认同楚天霖了，即便换一个乞丐，只要是沈芊月选的，恐怕他们都会十分的支持的，看来，两人的婚礼，用不了多久就可以进行了。

　　随后，楚天霖的父母便做了些好吃的，然后四个人开始吃饭了，楚天行的话，现在读高中了，学校离住的地方还有点远，而且很多学生都是住校的。

　　而且高中的课程比较紧张，不适宜把太多时间浪费在路途的奔波上面，住校的话，也更加方便和自己的同学进行交流之类的，所以楚天行选择了住校。

　　而楚天霖听到，楚天行竟然也读高中，也开始住校的时候，不由想起自己上高中的时候，刚上高中，自己也是住校呢，刚刚开始住校的时候，一个人有一张自己的床，床底下放自己的一些东西，然后和其他室友交流也不多。

　　刚开始的时候，自己还是比较胆小的，后来熟络了起来，几乎到了无话不谈的地步，现在想想，自己刚读高中那时候的事情，想来就好像发生在昨天一样。

　　可实际上，自己读完高中，读完大学，已经过去八九年了，现在自己的弟弟都读高中了，时间过得还真是快啊！

　　年纪轻轻的楚天霖竟然也有了这种感觉，吃完饭之后，楚天霖的母亲又拉着沈芊月聊了起来，楚天霖父子则是在旁边听着，四个人倒也其乐融融。

　　到了下午四五点钟的时候，楚天霖和沈芊月二人才离开了九灵县，前往县城了，沈芊月乃是九凤珠宝行的总经理，也是珠宝行一些重大事件的最终决策者。

　　沈芊月在公司的时间可以很少，但是毫无疑问，当她的下属们需要她做出一些决定的时候，她必须在场，所以，她也不能够离开珠宝行太久。

　　故而，楚天霖把她送回了九凤珠宝行，楚天霖自己则是在家里修行了几个小时的人仙诀，然后便前往红日酒吧上班去了。

　　红日酒吧的老板从白娘娘变成了白小小，不过酒吧的生意倒没有什么变化，有道是一朝天子一朝臣，红日酒吧被白小小掌权之后，一些母亲曾经重用，但是白小小自己却看不惯的人，直接便提前退休掉了。

　　而白小小也说话算话，对酒吧进行了一番人事整顿，让陈子茜成为了酒吧的经理，管理整个儿酒吧，其实在红日酒吧的管理层，有一部分人确实应该退休了。

　　他们年纪也大了，脑子也不好使了，而且常常倚老卖老，并且还食古不化，不能够变通。

　　不过，他们毕竟跟着白娘娘时间都挺久了，没有功劳也有苦劳，所以白娘娘也不好把他们怎么样，但是白小小的话，相对白娘娘就没有那么多顾忌了。

　　她一上位，就直接给了那些老一辈们一些钱，让其直接退休了，他们虽然不太情愿，不过也都知道，在这红日酒吧，白小小母女最大，而且这母女二人背后还有着巨大的背景。

　　和白娘娘，他们可以死缠烂打，甚至可以掉几滴马尿，白娘娘也会给他们个面子，让他们呆下去的，不过这招和白小小就行不通了，他们也只能够退位让贤了。

　　而因为酒吧的管理层换了，整个儿酒吧的气氛比起之前都是显得更加有朝气了一些，楚天霖也是十分乐于见到这种变化。

　　就这么过了两天，楚天霖正在酒吧之中给客人送些酒水，身上的电话忽然响了起来，楚天霖将酒水放到了一边，然后找了一个安静点的地方，然后掏出了手机。

　　楚天霖看了一眼号码，是兰芝雨打过来的，随后，楚天霖便接通了电话，道：“怎么了？”

　　兰芝雨听了，道：“楚先生，最近春城理工大学附近发生了几起离奇的死亡案件，警方无力侦破，为了尽快侦破这个案件，我想请楚先生您也出手相助。”楚天霖听了，道：“好，你们现在在理工大学吗？”

　　这件事情，楚天霖当然不会坐视不理，毕竟事情发生在春城，而且还有另外一点，这个案件，是发生在春城理工大学的，那是楚天霖的母校，自然的，楚天霖更加要出马，尽快的解决这个事情了。

　　而兰芝雨听了楚天霖的话，则是道：“没错，我们刚刚到，正在检查那些死者的尸体，楚先生您现在过来吧，我让人在外面接应。”

　　楚天霖听了，道：“好的。”随后，楚天霖便挂断了电话，并且和白小小说了一声，告诉对方自己有事情，便直接离开了，如今白小小在红日酒吧当起了大老板，楚天霖有什么事情想要离开，倒是更加的方便了。

　　十几分钟之后，楚天霖来到了春城理工大学门口，而楚天霖刚刚下车，一个十分干练的女子便走到了楚天霖面前，并且道：“您就是楚先生吧？”

　　楚天霖听了，直接便道：“没错，是我，你是卫道联盟的？”

　　那个女子听了，道：“没错是我，请跟我来吧。”

　　随后，这个女子便带着楚天霖进入了理工大学，楚天霖也没有想到，自己再次返回母校，竟然是大晚上的，来帮助母校处理这离奇的杀人案件的，楚天霖曾经在春城理工大学读了四年的大学。

　　学校的夜景，楚天霖也见过有一千多天了，对于这里，楚天霖还是比较熟悉的，那个女子直接带着楚天霖来到了第三号教学楼，然后直接便走向了教学楼一层的一个房间之中。

　　而房间里面，已经有七八个人在场了，其中，兰芝雨正在其中，另外还有无骨、凤九和烈焰三人。

　　虽然依然是四人组，不过无骨、凤九和烈焰已经算是兰芝雨的手下，辅助兰芝雨行动了，而剩下来的五个人，则是卫道联盟的铜牌护卫。

　　同时他们也分别擅长不同的领域，有的是精通验尸，有的则是擅长侦破，总之是来辅助破解这一次的案件的。

　　而楚天霖来了之后，这卫道联盟所有人也都是暂时放下了手边的东西，并且尊敬的对楚天霖道：“见过楚先生。”楚天霖听了，道：“不必客气，大家继续吧！”

　　听到了楚天霖的话，众人也是继续检查了起来，而楚天霖的目光，同样放在了几具尸体上面。

　　不得不说，这几具尸体，看上去都十分的凄惨，似乎是被十分暴虐的杀死的，其中一具尸体少了脑袋，人还在课桌的凳子上坐着，身体靠着课桌微微倾斜在那里，衣服上面有着一些血液，都是从端头的部位流出来的。

　　除此之外，其他地方的衣物倒是十分的整洁，身上其他地方也没有什么挣扎的痕迹，看上去，他倒像是瞬间失去了自己的脑袋，或许根本没有什么痛苦可言。

　　也或者，就如同电视剧之中一样，他在断头的同时，自己的脑袋甚至在一瞬间从旁观者的角度看到了自己的身体，而在这个教室另外还有两具尸体。

　　一具是身体上下一分为二，然后从裂口处，一些内脏之类的东西消失掉了，另外一具的话，最是凄惨，全身上下的血肉都几乎消失掉了，变成了森森白骨。

　　不过，他明显是死亡几个小时的，身上的血肉，是被什么生物给活生生的啃食掉了，这从他那森森的骨骼上面能够看得出来，这三人的死法，完全不同，而且都不像是正常人做出来的。

　　或者说，一般的人类，即便想要做到这一点，也非常的困难，就像那个失去自己血肉的尸体，想要将一个人全身上下的血肉都剔除掉，那可是一件大工程，不是短时间之内可以办到的。


第0317章 调查

　　更何况，将那些血肉剔除掉之后，还要将血肉处理掉，不留下任何的证据，这就更加的困难了，还有那个断头之人。

　　一般人，即便利用一些比较锋利的刀具，想要瞬间将人的脑袋切下来，那也是需要极大的力量才行，而且那个断头之人脑袋切口处一点都不平整，看上去不像是切下来，倒像是活生生的撕咬下来的，随后，楚天霖便开口道：“你们检查的如何了？”

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨道：“目前来讲，我们还没有什么头绪，不过从这些尸体上来看，感觉有点像是野兽杀人。”

　　楚天霖听了，道：“野兽杀人？这里是学校，而且是闹市区域，不应该存在什么野兽啊。”

　　兰芝雨听了，道：“这点我们也奇怪，而且，如果真的是野兽杀人，从这三人的死法来看，也不应该是同一种野兽。

　　而这三人几乎同时被杀，其他人都没有来得及做出任何反应和抵抗，那也就是说，有三只野兽几乎同时分别袭击了他们三个人，三只野兽似乎还合作分工，野兽不应该有这种智商。

　　另外，这里除了这三具尸体之外，也没有留下什么明显的证据，这一点看的话，就更加不像野兽所为了。”楚天霖听了，同样点了点头，随后，他目光又四处巡视了一番，然后才道：“死者的身份调查过没有？”

　　兰芝雨听了，道：“恩，已经调查过了，这三个人都是春城理工大学的普通学生，也询问过她们的同学，这三个人也就是平时学习比较用功。

　　除此之外，没有什么共同点，而且他们所处的朋友圈子也完全不同，甚至这三个人都不是一个专业的学生，应该不是报复杀人。”

　　这一点，楚天霖倒也猜测到了，毕竟这三个人死的时候，并不是上课的时间，而一般大学生活，都是比较悠闲的，除了部分的比较好学的学生。

　　大多数普通的学生，在正常的课程之外，便是在寝室玩游戏之类的，能够在上课之外都来教室自习的，也只有成绩比较好比较好学的学生了。

　　而楚天霖想了想，然后才道：“三个人，几乎同一时间，同三种不同的手段杀死，而且这三人之间也可以说没有关联，这件事情的背后，一定有人为的性质，你们说，会不会是某个人在尝试自己的杀人手段？”

　　兰芝雨听了，道：“尝试？那这也太变态了吧？”

　　楚天霖听了，道：“看到这三具尸体的时候，应该可以想到，这绝对是一个十分变态的凶手所为，他练习一下自己的杀人手段也很正常，或许，这件事情需要春城市警方的配合了。”

　　兰芝雨听了，道：“如何配合？”楚天霖听了，道：“就算凶手再怎么清除留下来的证据，但是留在这里的气味，却不可能全部清除掉的，我可以将这些气味放大百倍千倍，然后让警犬去追踪，应该会有所收获的。”

　　警犬的鼻子十分的灵敏，不过，这也有一定的限度，这个教室在二十四小时之内，呆过的学生和老师很多，另外还有学生在这里吃东西，另外加上放屁等等种种的气味，整个儿教室的气味十分驳杂，警犬也无法分辨。

　　不过楚天霖可以利用一些符箓，将一些无关紧要的气味取出掉，并且凸显出活物自身的体味，然后让警犬去追踪的话，或许会有所收获的，而兰芝雨带来的那些人，虽然在努力侦查着，但是在这里，确实没有什么证据。

　　只不过不管怎样，他们都必须做点什么，所以才在那里继续努力着，如今见到楚天霖有别的办法，他们自然也就不在那里白费功夫了，开始联系警方，让警方提供一些警犬。

　　而楚天霖则是暗自从身上取出了一张气味符，然后直接催动，这气味符，能够将一些本身气味比较重但是却无关紧要反而可能影响到判断的气味去掉。

　　比如现在，这个教室就充斥着肉包子的味道，另外还有淡淡的尸臭，这些味道对于警犬通过气味破案当然没有任何的帮助，反而会有强烈的干扰，所以将这些味道去掉，留下那些活物的气味，有助于警犬侦破案件。

　　过了大概半个小时，几辆警车停在了这三号教学楼外面。

　　随后，一个个警察都是牵着警犬进入了这个房间，并且让警犬开始嗅这里的味道了，尤其是三具尸体上面的味道，那不知名的杀死他们的人或者生物，必然曾经十分接近过他们，留下的气味也是比较重的。

　　警犬们闻过了这里的味道之后，便四散而去。

　　警察们也都是跟了上去，而他们也时刻和沈芊月这边保持着联系，过了一会儿，时不时的有警察回复着沈芊月，这些警犬有的将他们带到了男生宿舍楼前，有的带到了女生宿舍楼前面，还有的则带到了教师宿舍楼，这倒也正常。

　　警犬能够闻到二十四小时之内的气味，这些人死之前，这个教室之中可能有某个系的学生以及自己的老师上过课，警犬将他们拖到那些地方，倒也正常。

　　而这个时候，又有一个警察道：“我的小贝现在朝着一个下水道叫个不停，不会有什么东西躲在下水道下面吧？”

　　这个警察语气之中带着怀疑，下水道之中，即便有什么生物生存，一般来讲也是老鼠之类非常脏而且小的生物，让他或者他的警犬小贝下下水道，都是挺难接受的事情，而兰芝雨听了，道：“你现在就在那里等着，我们马上过去！”

　　兰芝雨可不管下水道脏不脏，他们查了这么久，都没有什么头绪，进入那些学生宿舍楼调查，也明显十分的不理智，恐怕很难查到什么东西，但是下水道之中就不一样了。

　　杀人凶手，可能是三只野兽，如今躲到了下水道也确实有可能，当然不能够就这么放弃了，而兰芝雨挂断了电话之后，直接便带人向着那个警察的所在冲了过去。

　　而那个警察和自己的警犬则是停在那里等候着，而此刻，在那警犬吠叫的雨水篦子下面，一双幽深的眼睛在看着那警犬以及那个警察。

　　而随后，一道黑色的细长的宛如闪电一般的触手同喜通过雨水篦子的缝隙激射而出，然后直接穿透了那只警犬的脖子。

　　那只警犬口中发出了一声哀嚎之声，直接便倒在了地上，而那触手穿过了警犬的脖子之后，去势不停，又直接穿透了那名警察的脖子，然后才锁了回去。

　　而那个警察同样捂着自己的脖子倒在了地上，血液不断的从创口之中流出，这名警察也很快的失去了意识。

　　而终于，兰芝雨等人到了，当她见到那名警察和警犬都倒在了地上的时候，顿时脸色大变，然后道：“这里有情况，所有人都过来！”

　　兰芝雨说着，一掌拍在了那雨水篦子上面，那个雨水篦子也是直接松动了起来，接下来，兰芝雨便将这雨水篦子直接扔到了一边，然后纵身跳了进去，楚天霖同样跟着跳进了下水道之中。

　　下水道之中有着一层浅浅的污水，不过影响不大，兰芝雨等人所穿的，都是密封性极好的类似于雨靴的鞋子，至于楚天霖的话，他有灵气护体，自行在周身形成了一层护罩，这些污水自然影响不到他。

　　别说污水了，甚至这里的气味都影响不到楚天霖，这些东西，楚天霖都是可以直接隔绝的。

　　而兰芝雨实力到了化劲，同样可以在短时间内进行内呼吸，屏蔽外界气味，跟在后面的无骨和凤九等人就无法办到这一点了，只能够呼吸着这里腐臭的空气，感觉相当的难受。

　　而前进了大概十多米，一道黑色的触手向着兰芝雨激射过去，兰芝雨见了，直接伸手抓向了那道黑色触手，毕竟兰芝雨也是化劲的高手了，也不是那么容易对付的。

　　那道触手的速度虽快，但依然被兰芝雨抓到，随后，兰芝雨手上用力，想要将这不知名的生物或者是人给拽出来，不过这个时候，又有好几道黑色触手激射而出。

　　楚天霖见了，彩虹剑凭空出现，手起剑落，几道触手都被楚天霖直接切断，接着只听到一声极为难听的惨叫声响起，而楚天霖也是迅速出现在了声音的源头处，并且灵力形成了一张大手，直接将其控制了起来。

　　随后，灯光照射在了楚天霖的身前，随后，众人便看到了一只浑身黑色的滚球一样的东西，这个东西有点像章鱼，只不过，它的身体比章鱼大了很多。

　　而且全身上下有着密密麻麻的触手，触手数量比起章鱼多了十多倍，那些触手环绕着它自己的身体不断盘旋着，让它的身体形成了一个巨大的球体。

　　忽然一看，感觉就像是无数条黑蛇团在一起形成的怪物一样，不过此刻，楚天霖灵力形成了一张无形巨网，将这诡异的生物完全控制了起来，它在那里不断挣扎，也是无济于事。


第0318章 怪物

　　而楚天霖则是道：“它应该就是杀人的野兽之一了。”

　　兰芝雨听了，道：“这种生物，我从来都没有见过，怎么长的这么丑，而且杀伤力也很强。”

　　听到了兰芝雨的话，楚天霖道：“应该是发生了某种变异，也或者，是人为制造出来的生物，后者可能性更大，要不要留着它？”

　　兰芝雨听了，摇了摇头，道：“它的触手杀伤力很强，很难控制，我们的人无法控制，还是直接杀死吧。”楚天霖听了，手中直接便出现了一张天火符，然后手一甩，那张天火符直接便落在了那变异的章鱼身上。

　　随后，火光熊熊，一股恶臭味弥散了开来，而那章鱼的口中也是发出了吱吱吱的惨叫之声，而这个时候，一股劲风袭来，接下来，一只十分丑陋的爬行动物向着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，直接一拳砸了出去，恐怖的力道迸发了开来，那只不知名的高接近一米长两米多的生物直接便被砸飞了出去，然后撞在了下水道的顶部，又直接落在了地上。

　　随后，众人定睛看过去，这只生物身上长着厚厚的鳞甲，不过看嘴巴和爪子，却有点像老鼠，兰芝雨惊讶道：“这不会是一只老鼠吧？”

　　“难道是火星鼠？”无骨道，凤九听了，道：“开玩笑，火星鼠哪有那么丑的！”“说的也是。”无骨道。

　　而楚天霖则是道：“这和那章鱼怪一样，应该是类似的变异生物，不过应该是人为制造出来的，并非是自然变异。”章鱼本身就有不少触手，变异之后，体型更大，触手更多，倒也在合理的范围之内。

　　但是这巨鼠就不一样了，这巨鼠比一般的野猪个头都大，而且还长了鳞甲，这完全不是自然变异能够做到的，这应该是将老鼠和蜥蜴、鳄鱼一类生物的基因混合在了一起，最终形成了眼前的怪兽。

　　而之前那长满了无数细长触手的章鱼怪，应该也和蛇类有些关系。

　　而兰芝雨见到了这只丑陋的巨鼠，脸色同样凝重了起来，口中道：“如果这种怪物是人为制造出来的，那就麻烦了。

　　那个人究竟制造出了多少这样的怪兽，这些怪兽是不是受控制的，如果这些怪兽被放出来大肆作乱的话，那就有大麻烦了！”

　　这些怪兽的实力，其是兰芝雨并不算担心，就算实力再强，有楚天霖这样的强者，可以轻而易举的剿灭，没有什么难度，她担心的是数量问题。

　　如果可以轻易的制造出数量较大的这种怪兽，那么所造成的影响可能不止是小小的一个春城了，甚至有可能扩散到整个儿省甚至整个儿国家。

　　毕竟这些生物的行动能力都很强，而且藏在下水道之中，也十分隐蔽，普通的武装警察想要对付，也有着较大的难度。

　　就像之前那个警察以及警犬，还来不及做出任何反应，就被击杀，根本不是常人能够应付的，如果真的形成了一定的数量，那么整个儿华夏各个超能力组织的人加起来，恐怕也是疲于奔命，很难彻底的解决掉。

　　而楚天霖听到了兰芝雨的话，则是道：“既然这些怪物主动发起了攻击，可能前面就能够有些收获，走吧！”

　　随后，楚天霖便带着兰芝雨等人向着下水道前方走去，走了没有多久，下水道污水之中，一只和之前章鱼怪类似的生物忽然从中暴起，然后整个儿身体之上宛如暴雨梨花一样，射出了一道道黑色的触手。

　　那触手将楚天霖等人都笼罩在了其中，似乎想要赶尽杀绝，这种触手怪速度奇快，攻击范围广，攻击速度也很快。

　　即便是化劲的兰芝雨，想要对付都有点困难，不过在楚天霖面前，这种怪物根本没有它嚣张的地方，但见楚天霖单手张开，然后楚天霖手上产生了一股巨大的吸力，这章鱼怪的身体不由自主的向着楚天霖的手掌心飞了过去。

　　同时，楚天霖掌心处，一团真火出现，那章鱼怪的黑色的身体就像是飞蛾扑火一样，在靠近了楚天霖掌心的火焰之后，就像是冰遇到了火一样，迅速的消融掉，直至完全消失。

　　其他人见到了这一幕，也都是尊敬崇拜的看着楚天霖，这种实力，实在是太恐怖了，根本不是他们能够应付的啊！

　　在下水道之中前进了大概几十米，路途上又杀了几只章鱼怪和那巨鼠怪，众人终于来到了一个看上去有些像实验室的地方，但见这里摆放了一些瓶瓶罐罐，另外还有一些比较大的玻璃容器。

　　而在这个实验室之中，有着十几团黑色的章鱼怪，另外还有五六头巨鼠怪。

　　当它们看到了楚天霖等人之后，一个个都是发出了种种奇怪的声音，并且狠狠的盯着楚天霖等人，显然，这些生物本身都充满了攻击性，只要见到活物，就会发起攻击。

　　不过楚天霖却是皱起了眉头，因为他发现，这里好像还少了一种东西！

　　之前在那个房间的时候，有三个人被杀，三个人都是以不同的方式被杀，其中一个人，脑袋消失了，应该是被这巨鼠怪一口给啃食掉了。

　　而另外一个人身体被切片，内脏被带走，应该是这章鱼怪所为，它的触手能够轻易的切割人的身体，而最后一个，却是全身的血肉消失了，骨骼完好。

　　而眼前的这两种变异生物，很明显没有这种能力，那么，第三种变异生物，又在什么地方？

　　想着，楚天霖道：“大家提高警惕，那种能够将血肉都啃食掉的怪物还没有出现，它可能躲在什么地方。”

　　说话之间，楚天霖的精神也是更加集中，终于，他看到了一样东西，确切的说并不是看到了，而是感觉到了，一团完全无色接近隐形的流质，正在缓缓的向着自己这边靠近着。

　　随后，楚天霖直接便取出了一张地火符，然后催动地火符，向着那团透明的流质扔了过去，地火符燃烧了起来，地火符燃烧之下，那团透明的流质发出了惨叫之声，其身体也变成了五颜六色的形状，而这流质怪物出现之后，不管是那章鱼怪，还是那巨鼠怪，都是惊惧的看着那团流质。

　　显然，这奇特的生物，比起它们的能力更强，甚至可能会捕食它们，所以它们才会如此的畏惧，那怪物被地火符烧了一会儿之后，便彻底的死亡了。

　　它的身体五颜六色，身体之中的水分被地火符烧干了，只剩下一张五颜六色的薄皮，看上去就像是一张布匹一样，而兰芝雨惊惧的盯着那怪物尸体，道：“这又是什么东西？”楚天霖听了，道：“记得那个只剩下骨头的尸体吗？

　　应该就是这个家伙做的，它的身体里面全部都是水分，而且好像有变色龙的基因，能够隐形。

　　它可以悄无声息的接近敌人，然后用自己流质的身体将人包裹起来，然后直接汲取一些能够消化吸收的物质作为食物，它们的背后，应该有着一个生物学家之类的，这些动物，全部都是那个人的实验品。”

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨点了点头，道：“那我们接下来怎么办，将这里的怪物全部杀死吗？”

　　楚天霖听了，道：“不急，我们刚刚杀死了那只怪物，这里的巨鼠怪和章鱼怪都很畏惧那个怪物的气息，现在它们也很畏惧我，现在不动手最好，这里既然是那个人的一个小实验室，他应该迟早会过来的，我们在这里等等。”

　　听到了楚天霖的话，无骨苦着脸道：“楚先生，在这里等着？要不我们在这里留下一个监控装置？这样就知道是什么人做的了，这里的气味，我实在是忍受不了太久。”

　　凤九同样道：“没错，楚先生，我们实在是没有您的忍耐力。”

　　楚天霖听了，道：“那就先留下一个监控装置吧，只要知道这些怪物背后的那个人，那么事情就容易解决了。”

　　他倒也理解，这个下水道本身味道就很不好闻了，这里还有少怪物的尸体，而且还有怪物被烧焦的腐臭味道，一般人能在这里呆一定的时间，已经算不错了。

　　让他们在这里等着，确实有点强人所难了，随后，无骨等人在这里布置了监控装置，然后直接便离开了这个地下通道。

　　而此刻，在春城市相邻的城市八宝市一个别墅门口，一辆无牌的面包车在别墅的门口停了下来，这种车，很少会到这种地方的，那个别墅的保安也觉得不太对劲，直接便上来询问。

　　不过，两道黑光猛然出现，直接穿过了这两个保安的脖子，两名保安也是应声倒在了地上，接下来，那辆面包车直接便向着这辆别墅开了进去。

　　同时，好几个和楚天霖在那下水道之中所见到的一模一样的章鱼怪也在面包车前后左右守护着，拥护着这两面包车进入了别墅。


第0319章 复仇

　　这个别墅也有着一定的守卫力量，别墅大门口也有着监控。

　　所以这辆怪异的面包车进来，很快便引起了别墅之中守卫力量的警觉。

　　很快的，别墅之中响起了警报，过了片刻，十几个身穿保安服甚至手中还持有枪械的身强体壮的男子出现了，他们一看就训练有素，战斗力不凡。

　　由此可见，这个别墅的主人也非同一般，倘若是普通人的话，怎么可能让自己的保镖配有枪械？而随后，一名保镖道：“车里的人，不要装神弄鬼！”

　　完全没有人回应他，这名保镖见了，脸色微微一变，然后直接便用枪瞄准了车胎，然后开了一枪，不过，子弹并没有射中那车胎，面包车的旁边，有着好几只章鱼怪守护。

　　那子弹出膛之后的速度虽然不慢，但是这章鱼怪的速度却更快，它有着无数的触手，其中一根触手闪电般的挥出，然后直接便将子弹拦了下来。

　　虽然那只触手也有着一定的损伤，但是对于它全身上下无数的触手来讲，这点损伤却不算什么，而随后，一只章鱼怪身体像球一样，迅速的向着几个保安滚了过去。

　　几名保安见了，纷纷掏枪射击，不过那些子弹射中满是触手的章鱼怪，也根本没有太大的影响。

　　不过，那章鱼怪在靠近了几名保安之后，整个儿身体顿时膨胀了起来，无数的触手从章鱼怪的身上激射而出，它就像变成了一个身上全身都是倒刺的巨大怪物一样。

　　这些触手的速度很快，而且强度也是极高，轻而易举的，便将这些个保安的身体全部都刺成了蜂窝煤，看上去十分的恐怖。

　　随后，那章鱼怪的身体才迅速的缩小，变成了普通大小，继续守护着那辆面包车前进着。

　　这个别墅的守卫力量虽然不错，甚至配备了枪械，但是那一共十多个人已经是极限了，就这么一个别墅，也不是什么国家政要的住所，当然不可能有更多的人防护。

　　所以接下来，那辆车没有受到什么阻碍，轻而易举的来到了那别墅门口，然后车门打开，一个全身上下都像是穿着宇航服一样包的结结实实的人下了车。

　　不过通过体型和身材可以看出来，这个人是男性的可能性很大，而他下车之后，三只巨鼠怪也从汽车之中跳了下来，然后，狠狠地撞在了客厅的大门之上。

　　随后，一扇大门直接便被撞飞了出去，三只巨鼠怪在前，那个全身包裹起来的男子以及那些章鱼怪在后，进入了客厅之中。

　　客厅之中，几个菲佣见到了这巨鼠以及章鱼都是吓得身体瑟瑟发抖，那个男子也是心狠手辣，对于这些菲佣，也没有任何同情，直接让巨鼠将几个菲佣的脑袋给吃掉了。

　　然后他便坐在了客厅，一副悠闲的表情，等待着正主的到来，他似乎知道，这个别墅的主人很快就会下来一样，而不出他的所料。

　　过了五六分钟，二楼，一个大概三十多岁的中年男子、一个接近三十岁的女人、一个十岁左右的小女孩以及一个看上去保镖模样的男子出现了。

　　而见到了这个中年男子，那个全身都包裹起来的男人目光不由落在了中年男子的身上，甚至他的身体都是微微发抖了起来。

　　由此可见，他的心情是多么的激动了，而中年男子见了这个完全隐藏在衣服下面的男人，则是道：“你究竟是什么人，为什么要袭击我们家？”

　　中年男子看到这些怪兽的时候，也是十分的紧张，不过他还是开口了，毕竟对方就是冲着自己来着，倘若能够通过言语上的沟通，给自己一定缓和的机会，那还好点。

　　而倘若不能，最多也就是一个死，他当然要尝试一下了，而那个人听到了中年男子的话，则是把自己脸上的头盔摘了下来，并且道：“郑有为，不知道你还人不认识我？”

　　这个男子将头盔摘下来之后，露出了一张看上去极为恐怖的脸。

　　这张脸，似乎是被某种强酸或者强碱腐蚀过，看上去十分的可怖，而那郑有为见到了这张脸，也是吓得脸色一变，道：“你是刘实？”

　　而刘实身后的那个中年女人同样吓得脸色大变，身体都是害怕的发抖了，她根本不敢去看刘实的脸，刘实和郑有为，曾经是同一所大学的学生，不过两人在不同的专业。

　　而郑有为现在的妻子赵雪，在大学时候，和刘实是同一个专业，刘实虽然家庭条件一般，但是个人能力却很强，成绩非常好，一看就是那种将来会成气候的潜力股。

　　所以赵雪成为了刘实的女朋友，两人感情升温十分的迅速，到了大三的时候，两人已经偷偷在外面租房子住校，并且平时以夫妻相称了，不过正当两人最甜蜜的时候，学校另外一个专业的郑有为认识了赵雪，并且开始对赵雪发起了攻势。

　　而当时，正是大四毕业，所有的学生都面临着找工作这个问题。

　　刘实和赵雪，本就可能面临找到的工作不在一个城市以及经济上的问题，就算刘实再是潜力股，他的这些潜力无法变成现金，也不可能在毕业后很短的时间内未她买到房子，而郑有为就不一样了。

　　郑有为可是一个富二代，家庭条件很好，当时郑有为直接就和赵雪说，赵雪想在哪座城市买房子，他郑有为二话不说，直接就给她买！

　　三百万以下的车，也是由她随便选，当时，赵雪的内心其实就动摇了，不过，郑有为对于已经和赵雪在一起，并且已经上过床的刘实非常的怨恨，毕竟他对于赵雪，是真的喜欢，不管哪个男人，都不希望自己的老婆曾经和别人同居了两年多的时间吧？

　　而且，赵雪当时虽然犹豫了，但是却没有很快的给他回复，正在这个时候，意外发生了，不知道什么人特意花钱雇佣了几个人，让这几个人把硫酸泼在了刘实的脸上。

　　当时刘实虽然及时被送到了医院，但是他的脸却是毁了，甚至有一颗眼球，也是彻底废掉了，当时的刘实，正是人生之中最为低谷的时期。

　　而这个时候，他的女朋友赵雪，并没有来医院陪伴过他，根据医生所说，在他还没有清醒的时候，赵雪来看过他一次。

　　不过赵雪在看到了他那张被强酸腐蚀过的脸之后，二话不说，直接便离开了，等刘实恢复了意识，他只是收到了赵雪的分手短信，连一个电话一句话都没有。

　　这件事情，对于刘实的打击之大，可以轻易的想象出来了，当时的刘实，是彻底的消沉和沦落了。

　　他被毁容，不管是自己心理生理上的打击，还是说以后找工作等之类的事情，都变得异常的麻烦，他的这一辈子，算是毁了。

　　好在，上天赐给了刘实这么一个机会，一个复仇的机会，虽然跟着他的这几只怪兽非常的凶恶，但是在他看来，怪兽就算再是凶恶，永远也比不上人心的毒辣。

　　他对于郑有为夫妻的怨恨，也达到了一个恐怖的地步，今天，他一定要让这对夫妻死！想着，刘实直接便道：“没想到你还认得我，赵雪呢，你还认识我吗？”

　　赵雪听了，哆哆嗦嗦道：“认……认识，当年的事情，是我不对，可是你毁容成了这个样子，我真的接受不了。”

　　刘实听了，道：“接受不了？如果仅仅是因为这个，我也不会怪你，可是，你明知道，是郑有为让人毁我的容，而且，你和我分手不到三天，就和郑有为在一起了，你觉得我会原谅你吗？

　　今天，我是来把你们所有人都送下地狱的，你们夫妻俩，还有你们那个女儿，一个都逃不掉！”

　　听到了刘实的话，赵雪顿时脸色一变，道：“不要，不要伤害我的女儿，他是你的亲生女儿啊！”“什么？怎么可能！”

　　刘实直接便道，赵雪听了，道：“不信你去找我们家的户口簿，赵雪是九五年七月份生的，我和你是九四年十月份才分手的。

　　孩子在我和郑有为在一起九个月就出生了，我花钱买通了医生，让他说孩子是早产儿，其实她根本不是郑有为的孩子！”“什么！”

　　刘实顿时愣在了那里，而郑有为也是愣住了，不过这个时候，郑有为身边的保镖却是反应了过来，他直接便从身上掏出了强，并且将枪瞄准了刘实，并且准备开枪了。

　　不过忽然之间，刘实这个保镖感觉自己似乎失去了自己双手的感觉，随后，只听到啪嗒一声，他的枪直接便掉在了地上，而这名保镖的手掌、手腕甚至包括小臂的一部分上面的血肉，都已经完全消失掉了。

　　失去了血肉经络，他的手自然无力持枪，这次行动的，自然是那能够隐形的流质怪物，刘实又不傻，在场的四个人，能够威胁到自己的，只有这名保镖，所以，他先解决这名保镖。


第0320章 逃亡

　　他能够通过特殊的方式指挥这些怪兽，所以他早早的便让那只流质怪兽潜伏在了那个保镖身边，准备随时动手。

　　那个保镖举枪的同时，那个隐形的流质怪兽也是瞬间动手，直接把那名保镖的一只手给消融掉了，而这名保镖的威胁，也算是消除掉了一大半了。

　　至于说赵雪和郑有为两个人，刘实却从来没有想过要依靠这怪兽的力量去杀死他们。

　　这两人，刘实心中可以说是恨之入骨，他当然要以最残忍的手段将这两人慢慢的折磨致死，不过，在折磨这两个人之间，他有一件事情需要确定，想着刘实对郑有为道：“户口本在什么地方？”

　　郑有为听到了刘实的话，眼中忽然闪过了一丝疯狂，接下来，他猛然捡起了地下的那把枪，然后，直接便将枪对准了自己的女儿，然后连开三枪，在他女儿惊讶和畏惧的目光之中，杀死了自己的亲生女儿。

　　而这个时候，刘实和赵雪两人也是异口同声道：“不！”

　　刘实虽然没有看户口本，但是这郑有为竟然直接把自己的女儿给杀了，由此可见，这个孩子，真的可能是自己的亲生女儿。

　　而自己刚刚才知道自己有这么一个亲生女儿，然后连一句话都来不及说，自己的亲生女儿便被杀掉了，刘实的心情怎么可能好的了？

　　而不管孩子的父亲是谁，眼前之人都是赵雪的女儿，赵雪自然也是非常痛苦，随后赵雪愤怒的看着郑有为，到：“你这是发什么疯，竟然杀了亲生女儿！”

　　郑有为听了，阴测测道：“亲生女儿？是你和别人生的亲生女儿吧！没想到，我竟然替别人养了这么多年的孽种，反正我今天都要死了，我怎么可能让她活下去！”

　　听到了郑有为的话，赵雪忽然大笑了几声，然后才道：“我说她不是早产儿，是刘实的亲生女儿，就是为了让刘实能够放过女儿一条生路。

　　没想到，我骗到了他，连你也骗到了，他没有杀死女儿，女儿倒是让你这个亲生父亲给杀死了，她在九泉之下，对你这个当父亲的，应该很不满意吧！”“什么！”

　　郑有为顿时愣在了那里，他连手中的枪都拿不稳了，直接便落在了地上，而刘实听到了赵雪对郑有为说的话，也是猛然大笑了起来，笑的时候，眼角也有泪水溢出。

　　现在的刘实，也不知道自己的感觉是什么，失落？不算，眼看着郑有为杀了自己的亲生女儿，刘实有什么好失落的？畅快？

　　也不算，如今大仇即将得报，刘实其实应该有种空虚感的，不仅仅是畅快而已，总之他现在的想法，是相当的复杂，不是三言两语能够说得清楚的。

　　而郑有为此刻则是后悔的要死，自己为什么没能够想到赵雪是在骗刘实的？为什么会杀了自己的亲生女儿？

　　此刻他满心的懊恼，而赵雪也是保住了倒在了血泊中的自己的女儿，一脸的伤心绝望，这个时候，刘实开口道：“好了，不要表演你们的母女情深了，接下来，是我表演的时间了！”

　　随后，一只章鱼怪猛然上前了几米，然后章鱼怪身上的触手化作了一道黑光激射而出，然后将赵雪和郑有为的双手双脚经脉部位都全部都穿刺。

　　这两人顿时无力的坐在了地上，双手都几乎无法移动，两人想要父母一下自己的女儿，都无法做到，满心的绝望，接下来，刘实则是上前两步，看着郑有为，道：“不知道你有没有想过今天？”

　　听到了刘实的话，郑有为直接便道：“哼，刘实，就算你杀了我，赵雪当年也是选了我，你就是一个臭屌丝，到现在，也只能够用这种手段来找我复仇，而且你也逃不了多久，警方迟早会干掉你的，我们夫妻在地狱里看着你！”

　　听到了郑有为的话，刘实直接便一巴掌扇在了郑有为的脸上，并且道：“你还有脸说这个，要不是你雇人往我脸上泼硫酸，我怎么会弄到这个地步！我一定会杀了你的！”

　　听到了刘实的话，郑有为道：“我承认，你脸上被泼硫酸了，我也很高兴，那个时机实在太凑巧了，本来赵雪就已经动摇了，你又那时候出了那个事情，她当然直接选择了我，但是我当年没有雇人往你脸上破过硫酸，从来没有！”

　　当时那件事情，郑有为也觉得很蹊跷，毕竟他当时追求赵雪，可以说是人尽皆知了，如果他要是个旁观之人，也或者他就是刘实本人，恐怕都会断定，那件事情就是郑有为干的，没有第二个可能。

　　但是郑有为自己却十分的清楚，自己是真的没有干那件事情，并且郑有为也不知道是什么人做的，但是，他却十分的清楚，那件巧合，确实是让他和赵雪更快的在一起了。

　　而且，为了减少赵雪心中的愧疚，当年刘实在医院的医药费，都是郑有为交的钱，否则的话，以刘实的家庭，怎么可能出得起那么贵的医药费？

　　如今，刘实马上要杀死自己了，他也说了一句大实话，而刘实听到了郑有为的话，直接便道：“不是你做的？你觉得到了现在我会相信你吗？不是你做的，你会假惺惺的帮我付医药费？”

　　刘实说着，直接便从身上抽出了一把刀，然后狠狠的斩在了郑有为的一条腿上面，郑有为口中也是发出了一声惨叫之声。

　　不过他还是道：“我知道，今天不管怎样我都会死，但是我告诉你，我郑有为都要死了，干嘛要骗你？

　　我做过的就是做过，没做过的，就是没做过！”

　　之后，刘实手持砍刀，一刀接着一刀跺在了郑有为的身上，郑有为身上很快多出了许多的伤口，看上去十分的凄惨，不过，郑有为依然很坚定的表示，那件事情不是自己做的，一直到他彻底断气为止。

　　而这个时候，刘实将目光放在了赵雪身上，并且道：“接下来轮到你了，你说，我该怎么对付你？”

　　刘实对于郑有为的恨，是因为对方毁了自己的容，毁了自己的一切，即便郑有为到死都不承认这一点，但是刘实依然肯定，这件事情就是郑有为做的。

　　至于赵雪，只是个顺带，郑有为把自己给毁了，赵雪依然嫁给了对方，他既然已经走上了这条复仇的不归路，自然不会放过赵雪，这就是所谓的破罐子破摔。

　　可以肯定，如果郑有为没有毁了他，即便赵雪抛弃了他，他最多也就是有些失落受到一些打击而已，毁他的容，断他的前程，外加上其他的因素，才是导致他复仇的原因，而赵雪听到了刘实的话，则是道：“你猜，她到底是不是你的女儿？”

　　听到了赵雪的话，刘实愣了一下，才道：“你是什么意思？”

　　赵雪听了，直勾勾的看了刘实一眼，并且道：“你去猜啊！”

　　话音落下，赵雪直接便把自己的脑袋狠狠的撞在了地上，然后脑浆崩裂而死，而刘实则是猛然又将目光放在了赵雪的女儿身上，赵雪死之前那句话，究竟是什么意思？难道说，这个女孩是自己的女儿？还是她故弄玄虚？

　　刘实十分的奇怪，而正在这个时候，远远的，刘实便听到了警车鸣笛之声，之前刘实进入这个别墅的时候，别墅的保安便已经直接报警了。

　　不过，警方行动总需要一定的时间，如今刘实事情都办得差不多了，警察才终于到了，刘实在考虑了一下之后，把赵雪女儿的尸体带上，然后骑在了一头巨鼠怪的背上，迅速的向着远处逃窜而去。

　　过了大概十多分钟，警察将整个儿别墅控制了起来，并且一部分警察开始四散的寻找那个逃跑的嫌疑人，同时，警方也通过别墅的监控看起了之前事情发生的过程。

　　刘实因为走得匆忙，所以并没有来得及摧毁监控，故而，警方通过监控也看到了之前事情发生的大多数过程，那黑色的无数触手环绕起来形成的触手怪，以及那体型巨大的宛如老鼠长了鳞甲的老鼠怪。

　　他们活了这么大，还是第一次见到呢，所以他们也是立刻意识到，这件事情恐怕是不同寻常，警方也是立刻联系的上级领导，将这件事情上报了。

　　警方的效率还是很高的，没有几分钟的时间，这件事情便被卫道联盟那边知道了，卫道联盟内部的资料，基本都是共享的。

　　卫道联盟的人自然知道，这种章鱼怪和巨鼠怪，在春城市科技大学的下水道也曾经出现过，所以他们也立刻将当时别墅监控视频发给了兰芝雨，并且电话道：“兰护卫，你们在调查那变异生物的事情对吧？”

　　兰芝雨听了，道：“没错，不过我们暂时只是找到了一个基地，那里只有一些怪物，没有活人，一位前辈正在那里守株待兔，等待着敌人。”


第0321章 追查

　　那边，卫道联盟的接洽人员道：“兰护卫，我刚刚给你那边发了一个视频，是刚刚发生在春城市邻市八宝市的事件。

　　一个身穿着防化服的神秘人带着几只巨大的老鼠和一些奇怪的章鱼闯到了一栋别墅，将其中的保安以及其他成员全部杀死，警方到的时候，那个神秘人已经逃逸了。”

　　兰芝雨听了，道：“什么？八宝市？那个神秘人露过脸吗？”

　　“他穿了防化服，曾经将脸上的面具掀下来一部分，不过因为角度问题，拍摄不够清晰，而且露出来的也只有不到一半的脸，现在我们这边正在做比对。

　　比对范围是八宝市和春城市的所有年龄在十五岁到五十岁之间的男性，应该再有两个小时就能够有结果了。”

　　兰芝雨听了，直接便道：“好的，我清楚了，你把那个别墅的位置给我发过来，我尽快过去。”“好的。”

　　随后，兰芝雨便挂断了电话，然后给楚天霖打了过去，楚天霖此刻虽然在下水道，但是距离地面并不深，手机信号还是有的，手机响起来之后，楚天霖接通了电话，道：“有什么情况？”

　　兰芝雨听了，道：“有线索了，有个神秘人带着巨鼠怪和章鱼怪在八宝市的别墅袭击了十几个人，并且直接逃逸，他培养这些变异动物，应该就是为了袭击那个人，为了复仇。

　　那个人的身份比对两个小时就可以完成了，我觉得楚先生您没有必要在下面守着了。”

　　在下水道之中，开始的时候，兰芝雨还和楚天霖一起守了一会儿，不过过了半个小时之后，兰芝雨的内息耗尽，已经无法再坚持了，她不得不继续正常呼吸。

　　不过闻到了下水道之中的味道之后，兰芝雨的脸色顿时变成了猪肝色，这味道，实在是太难闻了！

　　兰芝雨虽然很想陪楚天霖坚持下去，在楚天霖面前表现好一点，但是她实在受不了那种味道，所以提前离开了，只剩下楚天霖一个人，如今楚天霖也不用在下面守着了，兰芝雨也终于感觉轻松了一些，毕竟让楚天霖这样的大高手一个人在下面守着，她心理也十分的过意不去，而楚天霖听了，则是感觉到有些奇怪，因为之前那个变异动物背后的人也曾经杀过人。

　　但是，整个儿过程之中，没有留下丝毫的证据，甚至连变异动物的一根毛发都没有留下来，由此可见，其行动过程有多么缜密了，几乎可以说是无懈可击。

　　但是在八宝市那边行动，却完全不同，整个儿过程之中都异常的高调不说，行动过程还惊动了警察，甚至留下了监控视频，并且留下了明显的线索。

　　这根本不像是一种风格啊，故而接下来，楚天霖道：“你不觉得，在八宝市和在春城这边的两次行动根本就不像同一个风格吗？

　　一次是缜密无比，基金无懈可击，另一次却是漏洞百出，留下了无数的破绽，我觉得这件事情不简单。”

　　兰芝雨自然也看出了这其中的异常，不过她直接便道：“这确实是一个很奇怪的地方，不过，也不是无法解释，我看过了那个人在那栋别墅留下来的视频，他对于别墅的主人，有着很深的仇怨，几乎可以说是不共戴天。

　　别墅的男主人死之前遭受了无数的折磨，这个过程，想要不留下证据不惊动警方，非常的困难，所以他索性也就没有这方面的顾虑了，这个人应该隐忍了很久，为的就是能够报仇，那些变异生物，都是他报仇的工具。

　　为了报仇，他可以不顾一切，所以他暴露了自己，在仇恨的驱使之下，他失去了自己应有的冷静和睿智，我觉得这个解释还是行得通的。

　　而且，他的身份，我们再有两个小时差不多可以确定了，到时候，我们可以顺藤摸瓜，从他身边的人查一查，或许能够有点其他的收获。”

　　楚天霖听了，虽然依然觉得春城市的这个人和八宝市的那人并非是同一个人，不过这守株待兔，确实不是很好的办法，确认了那个人的身份之后，或许就能够顺藤摸瓜，得到更多的信息，这确实比自己在这臭烘烘的下水道里面呆着好多了。

　　虽然楚天霖可以隔绝这里的气味，但是终究还是处在这种环境之下，多多少少，楚天霖都是感觉十分不舒服的，所以他直接便离开了下水道，并且直接和卫道联盟的人一起坐车前往八宝市了。

　　八宝市和春城市相邻，相距非常的近，坐车也就是一个小时的时间便到了，很快的，卫道联盟的人便来到了那栋别墅，随后。

　　众人下了车，在兰芝雨出示了自己的证件之后，卫道联盟的人便接管了这里，并且通过八宝市的警方了解着一些信息，这里是八宝市一名富商之子的别墅，别墅的主人在年轻的时候，算是个富二代了。

　　而那个复仇之人前来复仇，应该和感情纠葛有关系，虽然别墅之中安装了监控设备，但是只有录像没有声音，不过从视频之中大概能够推测出来一些细节。

　　另外的话，那个凶手朝着北面的树林之中逃走了，警察进入其中之后很难追踪，警方也只是增派人手，将那个小树林给包围了起来，至于说具体的搜索，一个是那个树林太大，不好寻找。

　　另外一点的话，通过别墅之中的监控他们也看到了，枪械对于那个神秘人来讲，几乎没有威胁，他周身的章鱼怪，可以轻而易举的帮助他抵挡子弹，而且那些章鱼怪的攻击速度也很快，那触手宛如闪电一样射出。

　　其杀伤力，也不亚于子弹，可以轻而易举的将一名警察杀死，所以，春城市的警方在将这件事情上报了之后，卫道联盟这边也不允许他们轻举妄动，免得打草惊蛇，同时还做出一些无谓的牺牲，警方也明白这一点，故而只是包围了起来，并没有行动。

　　而兰芝雨了解了这些情况之后，也顾不上再在这别墅之中寻找什么证据或者线索了，先把人给抓住再说，接下来，卫道联盟成员直接便向着警方此刻包围起来的那个小树林快速的行进着。

　　而楚天霖为了防止那个人逃跑，和兰芝雨打了一声招呼之后，直接便一个人先行行动了，他整个儿人都是化化作了一股狂风一样，迅速的接近着那个树林。

　　五六分钟之后，楚天霖来到了八宝市警方所说的那个树林之中，随后，楚天霖便闭上了眼睛，然后在树林的上方巡视了起来，他的意念十分的强大，意志可以笼罩的范围也很广。

　　在这树林之中转上一圈，楚天霖就能够确定这里是否有人了，只不过，在树林之中转了一圈，楚天霖也没有发现任何可疑的人物。

　　不过，他倒是看到了一个怪异的土洞，接下来，楚天霖从半空之中落了下来，看了看这个土洞。

　　随后，楚天霖便给兰芝雨打了过去，电话接通，兰芝雨道：“发生什么情况？”楚天霖听了，道：“你们先不用展开搜索，到我所在的位置一趟吧。”

　　兰芝雨听了，惊喜道：“楚先生您已经抓到那个人了？”楚天霖听了，道：“没有，这个人很狡猾，你们先过来吧。”兰芝雨听了，道：“好的。”

　　卫道联盟组织成员配备的装备还是不错的，通过通话，他们便可以轻易锁定对方的位置，所以兰芝雨等人在十分钟左右，来到了楚天霖的位置。

　　而楚天霖则是道：“看到这个洞了吗？那个人应该早就脱离这个包围圈了。”“他竟然能够遁地？”

　　兰芝雨惊讶道，楚天霖听了，道：“不是他，而是他的变异动物，你知道吧？那个劈了鳞甲的巨型怪物，不管怎么说，它身上老鼠的特质是最多的，老鼠基因是最多的，你应该听过一句话吧？

　　老鼠的儿子会打洞，那只巨型老鼠想要带着人钻地，也就没有任何的困难了。”

　　兰芝雨听了，道：“或许这才是他信心十足的原因吧？他竟然能够遁地，不管是警方还是我们卫道联盟，想要抓到他，都非常的困难。”

　　楚天霖听了，道：“没错，现在想要抓人很难，先用科技的手段确定他的身份，我们再做进一步的行动吧。”

　　“好的，楚先生。”虽然楚天霖没有任何的身份和头衔，不过他的实力便代表了一切，卫道联盟的人对于楚天霖的话，基本是言听计从的，没有任何的反驳。

　　内部意志一致，这倒也让行动简单了许多，如果只是兰芝雨的话，虽然在场的人也都不是她的对手。

　　但是像无骨等人，原本都是和兰芝雨一个层次的，只不过兰芝雨运气好，才成为了金牌护卫，他们对于兰芝雨，并没有太大的信服，只是嫉妒兰芝雨的运气，怎么可能对兰芝雨言听计从？


第0322章 身份

　　而卫道联盟总部那边，人物的比对同样在快速的进行着，在一个多小时之后，正在运行的比对程序忽然停了下来，而画面也是定格在了两张照片比对上面，这两张照片，一张是别墅的监控设备拍摄下来的照片。

　　而另外一张则是一张被毁容的面孔，下面，则是那个人的资料：刘实，春城市九曲县人，三十五岁，曾就读于道安大学，大四之时因为感情纠葛，被以浓硫酸泼脸导致重度毁容，从此销声匿迹，行踪不明。

　　而随后，卫道联盟这边的人也是立刻联系着兰芝雨，并且道：“兰护卫，那个凶手的身份已经比对出来了。”

　　卫道联盟是直接称呼刘实为凶手的，而不是嫌疑犯，毕竟有着监控视频，刘实已经是百分之百的凶手了，不需要进行任何审判。

　　而且卫道联盟是一个特殊的组织，执行任务的时候，也有生杀大权，完全跳过了公检法这三个部门，自己便可以裁决了，卫道联盟说刘实是凶手，那他就是凶手。

　　而兰芝雨听了，道：“将对方的资料发过来，要足够详细！”那边的人听了，直接便道：“好的。”

　　很快的，兰芝雨这边便收到了有关刘实的全部资料，她将这些资料打印了好几份，然后发给了楚天霖以及无骨等人。

　　接下来，兰芝雨便道：“凶手就是这个刘实无疑，不过他已经逃走了，我们去他家里寻找一些证据吗？”楚天霖听了，道：“先去他家里吧，或许能够有些收获。”“好。”

　　随后，一行人便向着九曲县出发了，从名字就可以看出来，九曲县和九灵县相距不远，从八宝市前往春城市九曲县，也不算远，一个多小时之后，众人来到了刘实家里。

　　刘实毁容之后，便销声匿迹了，即便卫道联盟那边，也无法掌握到刘实这几年究竟是在做什么，但是不管在做什么，刘实或多或少会向自己的家人透露一点的。

　　即便刘实的家人不愿意说出来，楚天霖也可以利用催眠符，让他们心甘情愿的说出来，那么对于破案也会有很大的帮助的，刘实家在九曲县一个小乡村里，条件不是很好。

　　刘实家的大门也是紧闭着，给人一种落败的感觉，想想也是，刘实是二老唯一的儿子，本来是个挺不错的大学生，前途一片光明，没想到竟然被人毁容，对刘实或者这整个儿家庭，都是一个巨大的打击。

　　随后，楚天霖敲了敲门，但是，无人回应，楚天霖又敲了几次，都无人回应，随后，他手上轻轻用力，将院落的大门推开。

　　院子里有着一层明显的落叶，整个儿院子里也是十分的安静，楚天霖等人都是有了一丝不祥的预感，接下来，兰芝雨将一个房间的门推开。

　　然后，众人便看到，房间里面，东倒西歪的躺着四个人，一对年纪五十多岁的老夫妻，她们眉心处都有着一个血洞，应该是那章鱼怪的作为。

　　另外还有一个年纪接近三十岁的女人以及一个年纪大概八九岁的小孩子，楚天霖见了这一幕，皱了皱眉，然后道：“这两个是什么人？”

　　兰芝雨听了，道：“刘实家附近邻居的女儿，嫁到另外一个镇上了，应该是回来看自己父母的时候，顺便看看刘实的父母，没想到遭到了毒手，这个刘实，真是禽兽不如！”

　　兰芝雨直接便将刘实家人的四归咎到了刘实的身上，或许，他就是怕在他杀人之后，被警方从他父母口中得知一些有用的信息，所以才会将自己的父母全部杀死。

　　而恰好，邻居的女儿来探望刘实的父母，然后直接被杀害了，楚天霖听了，道：“应该不是刘实，他们身上的血迹都没有彻底干掉，他们被杀死不超过三个小时。

　　刘实既然筹划着复仇，恐怕在八宝市呆了至少超过一天，有了充足的准备之后，才直接动手的。”兰芝雨听了，道：“那么还会是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“刘实背后的那个人，我觉得，这件事情应该还有一个幕后的黑手，刘实当年销声匿迹的时候，不过大四，而且刚才我也看过那份资料了。

　　他在大学的成绩一般，各项能力也都一般般，如果光凭借他自己的天赋和能力，你觉得他能够在十年之内做出这么大的突破，制造出这三种杀人怪兽？”

　　兰芝雨听了，道：“可是，目前除了刘实，我们没有其他任何的信息，就算真的有幕后之人，现在也不知道从何查起。”楚天霖听了，道：“刘实是一个突破口，不过，从这个人的风格来看，这个突破口可能很快就要断了。”

　　八宝市郊区一个隐秘的小山头之上，刘实带着那几只变异动物猎杀了几只猎物之后，便开始烧烤那些猎物，准备吃饭了，而刘实吃饭的时候，也是小心翼翼地将一个手机模样的装置放到了包里。

　　虽然他前途都没有了，而且还毁容了，不过，好死不如赖活着，刘实可不想死，而那个装置要是发生了什么变动，那他就完了。

　　这个装置，是一个信号传输装置，刘实之所以能够带着这些变异动物报仇，并不是因为他能够指挥这些变异动物，而是他的老师通过远程释放信号，从而指挥操控这些变异的动物。

　　当年，刘实被毁容，伤心绝望之下，甚至想要自杀，不过，一位大学教授却找上了他，那位教授是道安大学生物系的一位教授，乃是生物领域比较知名的一位教授。

　　当时那位教授向他保证，只要刘实愿意帮他做事，那么他保证，刘实可以报仇雪恨，当时的刘实，就像是溺水之人一样，原本已经绝望，马上就要永久的沉沦了。

　　这位教授，就像是刘实的救命稻草一样，这种机会，刘实怎么可能错过？所以他不顾一切的攀上了那个教授，并且开始跟着对方做事情了，他们在道安大学做了一段时间的实验。

　　后来，因为发现道安大学一些教授已经起了疑心，那位教授便离开了道安大学，并且到了春城理工大学。

　　而刘实也跟着那位教授来到了春城理工大学，他们在下水道之中建立起了几个实验室，并且利用各种生物甚至是活人尝试着种种的实验。

　　希望能够研究出战斗力强大的变异动物，甚至，让人类都能够拥有野兽的力量，这便是那位教授的目的，那位教授是个普通的人类。

　　不过，他的梦想，就是让自己能够拥有野兽一样的能力，在他看来，虽然智慧十分的重要，人类是依靠着智慧才成为了地球的主人。

　　但是，在人与人生存的世道，只有拥有野兽般的战斗力，才能够逍遥自在的生存下去，并且成为人上人，让所有人都敬畏自己，所以那名教授才会从事这方面的研究。

　　而这个过程，一共花了十二年的时间，他们也制造出了比较成熟的变异生物，拥有着极强的战斗力，到了这个时候，终于到了刘实报仇的时候了，刘实带着老师安排给他的变异生物，报了自己的仇。

　　接下来，刘实的目的，就是让自己也进行人体试验，进行人体试验，有可能拥有野兽般的战斗力，但是同时，也有着一定的风险，实验失败的话，就直接挂掉了。

　　报仇之前，刘实自然不敢轻易的那么做，但是如今大仇已报，刘实决定拼一拼。

　　如果成功了，自己将拥有正常人的容貌，甚至可以改头换面，以一个全新的身份生活下去，如果失败了，那也不用继续东躲西藏的生活了，这个选择对于刘实来讲，并不是很难做出。

　　当然，不管身份怎么换，他永远都是自己父母的孩子，刘实会想办法让自己的父母过上好日子的，不过，正当刘实准备吃东西的时候，一个声音道：“不愧是我的好学生，做的不错。”

　　刘实听了，抬头望过去，只见一个看上去保养不错大概五十来岁的男人走了过来，刘实一眼认出了对方，道：“老师，多谢你了，如果不是你，我一辈子恐怕都不可能报仇。”

　　那个郑有为家里十分有钱，平时出行也好，在家也好，都有着大量的保安，倘若没有这些变异动物，即便刘实不顾一切的去找郑有为拼命，恐怕也不可能有任何收获，最多就是自己被打残打死罢了。

　　而现在，自己却轻而易举的复仇成功了，刘实对于这教授自然是十分的感激。

　　而白羽生听到了刘实的话，则是道：“你这仇，确实一辈子都报不了了，看在你表现不错的份上，我这个当老师的就让你临终前死个明白，你知道，那瓶浓硫酸，是谁让人泼你的？”

　　听到了白羽生的话，刘实愣了一下，然后才直勾勾的看着白羽生，道：“老师，你这是什么意思？”


第0323章 真相

　　白羽生听了，道：“那硫酸是我让人泼在你脸上，把你毁容的，因为只有这样，你才会真正绝望，并且彻底被仇恨淹没，然后一心一意的替我做事情。”“什么！”

　　刘实顿时脸色大变，他的身体都是不由的退后了两步，并且死死的盯着白羽生，没想到，支持了自己十年的仇恨，竟然只是白羽生的一个刻意嫁祸？郑有为竟然是无辜的？

　　虽然说，郑有为抢走了刘实的女朋友，但是，如果仅仅是这一点，刘实最多也就是伤心一下，绝对不会堕落，也不会将郑有为当成自己的大仇人的。

　　这种事情，根本没有办法，毕竟他和李雪并没有结婚，其他人都有权力追求，李雪选择了其他人。

　　刘实即便伤心，也不会太过夸张，甚至即便以后再见到这两人，心中不爽，刘实也不会表面上表现出来，或许还得祝福他们。

　　而刘实也会在之后，重新找到自己的所爱，这对于他，打击不会太大，但是毁容的话，就太过严重了，毁容之后，刘实的信心彻底的被摧毁了，甚至不想见任何一个人。

　　他的容貌，想要找一份工作，也会非常的困难，毕竟不管哪个老板都不愿意自己公司里有这么一张毁容的脸啊。

　　而当时刘实也是直接将这件事情归咎到了郑有为身上，并且利用十年的时间，在白羽生提供的变异生物的帮助下，成功的杀死了郑有为一家，但是现在看来，自己十年的努力，还有刚才的杀人，竟然都是错的，罪魁祸首竟然是白羽生！

　　想着，刘实道：“你为什么要这么做？你知不知道，你把我的一生都彻底毁了，我还害死了好多无辜的人！”

　　白羽生听了，道：“无辜？你觉得餐桌上的鸡鸭鱼是不是无辜的？世界上没有什么是无辜的，弱小就是罪，现在的多，能够轻易的掌握很多人的生杀大权，包括你在内。

　　在那变异动物研究成功之后，其实你已经没有太大的价值了，知道我为什么留着你吗？”“为什么！”

　　刘实气愤道，他现在除了对于白羽生无尽的怨恨之外，还有对郑有为的愧疚，赵雪确实是在关键时刻抛弃了他，虽然对他打击很大。

　　但是赵雪只是道德上的问题，但是郑有为，说到底只是和他在抢女朋友，在他被别人泼了硫酸毁容之后，赵雪选择了郑有为，而郑有为也为他付了医药费，从这方面讲，他刘实甚至还欠了郑有为很多。

　　但是他却把郑有为给折磨至死，现在的刘实，真的相当的愧疚，即便他可能被白羽生所杀，但是他的内心却被愧疚所占据了，连害怕都没有多少了。

　　白羽生听了，道：“当我的替罪羔羊，待会儿，你会被这里的变异生物杀死，警方也会很快找到你的尸体，他们除了和你有关的信息之外，完全查不到我的资料，到时候，他们只能够敷衍了事，把这件案子了解了。

　　至于结果，应该是你的那些变异生物失控，杀死了你这个主人，然后四散而逃吧？对了，还有一件事情，就在昨天，我让这些怪物出手，把你的父母也都解决掉了，估计，所有的警察都认定你是一个丧心病狂的杀人犯吧！”

　　听到了白羽生的话，刘实顿时满眼都是怒火和恨意，然后他愤怒的向着白羽生冲了过去，想要将白羽生撕成碎片，不过这个时候，一只章鱼怪猛然射出了一道出手，直接将刘实的心脏刺穿。

　　而接着，一只巨鼠怪则是把刘实的一只胳膊给咬了下来，能够隐形的那只怪物将刘实的两条腿上的血肉全部都清理掉了……不过，白羽生却刻意的留下了刘实上半身尤其是脸部的位置，毕竟他还要让警察能够清晰的辨认出来，这个人便是刘实，而随后，白羽生直接便离开了此处，他一边走，那些变异生物一边跟在他的身后，帮助他把留下来的证据全部都清除掉。

　　而此刻，在这个山头的另外一个小小的山洞之中，一个女孩子静静的躺在那里，她便是郑有为的女儿郑小汐，郑小汐已经十岁了，她被自己的父亲射中一枪之后，直接便失去了意识，处于濒死的状态。

　　而刘实因为怀疑郑小汐是自己的女儿，而且，其实他对于白羽生其实也不是很相信，虽然他不知道自己当年毁容的事情是白羽生所为，但是他却做好了卸磨杀驴的准备。

　　这么多年，他也不是没有丝毫的后手，他曾经在白羽生的实验室之中偷到了一瓶基因改造液，据说，那份液体能够让人拥有这些怪兽的基因，不过也有着很大的风险，很有可能直接死去。

　　原本，刘实是想着，等到自己复仇，便把这基因改造液直接服用，不过，因为怀疑郑小汐是自己的亲生女儿，他在离开了郑家的别墅之后，便把郑小汐给单独放了下来，并且将那瓶改造液为郑小汐注射进去。

　　希望这瓶基因改造液能够让她活过来，而至于刘实自己，则是带着那些怪兽去见白羽生，最终被白羽生所杀。

　　原本，郑小汐是必死的，但是那份基因改造液的力量，却是逐渐的改造的她的身体，并且改造着她的心脏，她的致命伤，也逐渐的恢复了过来。

　　同时，她的身体也是发生了变化，她的双臂变成了两条粗大而且柔韧的鞭子，而且身体都是变得隐隐透明了起来，此刻她依然处于昏迷的状态，双手化作的鞭子无意识的挥动，便将那些山石直接切碎，战斗力颇为恐怖。

　　当天下午，附近的一个村民恰巧见到了刘实的尸体，并且直接报警。

　　警方也很快核实了刘实的身份，刘实竟然是在逃的杀人犯，他们也是立刻上报此事。

　　所以很快的，兰芝雨这边也接到了一个电话，只听对面一个声音道：“兰护卫，刘实死了，尸体在山上被一个村民发现了。”兰芝雨听了，道：“什么？他真的死了？他是怎么死的？”

　　“被变异生物杀死，死的很惨。”兰芝雨听了，道：“那个村民有什么问题吗？”

　　“已经审讯过了，没有任何的问题，就是一个普通的村民。”“我明白了。”兰芝雨说着，准备挂断电话，这个时候，楚天霖道：“你让他把尸体的照片发过来。”“你把尸体发过来吧。”“好的。”“那先就这样吧。”

　　说完，兰芝雨便挂断了电话，过了几分钟，兰芝雨便收到了一张照片，而楚天霖看到了这张照片，则是道：“果然啊。”兰芝雨听了，道：“果然什么？”

　　楚天霖听了，道：“难道你们没有发现，虽然他死的很惨，但是肩膀以上却没有遭受到任何的破坏？他的脸也没有丝毫的损伤。

　　倘若是那些变异动物发狂进行攻击的话，恐怕他能够留下一具骨架就不错了，而现在，他的头部却是十分的完整，这是为了什么？

　　为的就是让我们清晰的辨认出来，这个人就是刘实，不是别人，没有冒名顶替或者是金蝉脱壳之类的事情。”

　　“没错，那三种生物的手段我们都见过，那种巨鼠怪，喜欢直接吃人头，但是这次，它却只吃掉了一只胳膊就不动手了，还有那种隐形的吞噬血肉的生物，明明可以轻松将一个人完全的变成白骨，但是却只伤到了他的两条腿。

　　那章鱼怪也能够将他切成几片，但是仅仅是刺穿了心脏，这完全不像是变异动物发狂以后的产物，倒像是有人操控，小心的把刘实给弄死了。”

　　“不错，我想，我们需要见见这刘实的尸体了，只要见过他的尸体，我就有把握找到杀死刘实的那些变异生物。”

　　楚天霖这点倒是没有夸张，上次的时候，楚天霖不想暴露太多的能力，所以在将凶案现场的气味提纯之后，便让警犬出动了。

　　这次的话，他要亲自动手，凭借着他超绝的身体素质，他的五官远超常人，甚至比狗都要厉害的多，想要通过气味追踪一些人或者是生物，自然也没有太大的难度。

　　而兰芝雨听了，则是道：“尸体现在在八宝市的停尸房，我们现在过去？”

　　楚天霖听了，道：“越快越好。”

　　其实白羽生所犯的最大错误，就是在杀死刘实之前，亲自过来了一趟，并且看着刘实死去，这也是白羽生性格的弊端，他很喜欢看着弱者在自己面前无力挣扎的样子，这种感觉让他非常的舒服。

　　每当这个时候，他能够清晰的感觉到，自己是一个真正的站在食物链顶端的人类，而他这么做，也有着十足的信心不留下分毫的证据。

　　只不过，他却忽略了，他自己可以通过变异的生物杀人，凌驾于常人之上，但是其他人，也同样可能有着一些特异的能力，几十分钟之后，楚天霖等人来到了八宝市停尸房。


第0324章 紧迫

　　而楚天霖也是直接开始分辨刘实身上的气味了，刘实身上的气味有很多，楚天霖通过惊人的嗅觉一一分辨着这些味道，并且通过强大的神识确认这些味道的主人。

　　有几种味道，楚天霖比较熟悉，在下水道闻到过，乃是那些变异生物身上的味道，那些变异生物本身气味极重，而且对于其他味道有着天然的排斥，所以楚天霖在那个下水道或者是那些变异生物尸体上，闻不到任何有用的信息。

　　不过，刘实的尸体就不一样了，刘实不止是死之前接触过那个幕后黑手，在之前，他和那个黑手接触也比较多，所以他身上留下来的那个幕后黑手的气味，比起其他人的气味要重上不少。

　　即便那些变异生物的味道，也无法将那个幕后黑手的气味完全消磨掉。

　　很快的，楚天霖便将刘实身上残留的人类气味完全记了下来，并且开始一一的排除掉，包括那些警察、验尸人员以及当时发现刘实的那个村名。

　　最后，只剩下一种气味，很有可能便是那个幕后黑手留下来的，只不过，凭借着楚天霖的嗅觉，也无法找到这种气味的源头，随后，他便道：“带我到刘实死的地方。”

　　几十分钟之后，一行人来到了刘实死的地方，楚天霖也再次感觉到了一股很淡的那种气味，楚天霖顺着这股气味来到了一个酒店门口，味道便彻底的消失了，接下来，楚天霖等人便进入了酒店，然后兰芝雨让身后跟随的警察出示了一下证件。

　　随后，兰芝雨便道：“我们正在调查一个很重要的案子，将最近一个星期之内在这里居住过人的所有身份资料都给我调出来。”

　　见到兰芝雨等人一副十分着急的模样，酒店的工作人员也不敢怠慢，直接便打开了一个名单。

　　众人通过这长长的列表，也能够看到一个又一个名字和身份证信息，兰芝雨将这份名单直接复制了下来，并且发回了卫道联盟总部，让总部那边核实并且筛选出其中可疑的人物。

　　这个酒店虽然装修的不错，条件也很好，不过毕竟并不是在八宝市范围，而是在那个山头附近的一个小县城的，即便是一个星期内的客人数量也有限。

　　故而没有多久，总部那边便给兰芝雨打了过来，并且道：“兰护卫，现在我们根据罪犯的能力，筛选出了三个可疑的人物。”兰芝雨听了，道：“哪三个？”

　　“一个叫马荣光，是一个动物饲养员，还有一个叫白羽生，是春城理工大学一名化学教授，还有一个叫陈林，是道州大学生物系毕业，如今在一个制药公司上班。”

　　兰芝雨听了，道：“那么他们来到这个县城的目的，调查过了吗？”

　　“已经了解过了，马荣光是来寻找一种蚯蚓的，不过没有什么收获，白羽生是上山取了一些土壤，应该是做什么化学实验，陈林是来寻找一种药材，三人都有着自己的理由。

　　不过，也可以将这理由作为掩盖来行动，而他们的身份，都是有机会研究出一些变异生物的。”兰芝雨听了，道：“那他们三人现在在什么地方？”

　　“都已经回去了，马荣光回到了动物园，白羽生在理工大学，陈林在制药公司。”而兰芝雨听了，则是道：“在理工大学下水道，我们曾经发现过一个实验室，那么目前白羽生的嫌疑最大了。”

　　卫道联盟的人听了，道：“按照常理来讲，应该是这样的，但是根据我们的调查，白羽生教授平时为人很好，而且有儿有女，家庭幸福，心理也没有什么问题，他的收入除了维持平时的开支。

　　剩下来的全部都捐献到了贫困山区，帮助那些贫困儿童上学，他的嫌疑最大，但是他的人品在这三人之中是最好的，所以我才将他们三人并列。

　　相反，那个马荣光，对于自己的工作似乎不满意，以前曾经在其他动物园工作，并且因为被发现虐待狗熊被开除掉了，然后来到了现在的动物园。

　　还有陈林，已经三十多岁了，都没有女朋友，据说交过几次女朋友，因为他性格孤僻怪异，没有多久就分手了。

　　而且只身在八宝市工作，家人也不在，在公司也很少和人接触，长期处于独孤封闭的装填，很容易出现一些心理疾病的。”

　　兰芝雨听了，眼中也是露出了一丝疑惑，如果白羽生真的如同对方所说，那么即便他是春城理工大学的教授，但是是罪犯的可能性依然很小。

　　而在旁边的楚天霖同样眯起了眼睛，虽然是电话里交流，声音很小，但是卫道联盟那边人的声音，楚天霖依然听得非常的清楚。

　　这三个有嫌疑的对象，白羽生可能性最大，但是因为根据这三人平时表现，对于其品德方面的推测，三人的嫌疑几乎是持平。

　　只不过，楚天霖在听到白羽生是春城理工大学的教授之后，心中还是有了一些怀疑，因为白羽生，他读书的时候也曾经听说过。

　　甚至楚天霖在办公室还见过白羽生几次，白羽生乃是几年前从道安大学调过来的，一般来讲，大学教授不会轻易的调动的。

　　即便调动，也是因为教授本身有了能力了，在科研方面有了较大的进展了，可能从一些比较差的大学调动到好一些的大学，而白羽生却相反，他大学的调动，是他自己主动要求的，这件事情有些怪异。

　　再加上在春城理工大学之中发现的那个下水道之中的实验室，白羽生的嫌疑就增加了很多，所以，楚天霖对兰芝雨道：“依我看，白羽生的嫌疑最大。”

　　兰芝雨听了，道：“为什么？”楚天霖听了，将自己所知道的告诉了兰芝雨，因为楚天霖本身就是春城理工大学毕业的，所以由他说来，可信度也很高，而兰芝雨则是道：“那我们就先去见见这位白教授吧！”

　　二十多分钟之后，汽车停在了春城理工大学，众人下了车，并且直奔大学的教学楼而去，楚天霖在这里读了四年大学，对于地形自然熟悉，众人直接来到了教导处。

　　随后，兰芝雨等人出示证件，然后兰芝雨道：“前些天理工大学杀人案件你们也知道，我们想见见白羽生教授，从他那里了解一些情况，不知道他现在在什么地方？”

　　教导主任自然还认识楚天霖，见到楚天霖和一群牛哄哄的人物走在一起，他眼中也是露出了一丝惊奇之色，没想到，这个读书的时候表现一般般的学生，现在竟然这么有出息。

　　不过他对于兰芝雨的话也不敢怠慢，迅速的掏出了手机，然后给白羽生打了过去，电话接通，白羽生道：“周主任，有什么事情？”

　　周主任听了，道：“警方有件案子需要你配合一下，可能要了解一些情况，你现在在什么地方？”白羽生听了，道：“我现在在3号教学楼604实验室呢，让他们过来吧。”

　　“好的，几位，白教授在三号教学楼604实验室，你们可以过去找他。”“好。”

　　而此刻，在604实验室之中，白羽生温文尔雅的拿着几个瓶瓶罐罐在操作着，看上去非常的淡定，似乎来得不是警察，而是他的几个老朋友一样，终于，门被推开。

　　随后，兰芝雨和楚天霖等人出现了，楚天霖的目光盯着白羽生，想从对方身上发现一些端倪，而白羽生虽然看着兰芝雨，但是注意力却不由的放在了楚天霖的身上。

　　因为楚天霖给他一种十分危险的感觉，接下来，白羽生便道：“你们来有什么问题，直接问吧。”

　　兰芝雨听了，道：“我想知道，刘实死的时候，你在什么地方？”

　　白羽生听了，眼中露出了一丝惟妙惟肖的疑惑，道：“刘实？是我们学校的学生吗？我也不认识啊。”

　　不得不说，他的表现十分的完美，如果他光说不认识，那肯定心中有鬼，毕竟前几天春城理工大学才发生了命案。

　　而他以为刘实是学校的学生，并且表示自己不认识刘实，那么这个答案就是完美的，是一个真正无辜之人完美的答复，不过，他的回答虽然完美，但是有一点，在楚天霖面前却是无法掩盖的，那就是一个人的杀气。

　　一个人就算隐藏的再好，但是在杀死了同类之后，多多少少会沾染一些杀气，当然，如果是一些屠夫的话，即便仅仅是杀猪而不是杀人，身上也会有一种常人所没有的彪悍气息。

　　当然，这种气息和杀人之后的杀气又有所不同，不过却是类似的气息，这白羽生一个教授，身上竟然有杀气，那么他所谓的伪装也完全失去了意义。

　　故而楚天霖道：“白教授，不用伪装了，就算你是影帝，你身上的杀气也已经彻底的出卖了你，不用再装了，束手就擒吧！”


第0325章 战斗

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨等人都是脸色一变，他们几个人对于楚天霖有着天然的信任，此刻听到楚天霖说，他们也都是紧张的看向了白羽生，准备随时出手。

　　而白羽生的表情却没有任何的变化，道：“杀气？不好意思，我不明白你在说什么。”楚天霖听了，道：“你很快就明白了。”

　　楚天霖说着，身体瞬间出现在了白羽生的面前，然后一拳砸向了白羽生的胸口，白羽生好像被吓到了一样，一动不动的站在那里。

　　而接下来，楚天霖拳头击中了白羽生的身体，白羽生身体瞬间向后飞去，他的口中也是吐出了一口血液，看上去好像快要挂了一样，而兰芝雨见了，则是道：“楚先生，会不会搞错了？”

　　无骨等人也是呆着一些疑惑，他们对于楚天霖虽然十分的信任，但是见到白羽生竟然这样毫无抵抗力的被打飞出去，貌似白羽生是真的手无缚鸡之力，他们也怀疑，是不是楚天霖的感觉错了。

　　而楚天霖听了，则是道：“放心吧，不会有错的，你还不还手吗？既然这样，那我就只能够将你打死了。”

　　听到了楚天霖的话，白羽生的口中却是发出了冷笑之声，而同时，他倒在地上的身体也是慢慢的直了起来。

　　不过在他直起来的过程之中，却并不是像正常人一样爬起来或者是凭借腰力挺起来的，而是好像有什么东西在扶着他的身体，让他的身体就像是蛇一样慢慢的直了起来。

　　而同时，他胸口的伤口部位也出现了一股股透明的粘液，几乎瞬间，那个伤口就完全恢复了过来。

　　接下来，白羽生便道：“没想到，还是让你们找到了我，不过，何必要找上门来送死呢？”

　　白羽生说着，弹了一个响指，接下来，从不知道什么地方窜出了十几只章鱼怪以及几只巨鼠怪，另外还有几只隐形的那种怪物则是隐藏在了十多米外，寻找着机会，伺机而动。

　　而楚天霖听了，则是道：“不必废话了，手底下见真章吧。”

　　楚天霖说着，手中出现了一把彩虹剑，然后彩虹剑在灵力的操控之下，直接便自行飞了出去，然后迅速的划过了几只巨鼠怪的颈部，那巨鼠怪厚厚的鳞甲和强壮的身体在楚天霖的彩虹剑面前，并没有什么防护能力。

　　这些巨鼠怪轻而易举的被楚天霖给切的身首分离，随后，楚天霖又取出了那个金棺，然后，催动这金棺，金棺之上顿时释放出了一股强烈的吸力，作用在了那些章鱼怪和隐形怪之上。

　　这些怪物在楚天霖面前虽然不堪一击，但是兰芝雨等人面对它们的话，却有着不小的危险，而且那个白羽生也是非常的神秘。

　　楚天霖怕一会儿打起来照顾不到他们，所以这才直接动用法器，杀的杀、困的困，章鱼怪和隐形怪身体特殊，想要彻底杀死，需要用灵火才可以，不过它们体型小，而且攻击力也有限。

　　被困到金棺之中的话，是不可能出来的，相反，倘若是那只巨鼠怪的话，金棺根本就无法吸进来，即便吸进来，恐怕放上一两只，金棺也就满了。

　　所以，楚天霖才先用彩虹剑料理了那几只巨鼠怪，才开始对付这些章鱼怪和隐形怪，而那白羽生见到了这一幕，也是脸色一变，随后，他直接便一胳膊向着楚天霖抽了过来。

　　而在他抽过来的同时，他的胳膊也是瞬间的拉长变细，就好像那章鱼怪的触手一样，楚天霖见了，直接便用彩虹剑斩了过去，白羽生知道彩虹剑的锋锐，也不敢直面其锋锐。

　　他那条拉长的胳膊迅速的发生形变，不过片刻，便变成了一个剑鞘的模样，然后直接便插在了彩虹剑之上。

　　随后，白羽生手上用力，想将彩虹剑给抢过去，楚天霖见了，愣了一下，然后任由对方将彩虹剑牵扯了过去，毕竟彩虹剑可是楚天霖炼化的宝物，楚天霖完全可以用灵力调动，即便不拿在手中，同样可以发挥出战斗力。

　　而这，是白羽生这个教授所不了解的，他将彩虹剑甩到了一边，然后双手同时化作了长长的触手，向着楚天霖攻了过去。

　　楚天霖见了，思念微动，接下来，彩虹剑直接飞了起来，出现在了白羽生的身后，然后自上而下，直接切向了白羽生的脑袋，彩虹剑还是非常锋锐的，正在攻击着楚天霖的白羽生被切中之后，身体僵硬停顿了几秒钟。

　　然后，他的身体直接被切成了两片，而此刻，白羽生手下的那些章鱼怪和隐形怪也已经被楚天霖全部收到了金棺之中，楚天霖将这金棺的盖子给盖上，然后看向了白羽生。

　　但见身体已经变成了两半的白羽生并未死亡，伤口处也没有血液，只有一层白色的粘液。

　　他那变成了两半的身体，依然可以移动，轻轻蠕动了两下，白羽生的身体便再次粘合在了一起，看上去似乎没有受到任何伤害，而接下来，白羽生则是阴沉的看着楚天霖，道：“年轻人，你成功地激怒了我！”

　　白羽生说完，身体猛然趴在了地上，然后四肢伸展着，接下来，但见他的整个儿身体之上都是长出了厚厚的鳞甲，四肢也变成了利爪，宛如鹰爪一样。

　　而同时，在他的背上，还出现了一条条红色的触手，那些触手迅速的延生变长，每一根都足足有七八米长，而且灵活的在半空之中摆动着，看上去相当的恐怖。

　　而最后，他的身体则是迅速的淡化，直接隐去了身形，下一秒钟，无数的触手向着楚天霖的身体缠绕了过去，而他的利爪同样抓向了楚天霖。

　　这种隐形，或许在逃跑的时候，有不小的作用，但如果仅仅是用于战斗的话，意思不大，因为除了真正的刺客之外，普通人的攻击，必然都带着凌厉的攻势。

　　这强烈的攻势之下，即便看不到他白羽生的所在，但是也能够清晰的感受到白羽生的位置的，所以没有太大的意义，而楚天霖面对白羽生的攻击，也是直接采取了以暴制暴的方式。

　　但见楚天霖身前瞬间出现了那个黄金巨棺，然后整个儿巨棺直接没头没脑的向着白羽生砸了过去。

　　这金棺的重量本来就相当的恐怖，外加上本身还是一件品级不高的法器，灵力注入的情况之下，杀伤力更强，白羽生的触手刚刚缠绕到这金棺，金棺已经砸中了他那庞大了很多的身体。

　　他的身体整个儿向后飞了出去，同时在被金棺砸中的同时，他那隐去的透明身体体表整个儿出现了一层殷红，并且在半空之中现形。

　　不过，在其身体落地之后，便直接再次消失了，这一击虽然将其打了回去，但是白羽生的身体对于各种的物理层面的攻击似乎有着机枪的免疫和恢复能力，对其影响不大。

　　而接下来，白羽生则是出现在了楚天霖等人的身后，意图偷袭卫道联盟的人，楚天霖拥有着神念，即便白羽生隐形了，但是对于楚天霖来讲，隐形和现形也没有多大的区别。

　　他直接便取出了一张地火符，然后向后一甩，地火符直接射中了白羽生的几根触手，然后地火符瞬间爆发了出来，形成了一道巨大的火墙。

　　白羽生其他伸过来准备抓几个卫道联盟中人的触手也是瞬间被烧成了焦黑之色，急忙收了回去，而白羽生的口中也第一次发出了痛叫之声。

　　而楚天霖见到了这一幕，也是意识到，貌似，利用符箓攻击，比直接的物理攻击效果要好得多，即便将他的身体切成两半，白羽生都没有叫过一声，但是现在地火符，却让他惨叫了。

　　接下来，楚天霖直接又取出了几张地火符，然后激射而出，这三张地火符分别在三个方向，加上之前的那道地火符，一共四道地火符形成了四道火墙，将白羽生的身体整个儿包围了起来。

　　而周围的温度也是迅速的升高着，白羽生感觉到了这极高的温度，脸色也是变得十分的难看，他的身体不怕切片，但是却比较惧怕高温，因为他的身体之中很大一部分基因，都是来自于章鱼。

　　章鱼乃是水生动物，对于水的依赖甚至远超过人类，对于火焰的畏惧同样如此，如今他整个儿被火墙包围了起来，周围温度也是快速的提升，自然是让他相当的难受……而随后，白羽生直接便一爪子抓在了地上，然后直接将这一楼层打出了一个通道，白羽生的身体也是直接跳到了五楼的一个办公室。

　　而此刻，五楼的办公室之中，一个女学生正衣衫不整的跨坐在一名男老师的身上，哪知道屋顶忽然塌了，那男老师和女学生都是吓得半死，而白羽生没有搭理他们，直接便将这个办公室的窗户给打破，并且隐去了身形，向着远处逃去。


第0326章 后手

　　之前，楚天霖那锋利的彩虹剑并没有吓到他，不过，那些地火符的威能却着实恐怖，他也不准备和楚天霖打下去了，还是逃命要紧，等他以后改善了自身基因，对于火焰没有什么畏惧了，再来寻找楚天霖报仇！

　　而楚天霖同样从那个缺口处跳了下去，然后直接纵身跳出了窗户，随后，楚天霖便感觉到，白羽生隐去了身体，正在楼房的墙壁之上迅速的攀爬着，想要逃离自己的捕捉。

　　这种极度危险的怪物，楚天霖自然不会放走，不过，在这大庭广众之下，楚天霖也不适合直接就这么去追白羽生，故而楚天霖取了一张隐身符，然后直接便贴在了自己的身上，楚天霖同样隐去了身形，并且御剑追踪者白羽生。

　　白羽生用那么多触手攀爬，速度很快，楚天霖御剑飞行，也只是能够勉强跟上，当然，倘若白羽生到了地面的话，楚天霖要追上他就十分的容易了。

　　毕竟楚天霖直接奔跑的速度，比起自己御剑飞行的速度要快多了，白羽生一直逃到了这栋教学楼的另一面，然后才落在了地上，并且直接逃到了学校的一个小树林之中，并且在地下钻出了一个洞，然后钻了进去。

　　而楚天霖同样跟了上去，因为楚天霖身上也贴了隐身符，所以白羽生并不知道楚天霖就在离他不远处跟着他，他还以为自己已经甩掉楚天霖了呢。

　　所以等他钻出了几十公里，彻底离开了春城理工大学的范围，并且出现在了春城市一个小山头之时，他也彻底的松了口气，然后直接坐在了地上休息了起来。

　　不过正当这个时候，一个声音却是道：“白教授真是好兴致啊，逃亡的时候都有兴趣坐下来看看风景。”

　　听到了楚天霖的话，白羽生吓了一条，匆忙准备逃跑，不过它惊惧的发现，自己的身体竟然完全动弹不得！而楚天霖见到了白教授的表情，则是显出了身形，并且道：“白教授是不是动不了了？看来这定身符还是蛮管用的。”

　　定身符乃是高级符箓之一，不过以前楚天霖还没有用过，毕竟能够让楚天霖用到这些符箓的对手，并不多，白羽生算是其中之一，白羽生能够遁地。

　　遁地之后，楚天霖也只能跟在白羽生后面吃土，所以为了能够快速的解决掉白羽生，楚天霖便使用了这张定身符，而白羽生听到了楚天霖的话，则是道：“放我一条生路，我什么条件都答应你！”

　　听到了白羽生的话，楚天霖道：“不好意思，我不能答应你。”楚天霖说着，手中出现了几道地火符，然后直接射向了白羽生，白羽生身体被定住，根本无法移动。

　　强烈的地火直接将白羽生的身体整个儿吞噬了，他的口中也发出了强烈的惨叫之声，他身上无数的触手也都是在疯狂的挣扎着，但是却全部都无济于事。

　　而他的身体也是时隐时现，一会儿是透明的，一会儿变成了血红之色，一会儿又变成了焦黑之色。

　　地火符烧了足足五六分钟，才终于将白羽生的身体给烧成了一堆灰渣，彻底的消失了。

　　这时候，兰芝雨等人终于根据对于楚天霖的定位追了上来，然后兰芝雨便对楚天霖道：“楚先生，白羽生呢？让他跑了？”楚天霖听了，道：“跑？怎么可能，这不就是白羽生？”

　　兰芝雨听了，看向了地面的那一小堆灰尘，道：“它被烧成灰了？”楚天霖听了，道：“没错。”

　　兰芝雨听了，道：“那个楚先生，那章鱼怪和隐形怪的活体，可不可以给我们一两只，白教授虽然十分可恨，但是他所研究出来的东西，确实有一定的价值。”

　　楚天霖听了，道：“可以，不过以你们的实力，想要带回去恐怕不容易，这样吧，你让卫道联盟再派几个高手过来，一起护送回去吧。”

　　光是那章鱼怪，即便兰芝雨都很难应付了，再加上那能力更加奇异的隐形怪，恐怕只要楚天霖放出来，兰芝雨等人就会被团灭掉了。

　　而兰芝雨听到了楚天霖的话，脸上也是露出了一丝为难之色，道：“楚先生，还请你帮个忙，想办法控制住那怪物，我们将这些怪物运回去，功劳是我们的，如果再派人过来，就平白分走我们的功劳了，还请楚先生帮忙。”

　　听到了兰芝雨的话，楚天霖道：“那好吧，你们去找两个足够结实的金属箱子，记住，要没有任何的缝隙和孔洞的那种，将这两种变异生物关进去，应该可以运回去。”

　　这两只变异生物能力神奇，不过，在绝对的力量和破坏力上，相比那巨鼠怪差了许多，被关进密封好的金属箱子里面，它们应当就无可奈何了，而兰芝雨等人听了，也是立刻命人去着手准备金属箱子了。

　　楚天霖当然不会想到，一名谋划了多年的大学教授，究竟准备了多少的后手，楚天霖虽然将白羽生杀死了，但是这件事情却不会这么简单的结束。

　　此刻，在白羽生的家里，白羽生的妻子和儿子正在午睡，而忽然，白羽生房间的闹钟响了起来，声音十分的刺耳，白羽生这个时候都是在家的。

　　闹钟响了，他会关上的，而即便他有事情无法回来，他也会提前告诉自己的妻子或者儿子，将闹钟给关上，而一旦他回不来了，那么这个闹钟，便会成为一个导火线！

　　闹钟响了大概一分钟，便停了下来，而此刻，白羽生家中的一个佣人却是站了起来，他的双目无神，表情呆滞，显然，他已经进入了某种特殊的状态。

　　而接下来，那个佣人直接便来到了白羽生的书房，然后打开了白羽生书房的抽屉，并且直接将抽屉抽了出来，随后，一个暗格出现在了这个佣人面前，这个佣人对于这里似乎非常的熟悉。

　　他直接将暗格打开，并且从中取出了两支针筒，针筒之中，充斥着蓝色的看上去非常奇异和神奇的液体，这种液体，正是让白羽生变成那种战斗力强大怪物的基因药水。

　　这种基因药水，白羽生还在不断的改进之中，那些动物，是最初的实验品，而他自己，则是第一个人体实验品，他并没有在其他人身上尝试过，因为过程之中不可控性实在太多了，很有可能制造出一个杀人武器。

　　而且那些怪物第一个杀的，可能就是自己，所以白羽生首先就是对自己进行了基因改造，让自己拥有了极为强大的战斗力，白羽生认为，只有个人的实力足够强大，才能够赢得真正的尊重，所以，他自然希望自己的家人也强大起来。

　　不过，这种改造基因的药水随着白羽生研究的深入，会越来越强，并且克服越来越多的缺点，所以，白羽生想等到基因药水更加成熟化之后，再给自己的家人服用，让他们同样拥有自己的能力。

　　只不过，白羽生自己也清楚，自己现在所做的研究是犯法的，随时都有可能被有些部门盯上，自己也有可能被杀死，所以他还留了一手准备。

　　白羽生在生物学方面造诣很高，自然清楚催眠等之类的事情，他花了一天的时间，在自家的佣人身上设置了一道后手。

　　而那个闹钟，就是这个后手的开关，倘若有一天，自己无法按时的关掉闹钟，那么就会触发这道后手，而如今，这名佣人便按照白羽生设置下来的流程进行着，这就像是触发了一段程序一样。

　　这名佣人会按照当时白羽生留下来的指示，依次去做，这名佣人拿了那两支针筒之后，首先来到了白羽生妻子的房间，然后直接将针筒刺入了白羽生妻子的脊椎部位，将其中的液体全部都注射进去。

　　而白羽生妻子在床上抖动了几下，然后便失去了动静，随后，这名佣人又来到了白羽生儿子的房间，如同之前一样，将另外的一筒针筒也刺入了白羽生儿子的脊椎之中。

　　随后，这名佣人便离开了白羽生儿子的房间，来到了客厅沙发上，然后直接躺在了沙发上面睡着了，二十四个小时之后，他便会清醒过来，至于说刚才所发生的事情，他丝毫都不会记得。

　　而此刻，白羽生的妻子和儿子的身上同样在发生着惊天动地的变化，这种基因药水，直接被注入了他们的骨髓之中，并且直接开始生效了。

　　这个过程之中，他们的身体会得到极大程度的改造，这个过程，原本是有着很大的风险的，只不过，这种基因药液，乃是白羽生通过自己的身体抽取出来的，和他的身体本身有着极高的契合度。

　　他的儿子就不用说了，过程之中危险性很低，至于他的妻子的话，相比他的儿子就差了很多，存在着一定的风险，不过在白羽生看来，如果只是像一只蝼蚁一样弱小的活下去，倒不如拼死搏一搏。


第0327章 自作自受

　　而白羽生的妻子，很明显并没有这个运气，被注入了基因药水之后，白羽生妻子在床上躺了大概十几分钟，身上开始崩裂了，一片片鳞甲也出现在了她的身上。

　　接下来，她的身上开始长出了一根根的触手，这些触手都是撕裂她的皮肉长出来的，看上去血肉淋漓，非常的恐怖，不过这些触手长到一半的时候，忽然就开始糜烂了起来。

　　她的身体也是强烈的抖动了起来，全身的血肉都在抖动的过程之中被甩飞了出去，然后，她的身体就好像充了气一样，迅速的涨大了起来，最后整个儿爆炸了开来。

　　整个儿卧室之中，到处都充斥着白羽生妻子的血肉，看上去相当的恐怖，而白羽生的儿子白桦就走运多了。

　　毕竟他的基因和他父亲基因成分有很多相似之处，所以和这基因药业的契合度也很高，他的身体先是长出了鳞甲，之后背部又长出了许多的触手，而最后，他的身体变成了无色透明的，同时，他的脑中也出现了部分他父亲的记忆。

　　之后，白桦的身体则是恢复了原本的模样，不过，他身上的衣服却全部都被刺穿了，另外周围还弥散的强烈的血腥味。

　　过了大概二十分钟，白桦睁开了眼睛，因为成功的融合那基因药液，所以白桦对于这个事情有所了解，父亲好像在做什么了不得的研究，让自己拥有了强大的能力，而母亲，同样会发生这种变化，白桦是个年轻人。

　　虽然对于自己身体变得人不人鬼不鬼有些畏惧，不过同时也有些惊喜，毕竟自己可是拥有了十分强大的战斗力，想着，白桦直接便来到了父母房间门口，然后将门打开。

　　入目，到处都是四散的血肉，甚至包括窗户上和天花板上面，白桦虽然接受了基因改造，但是还是头一次见到这种血肉淋漓的场面，他顿时被吓得半死，匆忙逃离了这个房间。

　　事实上，在楚天霖等人去找白羽生的时候，卫道联盟已经对白羽生的妻子和儿子进行了监控和调查，结果发现，白羽生的妻子和儿子十分的正常，不存在任何的问题，卫道联盟人手有限，在确定没什么问题之后，便没有继续监控白羽生的妻子儿子了，所以卫道联盟并不知道白家发生的恐怖事件。

　　而此刻，楚天霖和兰芝雨等人则是来到了一个大卡车面前，大卡车的车厢之中，摆放了两个体积不算大的金属箱子，不过这两个箱子都非常的厚实，密封条件也非常的好。

　　兰芝雨打开了其中一个箱子，楚天霖以灵力控制着一只章鱼怪，并且直接将这个章鱼怪丢进了那个箱子里面，然后，金属箱子被直接锁上了。

　　随后，楚天霖又将一只隐形怪给丢了进去，并且道：“这只隐形怪你们用肉眼看不到，到时候可以利用红外线进行探测，便能够锁定它的位置了。”

　　兰芝雨听了，道：“我明白了，真是太感谢您了。”楚天霖听了，道：“没关系，事情解决了，我先回去了。”

　　“好的，楚先生。”随后，楚天霖直接便和兰芝雨等人分开了，而兰芝雨等人则是在前后护送，让人开着这辆卡车，前往道州市了。

　　一个多小时之后，兰芝雨等人抵达了道州市卫道联盟总部，而千手则是道：“事情处理的怎么样了？”兰芝雨听了，道：“祸首已经解决了，另外我们还抓了两只变异生物。”

　　千手听了，道：“哦？活捉了？”兰芝雨听了，道：“没错，你要不要看看？”千手听了，道：“要，当然要了。”

　　兰芝雨听了，道：“这种怪物很难对付，一不小心就会出现意外情况，我看，还是将金老先生请过来吧。”如今的兰芝雨和千手一样，是金牌护卫。

　　两人的地位是对等的，所以她说话倒也不是太过拘束。

　　而千手听到了兰芝雨的话，则是道：“也好，安全第一。”之前，千手对于这个变异生物的资料，也有所了解，这个事件能够解决，也是得益于楚天霖的帮助，所以千手也不敢轻易的将这章鱼怪释放出来。

　　不过这个时候，一个声音却是道：“小小的变异生物，竟然将千手老弟你吓成了这个样子，年轻人夸大其词，你怎么也跟着胆小了！”

　　这个人说着，直接便来到了一个金属箱子面前，并且想要打开金属箱子，此人乃是卫道联盟的金牌护卫之一，年纪已经六十多岁了，乃是古武世家之人，并且和兰家乃是敌对家族。

　　他原本是不屑于和兰芝雨一个小辈计较的，但是兰芝雨因为得到了楚天霖赠送的蕴含着凝气丹粉末的茶水，直接从暗劲跳到了化劲层次，和他们这些老一辈到了同一个级别。

　　他也是十分的嫉妒兰芝雨，如今终于有机会嘲讽兰芝雨一番，他自然不会错过了。

　　而兰芝雨听到了这个老者的话，则是道：“何光，你要是胆子大，就自己打开这个箱子试试，别怪我没提醒你，这里面的东西，可没那么容易对付！”

　　何光听到了兰芝雨的话，眼中露出了一丝轻蔑，道：“哼，年纪轻轻，即便有了化劲的修为，不过实力方面，你还差远了！”

　　何光说着，直接便将那个关着章鱼怪的箱子打开了，随后，数十道黑色的闪电一样的触手直接射向了何光，何光丝毫不惧，他修行的是硬气功，防御很强，最不怕这种攻击了。

　　只不过，这触手怪的触手，除了强大的攻击，还有着强烈的腐蚀性，何光的身体在接触到了章鱼怪的触手之后，口中顿时发出了一声惨叫之声。

　　触手怪的攻击范围很广，当时的何光又十分的托大，任由触手怪攻击，所以，他整个儿上半身和胳膊，都几乎被那章鱼怪的触手击中，甚至他的脸上都被几根触手扫中。

　　章鱼怪的触手不足以击穿何光的皮肤，但是其触手之上的腐蚀性物质，却是轻而易举的将何光强大的防御破开，所以何光身上顿时出现了密密麻麻几十个小小的腐烂的伤口，看上去非常的凄惨。

　　而兰芝雨和千手二人也都是一惊，兰芝雨被那章鱼怪腐蚀性的攻击吓了一跳，并没有第一时间冲上去救人，毕竟在她看来，这何光也实在是罪有应得，在自己提醒了对方的情况之下，依然毫不顾忌的直接打开了箱子。

　　如今受伤也是自作自受，章鱼怪点攻击太过恐怖，她一个二十多岁的女孩子，最害怕的，就是在自己的脸上身上留下什么疤痕，所以她当然是躲得远远地，而千手的话，相对好点。

　　而且千手也并不是很畏惧这种攻击，毕竟千手的能力是念力控制，但见千手右手一挥。

　　然后，一股无形的力道轰击在了那章鱼怪身上，章鱼怪身体顿时向后飞出去五六米。

　　接着，千手又做了一个向下压的动作，章鱼怪的身体顿时像被压了一个千斤的重担一样，它无数的触手都是延生到了四五米长，想要攻击千手，不过千手此刻站在距离它十米的位置。

　　它根本攻击不到千手，同样身体被压制住，无法移动，也完全无法攻击其他人，随后，千手才对何光道：“何老弟，你怎么样了？”

　　何光听了，急忙道：“我要去医院，快送我去医院。”

　　何光身上的伤并不能算太重，也不是很影响战斗力，但是，却非常的疼痛，而且此后，何光身上会留下无数极为丑陋的疤痕，此刻何光心中后悔的要死，自己干嘛要装逼，这么托大的去开箱子。

　　同时，他对于兰芝雨也十分的怨恨，明知道这怪物如此厉害，竟然不阻止自己，兰家的人，果然从老到小都没有一个好东西！

　　而随后，千手立刻让人送何光去治疗，同时，千手则是让龙组的其他部门的人到场，准备设置一个专门关押这种变异动物的笼子，方便以后切片研究之类的。

　　而今天，终于到了楚天霖前往沈芊月家里去见家长的日子，楚天霖早早的换了一身比较正式和十分得体的衣服，然后便来到了九凤珠宝行大门口，并且上楼接上了沈芊月，然后两人便一起前往沈芊月的家里了。

　　二十分钟之后，车子在沈芊月家门口停了下来，虽然楚天霖以往也来过这里，不过这次和以前的意义可不一样，此次自己是来见家长的，即便以楚天霖如今的实力和心性，多少都是有几分紧张的。

　　随后，两人便来到了门前，然后敲了敲门，随后，门被打开，楚天霖也看到了沈芊月的母亲戚凤。

　　她也知道楚天霖和沈芊月关系很好，而且曾经数次出手解决了沈家以及九凤珠宝行的危机，所以她对于楚天霖也蛮欣赏的，见到自己女儿把楚天霖领上门了，戚凤笑道：“天霖来了，进来坐吧。”


第0328章 女婿

　　楚天霖听了，道：“沈阿姨您好。”说着，楚天霖和沈芊月二人便进入了客厅，同时，楚天霖还把带着的礼物放了下来，他是买了一盒保健品，沈家拥有着九凤珠宝行，当然是不缺钱的。

　　楚天霖带的保健品，也是意思意思，毕竟上门做客，而且还是以未来女婿的身份，总不能两手空空，而戚凤也是道：“老公，天霖来了，你先别看你那个电视了。”

　　听到了戚凤的话，沈九星从卧室走了出来，并且道：“天霖来了啊，坐，快坐吧。”

　　楚天霖听了，道：“沈叔叔您好。”沈九星听了，道：“干嘛这么拘束呢，喝点什么？”楚天霖听了，道：“不用了不用了。”

　　这时候，沈芊月道：“爸，你也不要对他太客气了，他这次来，是来抢你女儿的。”沈九星听了，愣了一下，才道：“你们两个……”

　　沈芊月听了，道：“没错，现在他是我男朋友了，爸妈，你们两个觉得怎么样？”沈九星听了，道：“我们两个能有什么意见？天霖能耐那么大，跟了他也不会委屈你，而且只要你们两个有感情就行，其他的，我们没意见。”

　　听到了沈九星的话，戚凤同样道：“我和你爸的态度一样，只要你找的人人品没什么问题，而且也不是居心不良的那种，我们当然没意见了，天霖这孩子，我们当然更没意见了。”

　　听到了戚凤和沈九星的话，楚天霖也是十分高兴，道：“那多谢叔叔阿姨了。”

　　沈九星听了，道：“你也不用这么客气，对了，你们准备什么时候结婚，我可是等着抱外孙呢！”

　　沈九星算是曾经死过一次的人，以前的脑癌，让他以为自己已经命不久矣了，当时的沈芊月也没有男朋友，他也没法儿直接告诉沈芊月，故而当时他以为，自己死的时候，恐怕连自己的外孙都见不到了。

　　这也是他十分遗憾的一件事情，而现在，虽然说他没有脑癌威胁自身，但是他却十分清楚另外一件事情，那就是人生苦短，而且中间会发生什么意外。

　　谁都不知道，可能一不小心，出个车祸或者是坠个机之类的，就直接命丧黄泉了，那个时候才发现，自己还有太多的遗憾，也已经晚了，所以现在的沈九星，就希望能够早点抱外孙，尽量的少留下遗憾。

　　而沈芊月听到了沈九星的话，则是道：“爸，你说什么呢，抱外孙，还早着呢。”沈九星听了，笑看着楚天霖，道：“这个事情的话，就得你们两个一起努力了，总之我是希望能够早点见到我的外孙。”

　　沈芊月听了，道：“爸！”沈九星听了，道：“好了，我不说了。”

　　楚天霖听了，道：“结婚的日子，叔叔阿姨你们和我父母商量一下，选个好日子吧，这个事情就由你们长辈来决定了，我们没什么意见。”沈九星听了，道：“好，那这件事情我们商量商量吧。”

　　随后，一家人又坐了下来随便闲聊了起来，聊了半个多小时，沈九星夫妻便离开了客厅，留下了楚天霖和沈芊月两人，给两人留下了一个空间，而随后，沈芊月便道：“对了，你现在在做什么工作？”

　　楚天霖听了，道：“我在酒吧工作。”“酒吧？”

　　沈芊月惊讶道，楚天霖听了，道：“没错，为了修行历练，所以我需要一些阅历，当家教也好，在学校当保安，在酒吧当服务生，都是如此，不过因为这最后一个职业不太好听，所以我去上班的时候，就改头换面了。”

　　酒吧当服务生，怎么说都不太好听，楚天霖也是担心这个，才用了另外一个身份，毕竟就算沈芊月能够理解楚天霖，但是沈芊月的父母也很难理解啊。

　　就算是楚天霖自己的父母，恐怕知道了这个事情，都会教训楚天霖一顿的，好好的大学生毕业，不做其他的，去做个酒吧服务生，成何体统？

　　而沈芊月听了，则是点了点头，然后道：“那我们结婚之后，你准备发展自己的事业吗？还是说帮助我壮大九凤珠宝行？”

　　楚天霖听了，笑道：“我不准备做什么生意，当然，九凤珠宝行也要继续扩大，不过，我有另外一个更好的生意让你做。”沈芊月听了，道：“什么生意？”

　　楚天霖听了，道：“保健品。”楚天霖的主意，自然是打在了凝气丹上面，凝气丹通过仙币购买，一粒凝气丹换算下来所需要的钱大概是接近四万元，这个价格并不低。

　　不过，如果是用来卖保健品的话，那么能卖出去的价格，就不止这么一点点了。

　　要知道，楚天霖将凝气丹的一丝粉末放进茶水之中，所产生的效果，都能够让兰芝雨这样的武道中人直接从暗劲提升到了化劲，实力提升极为明显，而这一些粉末，对于整个儿凝气丹来讲，大约只有其百分之一。

　　而这百分之一的粉末泡成的茶水，都足以让一个武道高手提升那么大了，那么如果这个药是要卖给普通人的话，恐怕得再次稀释成百分之一。

　　其药效的话，恐怕依然会十分的明显，至少相比市面上其他的保健品，效果方面会好上很多，所以，如果用凝气丹做保健品来卖的话，基本上这份保健品的核心，也就是其中凝气丹的成分，价格只需要四块钱不到。

　　而且以这种保健品的真实强大的效果，恐怕即便卖上千元甚至上万元也会有很多人买的，当然，上万元的话，就锁定高端市场了，如果是几百上千元的话，相对购买的人会多上许多。

　　不管怎样，这凝气丹如果用来做保健品，绝对是轻而易举的一本万利，而且是真正的一本万利啊，这也是楚天霖在给沈九星夫妻买保健品的时候才想到的，自己如今主要的任务，就是赚钱，换取仙币。

　　不过，翡翠终究只是其中的一个方向，楚天霖能够从中获得的利益也有限，之前一段时间，楚天霖也没有想到什么正规的赚钱的好项目。

　　今天来买保健品，楚天霖也是猛然想到了这一点，自己也可以利用凝气丹来做这一行，应该也能够赚到大笔的资金啊！

　　要知道，保健品行业，最近正在快速的发展着，在二零一一年的时候，华夏保健品的销售金额才超过了一千亿，到了二零一四年，保健品销售金额直接超过了四千亿。

　　如今是二零一八年了，市场又有所扩大，光是华夏的市场，便有接近万亿的销售额，当然，即便楚天霖的凝气丹效果恐怖，想要占据整个儿华夏的保健品市场，恐怕也不可能，最多占据二分之一到三分之二的市场，便已经足够变态了。

　　而即便是二分之一的市场，那也是数千亿的销售额啊，而其中恐怕超过百分之九十五的销售额都会是纯利润，毕竟以凝气丹制造的保健品是一本万利的，这点毋容置疑。

　　这还仅仅是华夏市场，等到楚天霖的保健品占据了整个儿华夏的半壁江山之后，自然就会进入世界市场，并且争夺世界保健品市场，全球保健品市场容量超过了三万亿，堪称恐怖。

　　以凝气丹的超强保健效果，要占据全球保健品市场的半壁江山，也只是时间的问题而已，这还没有考虑到楚天霖所制造出来的保健品的拓展市场的效果。

　　因为如今市面上的保健品，就算广告再好，品牌再大，其效果终究有限，虽然有市场，但是其实市场并不是很好，因为保健品只占据了整个儿食品销售的百分之五而已，其实保健品并没有真正的大众化。

　　真正购买的人，也是少部分人，但是凝气丹所制造出来的保健品上市之后，其效果便是广告，一传十，十传百，楚天霖相信，以自己保健品的神奇效果，很快就会被众人所知道。

　　而整个儿保健品市场，也会因为楚天霖的保健品的关系，进一步的扩大，楚天霖从中能够获得的利润，自然也就更加的多了。

　　而沈芊月听到了楚天霖的话，则是道：“保健品行业现在非常的复杂，新的品牌很难得到大众的认可，而且从那么激烈的竞争之中脱颖而出也很困难，除非能够有革命性的突破，否则做这一行没有什么意义。”

　　如今是市场经济，各个领域，只要能够赚钱，那么瞬间各种的大老板小老板就会一窝蜂的扎堆进去，让某个原本供不应求的领域瞬间变得供过于求，之后，便是淘汰掉其中一些弱者，还有部分无法赚钱的也会撤出去。

　　最终剩下来的，都是这个领域的佼佼者，乃是经过优胜劣汰生存下来的公司或者企业，而且这个领域也都已经接近饱和了，除非是自己的产品拥有着突破性的进展，相比其他的产品确实有着巨大的优势，否则的话，根本不可能有所收获。


第0329章 保健品

　　而楚天霖听到了沈芊月的话，则是道：“有竞争才有意思，而且我相信我的产品绝对能够脱颖而出，光说没什么意义，你试试这杯茶。”

　　楚天霖说着，端起了一杯茶，并且在里面洒了一些凝气丹粉末，凝气丹乃是仙气凝聚，撒进去之后，瞬间笑容，而沈芊月则是端起了那杯茶，然后喝了下去。

　　随后，沈芊月便明显的感觉到一股沁人心脾的感觉，似乎茶水之中蕴含着一道神奇的能量，在自己喝进去之后，在迅速的滋润着自己的身体，让自己全身的疲乏都迅速的消失了。

　　同时，自己的头脑也是感觉异常的清醒，就好像是忽然舒舒服服的睡了一场觉一样，舒服的不得了，全身上下都好像有力气了一样，过了一会儿，沈芊月才道：“这是怎么回事，怎么会有这么神奇的效果？”

　　楚天霖听了，道：“这就是我说的保健品之中的主要成分，核心成分，它的效果怎么样？”沈芊月听了，道：“很神奇，很厉害，我从来没有见过这么神奇的保健品，就算是全球最顶级的保健品，都没有这种效果！”

　　沈芊月语气之中带着一丝兴奋，之前，她对于这保健品的效果还有所怀疑，但是喝了这么一杯茶之后，她的怀疑却是彻底打消了，身为沈家如今的当家之人，沈芊月的父母对于沈芊月的保护自然是非常重视。

　　沈九星刚刚发现自己得了脑癌，并且开始让沈芊月接管九凤珠宝行的时候，沈芊月的压力很大，身体和心理都是十分的疲乏，有一段时间几乎晚上就睡几个小时，而且常常偷偷的哭。

　　虽然沈九星夫妻也十分的不忍心，但是为了女儿能够真正的接管九凤珠宝行，他们都硬着心让沈芊月承受了下来，当然，他们也怕沈芊月身体真正受到什么损伤。

　　所以，他们那段时间不知道买了多少保健品给沈芊月吃，他们所购买的，都是世界上十分出名的高端的保健品，价值很高，效果也不错，沈芊月也服用过不少，对于这些保健品也都有所了解。

　　但是，这些保健品的效果在楚天霖给她喝的这杯茶水面前，却直接是被秒成渣了，两者之间的差距，几乎不可以以道里计。

　　从一个生意人的角度，沈芊月感觉自己就像是发现了一个宝藏一样，接下来需要做的，就是把这个宝藏给彻底挖出来，随后，沈芊月便道：“这种茶水的成本需要多少？这种效果实在太强烈了，还需要继续稀释。”

　　楚天霖听了，道：“没错，再稀释十分之一，就适合投放市场了，刚才你喝的那杯茶水之中的核心物质的价格，大概是四十元。”

　　楚天霖给沈芊月那杯茶水之中放入的凝气丹粉末，大概是一颗凝气丹的千分之一，价格是不到四十元，如果再稀释十分之一，就是不到四元。

　　而稀释了十分之一后，效果虽然不及现在这么显著，但是依然比起其他保健品要强得多，拥有着巨大的优势。

　　而沈芊月听到了楚天霖的话，则是震撼的看着楚天霖，道：“你确定没有开玩笑？成本只有四十元？”

　　楚天霖听了，道：“没错，确实只有四十元。”

　　沈芊月听了，道：“稀释十分之一再卖的话，那么核心成分成本只有四元，包装等费用也就是几块钱，那么这么一盒效果比起世界知名的保健品效果都好得多的保健品，成本最多十几元？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”沈芊月听了，道：“我不是在做梦吧？怎么可能有这种好事情？”

　　沈芊月经营九凤珠宝行，整个儿九凤珠宝行的收入还是不错的，在楚天霖的帮助之下蒸蒸日上，年营业额大概在三十亿左右。

　　不过，整个儿珠宝行的利润，仅仅只有五亿元，营业额和利润的比例是六比一，但是如同是楚天霖的这种保健品的话，先不说销量如何，其营业额和利润的比例恐怕会无限的接近一比一。

　　由此可见这两者的差距有多大了，楚天霖的这种保健品，基本上是卖多少就赚多少。

　　而且沈芊月也相信，以楚天霖那种保健品的神奇效果，恐怕能够在极短的时间内占据市场的，其他所有的保健品在楚天霖的保健品面前，都没有任何的竞争力可言，那么恐怕用不了多久，楚天霖就会成为这个世界上最富有的人之一了。

　　毕竟楚天霖的那种保健品，几乎可以直接垄断保健品行业啊，不管哪个行业，只要涉及到垄断二字，其中的利益都是相当恐怖的。

　　而楚天霖听到了沈芊月的话，则是道：“你当然没有做梦了，做生意，我也不擅长，这件事情，我也准备交给你来做。”

　　沈芊月听了，道：“交给我？对了，还有另外一件事情，保健品之中的核心成分，会不会被人轻易的研究出来？”保健品行业，各种的抄袭层出不穷。

　　只要将某种知名保健品的成分研究一下，然后研究出配方，再加上其他一些成分，就是一种新的保健品了，虽然说新保健品的竞争力不一定就比得上原版的，但是这对于某个品牌的打击也是很大的。

　　而楚天霖的这种神奇保健品，如果其中的成分轻易被人破解的话，那么别说占领世界保健品行业了，就算是华夏国内的领域，恐怕都很难。

　　毕竟如果真的出现这种利润恐怖效果神奇的保健品，恐怕很多人都会心动不已，包括国内的一些大佬，倘若那些人插手进来，并且成功的研究出保健品配方的话，恐怕即便打官司也很难赢了对方。

　　到时候，扯皮一段时间，恐怕最好的结果，也是对方赔几个钱了事，而楚天霖所研究出来的这个保健品，也完全是为其他人做嫁衣了，而楚天霖听了沈芊月的话，则是道：“放心吧，这种成分，没有任何人能够研究出来。”

　　这一点，楚天霖可以说是信心十足，其中的成分，乃是凝气丹的成分，凝气丹之中，蕴含着一缕仙气，那是整个儿人间都没有的东西，怎么可能有人研究得出来？就算是直接拿到凝气丹去研究，也不可能有所收获的，别说是稀释了千万倍的药水了，沈芊月听了，则是道：“你确定？”

　　楚天霖听了，道：“相当确定，保健品想要上市，不是要经过药物和食品部门的检测吗？我们先制造几份样品，送到那些部门检测。

　　另外的话，你也可以试着找一些专家，破解一下药物，看能不能分析出其中的成分，复制出这种保健品。”听到了楚天霖的话，沈芊月道：“好，这件事情交给我吧。”

　　楚天霖听了，点头道：“恩，这里是最原始的药物。”楚天霖说着，手中出现了两个小瓶子，每个瓶子里面都放着十粒凝气丹。

　　接下来，楚天霖则是道：“刚才你喝的茶水，其中有这种丹药千分之一的成分，如果真正出售的保健品的话，保健品之中只需要有其中万分之一的成分就足够了，另外，这里还有一瓶，你可以自己服用，也可以给家里人服用，对身体有很大的好处……”听到了楚天霖的话，沈芊月接过了两个小瓶子，然后打开其中一个瓶子，深深的吸了一口气，一股沁人心脾的味道完全占据了沈芊月的味觉，她吸了这么一口空气。

　　她感觉自己平常好像生活在臭水沟之中一样，其中的区别，实在是太大了，顿了顿，沈芊月才道：“这究竟是什么东西？”

　　楚天霖听了，道：“修道之人服用的丹药，能够提升修为，普通人服用了，也能够身体健康，延年益寿，不过普通人没有修行功法的话，服用第一粒效果很好。

　　第二粒的话，就几乎没有什么效果了，灵气堆积在体内，没有太大的效果。”沈芊月听了，似懂非懂的点了点头，然后道：“修道之人，你的意思是，你是一个道士？”

　　楚天霖听了，道：“差不多是吧，对了，从今天开始，你也要开始修行了。”

　　楚天霖自己身边的人，楚天霖会逐渐的让他们走上修行之路的，楚天霖的父母因为年纪太大了，首先需要对身体进行一番调养，才能够正式开始，至于楚天行的话，如今还是学业为重，楚天霖也不想打扰他的正常的青春生涯。

　　修行之事，等到他大学毕业之后再说，如今，楚天霖和沈芊月已经基本确定了要结婚了。

　　楚天霖自然也不会将这件事情瞒着沈芊月了，而沈芊月听到了楚天霖的话，眼中也是露出了一丝激动之色，道：“修行？难道就像电影之中一样，能够飞天遁地？”

　　楚天霖听了，道：“如果实力足够强的话，确实可以，现在我将我现在修行的功法人仙诀传授给你，飞天遁地，也是迟早的事情。”


第0330章 修行

　　在仙人境界之下，功法只要足够完整就行，整个儿过程之中，就是不断的为一个高楼大厦奠定基础和根基，必须足够扎实才行，如今的华夏，能够有完整传承功法的人或者门派，都非常的稀少。

　　这人仙诀，算是一部非常难得的功法，不过要说其品级的话，只能算是中等品级，稳扎稳打，中规中矩，适合大多数人的修行，所以，将这人仙诀传授给任何人，都十分的合适。

　　人仙诀对于体质或者天赋等等，都没有太高的要求，这才是人仙诀最大的优点，当然了，如果没有充足的灵气或者丹药辅助，那么能够将这部功法修行有成的人，是非常少的。

　　除非像是白小小那种天生的青莲体才有可能轻易的修行成功，其他人的话，即便得到这人仙诀，也和得到一本废品无疑，也只有拥有着足够的凝气丹辅助，才能够快速的修行有成。

　　而接下来，楚天霖通过神识，将人仙诀这部功法的引气期这一阶段的内容全部都传授给了沈芊月，沈芊月猛然得到了这部功法，也是定定的坐在了那里，并且闭上了眼睛，开始慢慢消化着人仙诀引气期的功法。

　　沈芊月本身天赋不知道如何，但是她的悟性却不会差。

　　因为悟性本身就和智商挂钩，沈芊月本就是名牌高校毕业，智商肯定是不差，之后她在父亲的压迫之下接管了九凤珠宝行，并且很快的彻底熟悉掌控九凤珠宝行，如果是一般人，想要掌握这么大的一个珠宝行，就算再是逼迫，恐怕也无法做到。

　　只因为沈芊月本身智商够高，能力足够，再加上父亲的逼迫，她才成功的掌握九凤珠宝行，所以沈芊月的智商和能力都极为出众。

　　自然的，她的悟性很高，虽然没有白小小的体质，但是她在理解领悟人仙诀这部功法的速度上面，她却比白小小还要快，这便是智商方面的压制了。

　　二十分钟之后，沈芊月便睁开了眼睛，并且道：“很神奇的功法，不过以现在的环境，如果没有它的辅助，恐怕想要有所成就是非常困难的。”

　　楚天霖听了，道：“没错，确实是如此，资源难得。”

　　沈芊月听了，道：“那我们将这么珍贵的丹药卖出去用来赚钱，是不是有些太奢侈了？”沈芊月修行了人仙诀，同样清楚这凝气丹的珍贵和重要，所以她才有此疑问。

　　而楚天霖听了沈芊月的话，则是道：“放心吧，这一点不用担心，这些丹药我可以量产，成本就像我之前和你所说，一粒丹药大概四万块，只要有钱，这种丹药绝对是源源不断的。”

　　沈芊月听了，道：“这样的话，我就放心了，我会尽快的让人设计包装，送到食品药品管理部门那边检验，另外，是否会被窃取核心技术，我也会进行试验。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，我自己不擅长经营管理，这件事情，就交给你了。”

　　沈芊月听了，道：“这其中涉及的利益太大，倘若国内其他一些大佬无法窃取技术的话，恐怕就会在其他方面入手，尝试着收购我们了，到时候我们可能会面对多方面的压力。”

　　楚天霖听了，笑道：“这一点你不用担心，哪一方面给我们压力，我就十倍偿还给他们，我如今的实力，在华夏暂时还是没有对手的。”沈芊月听了，微微点了点头。

　　随后，沈芊月又和楚天霖商量了一下保健品大致的商标、价位、包装等方面的问题，这几个方面楚天霖也不是很懂，也就没有提什么意见，全部都交给沈芊月自己来决定了。

　　九凤珠宝行一年上交给国家的税很多，毕竟珠宝行所售卖的物品属于奢侈品了，奢侈品税是很高的，所以，她想在食品药品方面做点生意，和这些有关部门打交道，上面还是很给面子的。

　　她首先是投入了五百万的资金，成立了一个独立于九凤珠宝行之外的天月保健品公司，这天月二字，和九凤珠宝行的由来类似。

　　九凤珠宝行，乃是沈九星和戚凤两人名字之中的一个字抽出来组成的，公司本身意味着沈九星和戚凤的结合，也是两人奋斗多年的成果。

　　而天月保健品公司，同样如此，取自楚天霖和沈芊月两人名字的最后一个字，同时，这个公司也意味着两人的结合，而新的天月保健品公司，其中有楚天霖自己百分之九十的股份。

　　剩下来的百分之十，则是沈芊月掌握的，其实楚天霖对于这些无所谓的，即便保健品直接在九凤珠宝行名下挂着进行生产，楚天霖也无所谓，反正只要到时候钱到了自己手上，能够用来赚取仙币就可以了。

　　不过沈芊月自己算是一个生意人，对于这方面的问题，她比较重视和讲究，楚天霖所提供的核心技术，可以说是价值连城，根本不是一般的配方之类的可以比拟的，她占据了百分之十的股份，已经占了大便宜了。

　　另外的话，倘若她拿了大头的股份，恐怕会有人来打她甚至是九凤珠宝行的主意，不过如今她手中的股份仅仅是小头，大头在楚天霖那边。

　　而以楚天霖如今的实力，根本不惧怕任何人打他的主意，而楚天霖自身也能很快的震慑那些对天月保健品公司有想法的人。

　　而另外一点，沈芊月经营九凤珠宝行这么多年，商场如战场，即便她和楚天霖即将结婚，而另一方面则是她自己的父母。

　　但是她同样是理智的决定，一码归一码，因为即便是父母和儿女，丈夫和妻子，同样会有一些相左的意见，到时候发生了意见上的冲突，该听谁的？

　　比如说九凤珠宝行，即便沈芊月现在大权在握，但是那是沈芊月的父母主动放权，倘若沈芊月的父母有一天想要收回这份权力，沈芊月也没有任何的办法。

　　如果沈九星或者戚凤年纪再大一些，想法忽然变了，不想给女儿留这么多财产了，想让女儿靠自己的双手去打拼去奋斗，把留下来的财产都捐到贫困山区了，沈芊月也能够理解和接受的。

　　毕竟九凤珠宝行是属于二老的心血和结晶，他们有权决定怎么去处置。

　　而这个时候，倘若沈芊月随随便便把保健品公司并入了九凤珠宝行的话，那么这个保健品公司的未来，同样是被自己的父母所决定了，沈芊月自然不希望看到这一点。

　　所以，天月保健品公司，是完全独立出来的，真正的主人，也是楚天霖，这样就保证未来可以按照其既定的路线发展。

　　而随后，沈芊月也是招募了一些人员，设计了一套算是比较高档的包装，然后又将加入了凝气丹粉末的茶水放入了包装之中。

　　如此一来，天月保健品公司的最重要的一件东西就有了，那就是公司的产品，其实这原本是最难的一个环节，不过因为凝气丹粉末的关系，轻易的解决了。

　　这段时间，沈芊月也尝试过凝气丹粉末放入各种介质之中的效果，包括放入牛奶之中、蜂蜜之中、纯净水中、茶水之中等等。

　　结果发现，凝气丹还是放在茶水之中让人喝了感觉最为舒服，药力扩散也最快，所以还是决定用茶水作为这个媒介。

　　当然了，因为加入了凝气丹的关系，即便服用这含有凝气丹粉末的茶水能够察觉到其中茶水的闻到，但是喝下去之后的感觉，却又远比普通的茶水要舒服的多。

　　所以，即便是凝气丹稀释到了万分之一的程度，沈芊月也不担心这种保健品的销量会不好。

　　当然，因为其本身有着茶水的味道，所以这款保健品被命名为养生精茶，意思是茶叶之中的精华，拥有着神奇的养生效果。

　　随后，养生精茶便被送到了食品药品检验部门进行检验，确认其成分以及是否对人体有危害等等，通过了检测之后，养生精茶便能够注册商标，并且开始在市面上进行销售了。

　　当然了，在此之前，养生精茶还有一个环节要通过，那就是精茶之中的成分不能够被拷贝。

　　这一点，沈芊月考虑了一下，然后联系了春城最大的保健品公司蜂王保健品公司的老板，这个老板姓黄，人称大黄蜂，企业规模相比九凤珠宝行都要大上不少。

　　因为大黄蜂曾经和沈芊月的父亲一起参加过一些春城市老板的宴会等等。

　　而且大黄蜂给自己的妻子儿女在九凤珠宝行购买过不少的价值连城的珠宝，而沈九星同样大批量的购买过蜂王保健品公司的一些最高档的保健品，所以两者算是比较熟悉了。

　　沈芊月也曾经见过大黄蜂几次，电话接通，沈芊月道：“黄叔叔你好。”大黄蜂听了，道：“是芊芊啊，有什么事情吗？”

　　沈芊月听了，道：“我最近成立了一个保健品公司，主打产品也已经有了，我想让你的人试试，能否把我这产品给研究复制出来。”


第0331章 复制

　　大黄蜂听了，道：“除非是采用了一些极为特殊的加工手段，或者是很稀少的物质，否则的话，基本上这些成分基本都能够破解的。”

　　如今市面上的保健品其实是大同小异的，很多保健品都是在原本那些知名保健品的基础之上改头换面，直接换了其中的某些成分，便变成新的保健品了，而虽然其中有很多相似，但是又有所不同。

　　被抄袭的那些保健品公司即便打官司都很难打赢，这个时候，就要看双方谁的能量大，广告做的更好，并且市场占据的更大，在产品接近的情况下，就看谁在其他方面更加强势，谁便能够占据市场份额了。

　　大黄蜂不知道沈芊月要出售哪种保健品，不过他倒不担心沈芊月的这种保健品会抢夺属于他的那份市场份额。

　　毕竟整个儿保健品市场这么大，而且沈芊月的天月保健品公司注册资金只有五百万，算是小打小闹了，更加不可能影响到他，所以大黄蜂没什么担心的。

　　而沈芊月听到了大黄蜂的话，则是道：“我们即将面世的产品，确实采用了一些很特殊的成分，我让人送一份到你们公司。”

　　“你试着让人检测一下吧。”大黄蜂听了，道：“那好吧，不过如果几个小时就把成分破解并且复制出来的话，你可不要说黄叔叔不给你面子啊。”沈芊月听了，道：“要是几个小时就破解的话，我就把天月保健品公司送给您。”

　　沈芊月虽然依然决定要尝试，但是她对于这凝气丹的信心却是十足，毕竟这根本不是寻常人能够接触到的东西，其中涉及到了丹道的知识，如今的修行之人都非常之少。

　　至于说会炼丹的人，更是听都没有听说过，怎么可能轻易被人破解？

　　而且沈芊月不知道，这种凝气丹相比普通的凝气丹，还有一个最神奇的地方，那就是这种丹药是来自于仙界的，其中还蕴含着一缕仙气，否则的话，普通的凝气丹，也不会有这么神奇的效果。

　　所以这凝气丹最神奇的地方，反而是其中的那一缕仙气，至于说凝气丹本身的效果，都因为这一缕仙气的关系，被削弱和弱化了许多，而想在人间找到或者是研究出一缕仙气，那无异于痴人说梦。

　　而很快的，一份养生精茶便被送到了蜂王保健品公司，而大黄蜂对于此事也比较伤心，毕竟他可是十分的了解沈芊月。

　　沈芊月虽然年纪不大，但是自从接手九凤珠宝行以来，展现出来的魄力也是很不错的，虽然是个女子，但是说话却从来是一言九鼎，说出来的话绝对算数。

　　既然沈芊月说了，他能让人在几个小时之内破解出养生精茶的成分，就将那个天明保健品公司送给他，那就绝对不会有假。

　　虽然是个新成立的保健品公司，几乎就只是一个空壳，但是那也值上百万呢，几个小时的时间，赚上百万，这对于大黄蜂来讲，也是一笔不错的买卖，所以他立刻让下面的研究人员去研究养生精茶的成分了。

　　蜂王保健品公司乃是春城市最大的保健品公司，公司之中的研究人员都是大黄蜂花了高新聘请的，能力方面当然没有问题，他们在这方面都是资深的专家。

　　即便市面上一些比较有名的保健品，他们合力的情况下，也能够研究出其中大致的成分，并且成功的复制出来，而且最终的复制品，在口感以及营养价值方面，和原本的保健品相差不会超过百分之三，这便是他们的能力了。

　　所以当他们听说，要研究一个可能新上市的保健品，而且那个保健品公司注册资金只有五百万的时候，他们都是信心十足，而且干劲也很十足。

　　毕竟大黄蜂可是给他们下了命令的，要是能够在十个小时之内成功的将这种那保健品复制出来，他们每个人都能够获得两万块的奖金，几个小时的时间，两万元的奖金，即便大黄蜂给他们开的都是高薪，但是他们依然被这份奖励给诱惑到了。

　　所以，他们都是迅速的进入了工作状态，开始对养生精茶的成分开始进行研究和检验了，养生精茶，其中一部分成分，当然就是普通的茶叶了。

　　沈芊月选择的是普通的龙井茶，这部分成分，很快便被他们研究了出来，而另外一部分成分，则是凝气丹粉末的成分。

　　凝气丹本身，乃是用一些本身蕴含着一定灵气的药材炼制而成的，其中灵气这种成分，是现代的科学手段化验不出来的，不过，那些药材的成分，却能够化验出来。

　　当然了，这是否蕴含灵气，中间的差距确实非常恐怖的，比如说凝气丹炼制过程，需要三百年以上的人参、一千年以上的何首乌还有五百年以上的灵芝等等。

　　但是蜂王保健品公司这边的专家们所研究出来的，却仅仅只有人参、何首乌和灵芝等成分。

　　所以他们符纸这份保健品的时候，可能只是放入一些年份很短甚至直接是人工养殖的人参、何首乌和灵芝等等，这效果自然差了很多。

　　另外的话，凝气丹炼制过程需要用丹火炼制，而采用现在的普通熬煮的手段，根本无法让其中的药效真正的发挥，并且熔炼结合在一起，所以想要制造出次品的凝气丹，对于这些研究人员来讲，都是不可能的事情。

　　更别说，这凝气丹之中还有疑虑仙气了，不得不说，蜂王保健品公司的人动作很快，三个小时的时间，养生精茶的成分，他们便自以为已经诛魔的差不多了。

　　随后，他们便开始尝试符纸这份保健品了，又过了两个小时，一份复制好的养生精茶出现了，他们信心十足，因为这拷贝出来的养生精茶，相比原版的养生精茶，成分只有不到千分之一的差距。

　　相比味觉和营养价值方面，相差同样不会超过百分之五，接下来，便是真正尝试这符纸出来的养生精茶和原本的养生精茶的区别了。

　　这个是由一位舌头非常敏锐的专家进行的，他能够清楚的尝试出任何两种保健品之间的区别，他首先是喝了一口原版的养生精茶。

　　然后他不由的闭上了眼睛，在那里洗洗的体会着，因为他发现，这是自己有史以来喝过最好喝的喝了以后最是让人感觉舒服的保健品了。

　　所以他此刻心中十分的惊讶，不知道这份养生精茶是从哪里来的，实在是太神奇了，想着，他又喝了一口自己等人刚刚研究出来的养生精茶，刚刚入口，这名专家便将这复制品茶水给喷了出去。

　　另外一名专家见了，开口道：“什么情况？难道出什么问题了？”那名专家听了，道：“何止是出问题了，这问题很大好不好！”

　　随后，其他的专家们也都是尝了一小口的原版和符纸出来的养生精茶，他们一个个表情也都是大变，原版精茶的味道，简直出乎他们的意料。

　　市面上的保健品，根本没有什么能够在味道上出其右者，而且喝了之后，整个儿身体都感觉十分的舒服，他们在保健品行业做了这么多年，还是第一次见到这种神奇的保健品。

　　其他的保健品在这份神奇的保健品面前，简直就是不堪入目，差距太大了，而至于说他们自己研究出来的复制品，那味道别提有多差了。

　　人为的将一些中药材和普通的茶水在一起进行熬制，本身有一定的药材的味道，同时又有茶水的味道，喝起来相当的怪异，和原版的养生精茶根本没有可比性啊！

　　这到底是怎么回事，明明成分已经十分接近了啊，怎么会这样！

　　一众专家便又开始进行研究，不过，凝气丹的炼制过程倘若这么容易就被研究透的话，恐怕这些普通的专家们一个个早就天天服用类似于凝气丹的药物，让自己真正的强身健体了，所以，他们根本没有任何的收获。

　　反而研究出来的复制品一次比一次难喝，口感和味道都和原版的养生精茶完全不同，差距确实是相当的大。

　　过了七八个小时之后，一名专家道：“这种养生精茶配方独特，或者其中有一些比较复杂的工艺，是我们无法想象的，所以无法研究出来，不过，精茶的口感，远在市面上其他的保健品之上，或许，他应该试试，购买这养生精茶的配方。”

　　其他的专家们听了，同样纷纷点头，表示赞同，虽然没能够研究和复制出这养生精茶来，但是这养生精茶的口感和味道，却是完全征服了他们。

　　倘若老板能够把这配方买下来，那么整个儿蜂王保健品公司绝对能够更上一层楼，而随后，一名专家便给大黄蜂打了过去，道：“黄董，你现在有空吗？”

　　大黄蜂听了，道：“怎么？难道你们已经成功的复制出养生精茶了？”


第0332章 威胁

　　专家听了，直接便道：“没有，这养生精茶成分很容易分析出来，但是要制造出口感和味道都十分接近的，却非常的困难，不过，这养生精茶的味道，确实是很不错。

　　比起市面上的保健品，要强得多，而且喝了以后神清气爽，远比一般的保健品要好，当然，说再多也是无用，我希望你能够过来亲自饮用一下。”

　　大黄蜂听了，眼中也是露出了一丝意外之色，这些人都是自己聘用的专家虽然不能够算这一行国内最顶尖的人才，但是也是处于金字塔第二层的人物了，什么样的保健品他们没有喝过？

　　现在竟然对这养生精茶十分的上心，难道说，这沈九星的女儿真的搞出了一个了不起的玩意儿？

　　想着，大黄蜂道：“好，我很快过去。”

　　几分钟之后，大黄蜂从董事长办公室来到了几个专家所在的工作室，随后，一名专家将那原版的剩下不算多的养生精茶递给了大黄蜂，大黄蜂也是直接饮了一口。

　　随后，大黄蜂便闭上了眼睛，一股神奇的能量在滋润着他的身体，让他全身上下都感觉异常的舒服，好像整个儿人浸泡在牛奶之中沐浴在阳光之下一样。

　　大黄蜂昨晚并没有睡好，今天虽然因为工作按时起床了，但是他的脑袋却隐约有些不舒服，脖子也有些酸痛之感。

　　但是如今喝了这么一杯茶，他感觉自己的头脑非常的清醒，就连脖子也完全不疼了，其效果可以说神奇到了极点。

　　过了几分钟，大黄蜂才睁开了眼睛，并且道：“世上竟然有这么神奇的保健品？”

　　大黄蜂一脸的不可置信，而一名专家听了，则是道：“这是我引用过味道和效果最好的保健品，没有之一，如果能够讲这配方购买下来，我相信，我们蜂王保健品公司绝对能够成为全世界数一数二的保健品公司！”

　　大黄蜂听了，赞同道：“没错，这养生精茶的价值，确实远超过了我的想象，我和它的主人好好商量商量吧。”在大黄蜂看来，自己要买到这种配方并不难。

　　毕竟在保健品行业，沈芊月仅仅只是个外行，她注册的公司，也仅仅投入了五百万，一看就知道是想小打小闹，是赚是赔，沈芊月自己也没有底儿。

　　那么，自己直接以超过五百万的价格，将这养生精茶的配方买下来，想必她是绝对不会拒绝的吧？想着大黄蜂直接便给沈芊月打了过去，而接着，沈芊月便道：“怎么样了？养生精茶，你们能复制出来吗？”

　　大黄蜂听了，道：“确实是有些难度，没那么容易调配出来，不过，我有另外一件事情想和你商量一下。”沈芊月听了，道：“什么事情？”

　　大黄蜂听了，道：“不知道你有没有兴趣把这份配方出手？你投资五百万，想玩玩保健品行业，不过这个领域，水很深，没有你想象的那么简单。

　　这份配方，黄叔叔和你说实话，确实不错，这样，我也不可能让你一个晚辈吃亏，你投资了五百万，我给你一千万，把你这个养生精茶的配方卖给我，你觉得怎么样？”

　　听到了大黄蜂的话，沈芊月也是愣了一下，才道：“黄叔叔，你和我爸那么熟了，那我也不说客套话了，那养生精茶的口味和养生效果，远在其他保健品之上，正式开始销售。

　　我相信它能够大杀四方，迅速的占领市场，在短时间内超过九凤珠宝行，成为我手下主要盈利的公司也不是不可能的，你觉得我怎么可能将配方卖出去？”

　　听到了沈芊月的话，大黄蜂也是皱了皱眉头，没想到，沈芊月竟然已经认识到了配方的珍贵。

　　想了想，大黄蜂继续道：“就算这份配方足够好，但是想要获得人们的认可，获得足够的市场，还是需要挺长时间的，我手下的工作人员虽然无法复制出这种养生精茶，但是不代表其他的人不可以。

　　只有快速的占领市场，这样即便出现了复制品，也不用担心被抢走太过的市场份额，我蜂王保健品在附近几个城市都有着较大的影响力，能够快速占据和扩大市场。

　　这样，我出一千万，购买你天月保健品公司百分之五十的股份，我也全力支持你占据市场，大家共同合作，达成双赢的局面，你觉得怎样？”

　　沈芊月听了，道：“我觉得不怎么样，如果我想快速占据市场，以这养生精茶的神奇效果，完全可以和国内甚至是世界知名的保健品公司甚至是饮料公司合作。

　　而且他们给的价格，应该比你的高出很多，所以，开拓市场的事情，还是我自己来负责吧。”

　　大黄蜂听到沈芊月竟然两次博自己的面子，脸上也是露出了一丝不满，怎么说，他也算是沈芊月的长辈了，而且他还是春城市保健品行业的龙头老大。

　　在他看来，沈芊月要做保健品这一行，理应给他一些面子，没想到沈芊月竟然这么不给面子，所以他开口道：“那希望你的养生精茶能够红红火火。”

　　大黄蜂说完，直接便挂断了电话，而沈芊月听了，皱了皱眉头，她倒不是担心大黄蜂和他的蜂王保健品公司，区区的一个大黄蜂，她都不需要楚天霖帮忙，她自己一个人就能够应付了。

　　她所担心的，是以后养生精茶可能面临的挑战，如今养生精茶还没有正式开始出售，仅仅是让大黄蜂知道了养生精茶的效果，大黄蜂便想要掺和一手。

　　甚至在沈芊月拒绝之后，语气之中威胁的意思也是十分的明显，而以后，养生精茶逐渐占据市场，并且带来更大的利益的时候，恐怕想要伸手的公司和个人就更多了。

　　到时候，自己和楚天霖二人都将面临不小的压力和挑战，不知道天霖能否顶得住？

　　而食品和药品部门的检测结果很快便下来了，这养生精茶的成分，对于人体自然有着很大的好处，符合有关部门的要求，而随后，沈芊月便开始做广告，准备让养生精茶上架销售了。

　　养生精茶主要分为两个级别，一种是普通的养生精茶，一罐大概有两百毫升，其中有万分之一的凝气丹成分，价格是两百八十八元。

　　另一种是极品养生茶，包装更加精致，饮料容量同样是两百毫升，但其中有千分之一的凝气丹成分，凝气丹成分相差十倍，价格方面却不是高了十倍那么简单，毕竟其效果相差还是很明显的。

　　所以这种养生精茶价格足足两万八千八百元，而且是限量供应的，毕竟，这种极品养生精茶本身的效果，已经非常的明显了，对于武道修行中人也好，也或者是修道之人、异能者之类的，都有着十分显著的效果。

　　他们倘若喝了这养生精茶，实力都会有所提升，所以必须限制供应，否则的话，很容易给一些敌对的势力批量的制造出强者，至于说普通养生精茶，效果就没有极品养生精茶这么好了。

　　当然了，十瓶养生精茶，也休想从中提炼出精华，并且制造成接近极品养生精茶效果的精茶，将凝气丹粉末放在茶水之中之后，整个儿过程是不可逆的。

　　当然，即便是凝气丹比例达到千分之一的那种养生精茶，其效果也不会太过恐怖，不可能让一个武者直接进阶，兰芝雨服用的精茶，凝气丹比例是百分之一。

　　而且，是楚天霖泡好之后，她直接喝掉的，而卖出去的那些养生精茶，不管包装再好，密封再好，随着时间的流逝，其中的药效是会有所削弱的。

　　所以，想要凭借一瓶极品养生茶就制造出一个高手来，需要的量绝对不是一瓶两瓶那么简单，而是数十瓶甚至更多才可以，外加上极品养生茶本身又是限量供应的，如此就不用担心养生精茶会给敌对实力培养出太多的高手这个问题了。

　　养生精茶的广告和大多数其他产品的广告差不多，都是邀请一位人气不错的明星做个代言拍个广告之类的，而这次沈芊月选择的两个明星，则是一位男歌手和一个女演员组合，那个男歌手成名较早，已经三十多岁了。

　　到如今虽然不再是其巅峰时期，但是依然有着大批的八零后粉丝，所针对的，乃是如今的中年人，那位女演员相对年轻了许多，粉丝也有九零后为主，所针对的乃是年轻人。

　　而且这个女演员如今正是当红的时候，人气很旺，想请他们两个过来，既需要看人家有没有空挡，同时也得保证人家愿意才行，另外的话，沈芊月也得出够足够的价格。

　　不过，沈芊月对于自己的产品也有着十足的信心，她直接便让人通知了这两人，表示想要让他们为养生精茶做代言。

　　至于价格方面，则是让这两个人在尝试过养生精茶之后自己去考虑，而过了没有多久，那位女演员的经纪人便直接给沈芊月打电话，道：“是沈董吗？”


第0333章 代言

　　沈芊月听了，道：“是我。”“我是黎小芫的经纪人，你的养生精茶，黎小姐非常的满意，她决定为这款产品代言，至于代言费，您看着给就可以了。”

　　沈芊月听了，直接便道：“明智的选择，放心，这款产品一定不会让她失望的。”

　　其实沈芊月之所以选择这个男歌手以及那名女演员，除了他们的粉丝对应现在的二十岁到四十岁的成年人之外，更主要的，还是沈芊月比较喜欢他们，也算是他们的粉丝之中的一员了。

　　而沈芊月选择了他们，从某种角度讲，可以说是看得起他们，因为养生精茶的未来，沈芊月十分的肯定，这必然将会是一款席卷全球的保健品，同时会在世界范围之内造成轰动。

　　而作为这一款产品的代言人，将来必然能够从中获得极大的好处，人气和声望，这不正是一个明星做梦都想得到的东西？

　　所以，沈芊月才选择了两个自己比较喜欢的明星，算是给对方一个进一步扩大自己名气的机会，不过，黎小芫抓住这次机会了，但是那名男歌手却一直没有回复。

　　沈芊月在结束了和黎小芫经纪人的通话之后，便给那名男歌手的经纪人打了过去，电话响了二十几秒，电话接通，沈芊月道：“是赵先生的经纪人吧？”“没错，你是……”

　　沈芊月听了，道：“我姓沈，前两天联系过你，不知道赵先生是否有兴趣代言我们的养生精茶？”

　　那个经纪人听了，道：“现在市面上的各种保健品龙蛇混杂，牛鬼蛇神什么都有，你的天月保健品公司，注册资金只有五百万，实力薄弱，理论上，赵先生是不会为这样的小公司做代言的。

　　不过，凡事都有例外，你要是有足够诚意的话，我可以和赵先生提一提这个事情。”沈芊月听了，道：“这样啊，那抱歉了，我还是另请高明吧。”

　　沈芊月说完，直接便挂断了电话，而那个经纪人被挂了电话，眼中也是露出了一丝不满，随后，也没有理会这件事情了，养生精茶的事情，他和那个明星已经说过了。

　　不过对方兴趣不大，只是告诉他，先把沈芊月给晾一晾，倘若沈芊月能够出一个足够高的价格，那就好说，毕竟傻子才会有钱不赚呢。

　　要是沈芊月和他耍什么姿态的话，那么这个小公司的代言，就直接放弃吧，而且因为这个歌手不喜欢喝茶，饮品方面只喝咖啡，所以他并没有尝试过这养生精茶的味道。

　　而沈芊月这边，虽然略微有些生气，不过想想，是对方错过了这次机会，自己为何生气？等到养生精茶火遍全球的时候，恐怕那个歌手会后悔的要死吧？

　　随后，沈芊月又联系了另外一位在八零后心目之中地位比较高比较火的男歌手，并且将养生精茶给对方寄过去一份，她相信，只要对方肯饮用这养生精茶，那么即便免费代言都不是梦。

　　而这一次的过程就比较顺利了，这次沈芊月选择的歌手名为阮云天，在业内是出了名的敬业，而且几乎没有什么绯闻，人品很好，对方本身也比较喜欢品茶。

　　听说是养生精茶之后，对方也是直接自己尝试了一下，阮云天喝过很多茶水，也服用过不少保健品，但是，能够让他如此震撼的。

　　这养生精茶绝对是头一次，养生精茶的神奇效果，让这位明星亲自联系沈芊月，并且表示，任何条件都可以接受，只要可以代言这种饮品，就算是倒贴钱都可以！

　　沈芊月要的就是这种态度的明星，因为养生精茶的效果，实在是很恐怖，或许在初期的时候，它需要一些广告，需要用明星的人气去打开市场。

　　但是它一旦真正进入市场，并且凭借着其神奇的效果和口碑，养生精茶能够很快的火遍全球，而作为养生精茶的代言人，阮云天和黎小芫两人同样能够得到莫大的好处。

　　至少人气方面将会得到巨大的提升，甚至如果养生精茶影响力足够大的话，让他们两个国内的二线接近一线的明星直接一跃而上，成为世界顶级举行也不是不可能的，他们当然不能够错过这个机会了。

　　而沈芊月也很快和这两个明星签订了代言合同，而代言费，则是象征性的给了八千八百八十八元。

　　对于普通人来讲，八千多元，已经是一个月的工资了，不过这对于两位明星来讲，却根本算不了什么，只是象征性的给了一点罢了，对于两位明星来讲，就和打发要饭的差不多了。

　　不过，这养生精茶的话，别说给他们八千多了，就算倒贴，他们也十分愿意，另外的话，这八千多元的代言费，也能够作为一个炒作的话题，先提前帮助养生精茶预热一下，从而在广告的时候获得更大的效果。

　　消息在娱乐圈的传递是非常快的，很快的，阮云天和黎小芫两个人接了一个代言费八千多元的代言的事情便在娱乐圈之中传递了开来。

　　而且他们所接的这个产品，名为养生精茶，所以很快的，沈芊月之前选择的那名歌手赵宝峰同样知道了此事，赵宝峰对于此事也是不屑一顾。

　　在他看来，天月保健品公司给了这两人肯定不止八千多元，那八千多的代言费，不过是拿来炒作一番罢了。

　　而这一天，赵宝峰回到了自己家里，然后便把自己的女朋友给约了过来。

　　当然，赵宝峰的保密工作做的还是不错的，外界并不知道他有这么一个女朋友，他的女朋友到了之后，两人便是你侬我侬，然后很快便上了床，事后，赵宝峰抽了根烟。

　　而他的女友则是有些口渴，然后恰好，她看到了赵宝峰随意的扔在了冰箱的一瓶养生精茶，因为这养生精茶的包装还算是比较有特色的，而且她本身喜欢茶水，所以她拿了出来，然后，直接便喝了一口。

　　随后，一股沁人心脾的感觉将她完全包围了起来，赵宝峰的女友感觉自己像是要飞升了一样，甚至在之前床上的时候，都没有这么畅快淋漓的感觉，而现在，一瓶饮料却给了她这种感觉，实在是太爽了！

　　随后，她直接便拿着这瓶养生精茶冲到了赵宝峰面前，并且道：“这茶水是哪里来的，好神奇啊！”

　　赵宝峰听了，看向了那瓶养生精茶，然后便道：“是个小公司的产品，想让我做代言，不过好像还舍不得花钱，被我拒绝掉了。”

　　听到了赵宝峰的话，他的女朋友愣了一下，然后才道：“你的意思是，你有机会做这个产品的代言人，然后你拒绝了？”赵宝峰听了，道：“没错，有什么问题吗？”

　　他的女友听了，道：“没，你先试试这养生精茶，然后我们再聊。”赵宝峰听了，道：“我不太喜欢喝茶，而且这是小公司的产品，喝了可能对身体有害。”

　　他的女友听了，直接便道：“让你喝你就喝，别废话了！”赵宝峰见到自己的女友生气了，只好道：“好吧，我喝！”

　　随后，他接过了那瓶养生精茶，然后直接便饮了一口，和他想象之中的味道完全不同，这养生精茶的味道，比起他所喝锅的任何饮料都要好。

　　而且在喝到了肚子里面之后，他能够感觉到，一股神奇的能量在自己腹中以及全身上下游走着，让他感觉异常的舒服，刚刚才啪啪啪完所带来的疲劳感也是一下子都消失掉了，他也重新变得精力充沛了起来。

　　而且赵宝峰自己能够感觉出来，这种精力充沛，是真正意义上的精力充沛，而并非是某种刺激人的神经，让人短时间变得兴奋的那种药物。

　　过了十多秒钟，赵宝峰才睁开了眼睛，并且道：“我不是在做梦吧，怎么会有这么神奇的保健品？世界上最牛的保健品，都没有这种效果吧？”

　　他的女友听了，道：“我和你有同样的感觉，所以我认为，你并不是在做梦，你知道吗？这种拥有着神奇效果的保健品，只要面世之后，必然能够引发世界性的轰动的。

　　而作为它的代言人，能够收获的人气和利益，也是非常恐怖的，如果你能够成为这款产品的代言人，恐怕成为世界级的巨星也不是不可能的。

　　可惜，你错过了这样一次机会，每个人都会面临无数大大小小的机会，抓住机会，就能够成功，而错过了，就只能够原地踏步。

　　而且我相信，一个人的运气是有限的，这样一个巨大的机会送上了门，你都直接把它给赶走了，我觉得，你这下半辈子的运气算是用光了，所以，咱们分手吧。”

　　赵宝峰听了，同样是一脸的懊恼，对于对方提出的分手这个事情，他并不重视，戏子无义，两个人之间也并没有什么真正的感情。

　　自己的星途和人气，在他看来才是最重要的，就像对方所说，自己确实是错过了一个巨大的机会啊，不过现在，也不是不可以补救！


第0334章 求职

　　想着，赵宝峰直接便取出了手机，然后查到了沈芊月的电话，并且直接给沈芊月打了过去，很快的，只听沈芊月道：“哪位？”“是我，赵宝峰。”“赵先生，你有什么事情吗？”

　　沈芊月淡淡道，赵宝峰听了，道：“沈小姐，我想做养生精茶的代言人，我可以零代言出场，不知道你觉得怎么样？”

　　沈芊月听了，道：“赵先生是试过养生精茶的效果，所以才会这么说吧？不瞒你说，养生精茶的效果，只要有人试过了，娱乐圈想要零代言的人非常多，绝对不止是赵先生你一个。

　　现在，养生精茶已经有了自己的代言人了，所以，我也不缺赵先生你一个，没什么事情的话，就这样吧。”

　　沈芊月说完，直接便挂断了电话，而赵宝峰则是颓废的挂断了电话，而他的女友见了，则是道：“怎样？人家是不是拒绝你了？这养生精茶的效果，只要服用的人都能够清晰的感觉到，它能够带来的轰动，远比任何一个明星都要大。

　　为它做代言，可以说是一种荣幸，自己也能够从中获得莫大的好处，这个沈小姐，应该曾经是你的粉丝之一，所以才会给你一个这么好的机会吧，可惜你却错过了这次机会，不得不说，你还真是愚蠢。”

　　她说完，直接便离开了赵宝风的家，她是个比较信命的人，赵宝峰将这样好的机会都错过了，她相信，赵宝峰下半辈子都不会有什么好的机遇了，她干嘛还要跟着赵宝峰？

　　而终于，在做了大概两个星期的广告和宣传之后，养生精茶开始出售了，而这段时间，楚天霖依然在红日酒吧之中忙着自己的事情，红日酒吧这段时间比较安稳。

　　毕竟春城市的地下势力都是由陈百荣所掌控的，陈百荣也知道这红日酒吧不好惹，故而他对于手下的人约束的很好，而这段时间，楚天霖的修为同样更进一步，达到了筑基期第八层。

　　不过，楚天霖也发现，自己在这红日酒吧呆的时间也够长了，每天所见到的画面，也渐渐的千篇一律了起来，自己也无法从中获得一些修行上的体悟了。

　　故而，楚天霖决定，重新换个工作，故而，楚天霖直接便找到了白小小，并且道：“小小，我不准备在这里上班了。”

　　白小小的修为也已经到了引气期八层，听到了楚天霖的话，白小小道：“你的修心结束了？”

　　楚天霖听了，道：“当然没有，不过在这里，我已经没有什么收获了，所以，我需要换一份工作了。”白小小听了，道：“原来是这样，那师傅你有空可得过来看我啊。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我会的，我住的地方你也知道，你有空也可以过来看看我。”白小小听了，道：“恩恩。”

　　“好，你先忙吧，我昨晚今天的工作就不来了，辞职的手续你帮我处理一下吧。”“好的。”随后，楚天霖便离开了白小小的办公室，继续自己的工作了。

　　次日早上，楚天霖回到了家里，至此，他便不用再去红日酒吧工作了，不过他现在也需要找一份新的工作，一份能够帮助自己修心的工作。

　　随后，楚天霖直接便打开了有关求职的网站，然后在里面筛选了起来，目前楚天霖已经从事过的岗位，包括家教、门卫和酒吧服务员，供他选择的岗位还有很多。

　　不过，他要尽量从事那种接触的人比较多的职业，那种技术型的坐在办公室里面一坐就是八个小时的工作，楚天霖是不会选的，千篇一律的那种，楚天霖同样不会选择。

　　因为这两点要求，楚天霖所能够选择的工作范围就缩小了许多，不过，看了十多分钟，楚天霖发现，貌似自己能够选择的工作实在是不多。

　　即便有，所能够接触到的，和自己以前当门卫或者是当酒吧服务生接触到的圈子，也是差不多，对于自己修心帮助很小，而且还有另外一点。

　　楚天霖呆在这种圈子里面，其实修心的过程，入世完全不够深，因为他和普通人已经有了很大的区别，他的实力实在是太强了，呆在普通人之中，就好像是一个神仙在看着一群人一样。

　　虽然楚天霖尚且算不上神仙，但是他和常人之间的差距，却是十分明显的，他的实力，能够直接解决很多事情，所以，即便接触的事情多。

　　但是对于楚天霖来讲，不会有真正的畏惧或者害怕的情绪的，一只蚂蚱跳的再欢，在人类面前也只是一脚的事情，所以楚天霖修心过程，缺乏一种真正的恐惧感。

　　而这种恐惧感，貌似任何的职业都无法满足自己，那么自己该怎么办呢？楚天霖心中思考着，修心过程效果不明显，很大的原因，是因为自己的实力太强了，周围所发生的事情，都无法威胁到自身。

　　所以，楚天霖缺乏了修心过程之中应有的恐惧之感，倘若周围的冲突也好，其他的事情也好，都是发生在一些实力和自己相当甚至比自己更强的强者身上。

　　对方拥有着轻易灭杀自己的能力，那么对于修心的过程必然有着很大的帮助，不过，到哪里去找这样的高手呢？

　　想着，楚天霖的目光放在了自己的手机上面，并非是平常所用的手机，而是这台能够连接仙界的神奇手机，这个手机，能够直接和仙界的仙人沟通，甚至沟通的过程之中，自己会被传送到仙界。

　　虽然仅仅是一道虚影，但是楚天霖也能够感觉到仙界那些仙人的强大，或许，这对于自己修心会有着一定的帮助吧？

　　自己已经见过仙界的三尊神仙了，一尊，就是那广寒宫的嫦娥，另一尊就是同样在广寒宫的吴刚，最后一位，则是风伯了，这三个神仙，嫦娥娇娇弱弱的，并没有展现什么能力。

　　而吴刚和风伯的话，则都表现出了十分强大的破坏力，吴刚拿着巨斧劈过来的时候，虽然楚天霖明知道自己根本就是一股虚影，完全不会受伤。

　　但是依然能够感觉到，那斧子劈下来的时候，感觉好像整个儿天地都被撕碎了一样，太过恐怖了。

　　风伯的话，和吴刚又有所不同，吴刚当时是主动的发出攻击，才给楚天霖造成那样好像天地撕裂的恐怖气氛。

　　而风伯的话，却是周身狂风运作，呼风唤雨，根本没有主动的动过楚天霖，但是风伯所休息的宫殿之中，却是处处飓风阵阵，楚天霖能够感觉到。

　　倘若自己去那里的不是一道虚体，而是自身的本体的话，恐怕自己会轻易的被撕成碎片的，所谓生死之间有大恐怖，楚天霖一道虚影接近这些实力恐怖的大神。

　　虽然楚天霖明知自己死不了，但是感受到那种恐怖的威能，楚天霖心理上不可否认会产生极大的压力以及莫名的恐惧，这是非常正常的。

　　因为楚天霖到了那里，身临其境，经历那些事情的时候，就好像是在看3D电影一样，而且还是真实度爆表的那种3D电影。

　　楚天霖甚至能够清晰的感觉到那股压力和气势，既然有恐怖电影能够吓死人的，那么楚天霖前往仙界，以自己虚拟的身体去接触那些仙界的神仙。

　　恐怕倘若这些人刻意的释放自身的气势针对楚天霖的话，楚天霖同样能够感觉到强烈的杀气，甚至于接近置身于生死之间，那么这对于楚天霖的修行过程，自然是有着很大的帮助。

　　当然了，这些神仙的实力都非常恐怖，所以即便楚天霖要感受这种杀气，同样需要循序渐进，从比较底层弱小的神仙开始，逐渐的选择实力比较强的神仙，从而磨练自身，那么接下来，自己就需要选择一个实力比较弱的神仙了！

　　随后，楚天霖便想到了风伯，虽然风伯的名头很大，不过他是天庭正神，天庭正神都是上过封神榜，曾经肉身被打碎过，元神上了封神榜，最后成为了受天庭管制的神。

　　所以神的实力，比起仙其实要弱了许多，风伯在神之中，也只是一般的神位，在风伯那里逐渐的体会其肆虐的狂风之力，对于自己的修行，应该有些帮助的。

　　随后，楚天霖便打开了微信，然后选中了风伯，随后点击与之进行聊天，下一秒钟，楚天霖的意念便出现在了风伯所在的巨石构造而成的大殿之中，大殿之中和往常一样，依然是狂风阵阵。

　　不过这种风没有什么意识，只是无规律的在这大殿之中到处旋转，没有携带怒气和杀意，所以这种狂风，对于楚天霖没有什么影响。

　　而随后，楚天霖便看向了那正在睡觉的风伯，想要磨练自身，恐怕只有让对方生气，才能够起到这种效果了，想了想，楚天霖直接便利用灵力凝聚出了一个大喇叭的形状，然后直接便吹了起来。


第0335章 磨练

　　楚天霖过来的是虚幻的身体，但是因为楚天霖本身和风伯处于交谈的状态，所以，楚天霖发出的声音，这风伯自然能够清楚的听到。

　　风伯平常最喜欢的就是睡觉了，而且一睡就是几十年甚至几百年，根本没有人打扰他，如今这刺耳的喇叭声忽然响了起来，风伯顿时被惊醒。

　　随后，他愤怒的看着四周，大声道：“是谁吵醒我？”

　　风伯说着，周围的狂风顿时变得激烈了很多，狂风之中似乎蕴含着强烈的怒意，楚天霖也是感觉心惊胆战，感觉自己好像在刀尖之上跳舞一样，楚天霖并没有回复风伯，而是吹得更欢了。

　　风伯也是注意到了半空之中的楚天霖，然后懊恼的向着楚天霖发起了攻击，风伯的狂风无法伤害到楚天霖，但是他的怒意却能够影响到楚天霖。

　　楚天霖感觉自己完全处于风口浪尖之上，似乎有一只恐怖的海底巨兽，随时可能将自己吞噬了一样，同时他也感觉到，自己筑基期第八层的瓶颈，竟然开始松动了起来。

　　所以，楚天霖的表情虽然不是很好看，但是他却是吹得更欢了。

　　而风伯则是怒意更甚，一道道狂风席卷而来，将楚天霖包围在了其中，不过风伯只有怒意，却没有杀意，他虽然喜欢睡觉，懒得要命。

　　不过心地还是比较好的，虽然这个打扰他睡觉的家伙十分的讨厌，不过他也仅仅是愤怒，想要好好教训教训楚天霖，所以其中缺乏一种杀意。

　　不过，仅仅是这怒意，也已经足够楚天霖修心了，他就好像是一根绷紧的弦一样，似乎随时都有可能崩裂，终于，过了大概十五分钟，楚天霖的身体猛然消散了。

　　而楚天霖的意识也回归了本体，不过楚天霖却并不是正常的状态，而是昏迷了过去，因为之前楚天霖所承受的压力实在是太大了，那是真正的在刀尖之上跳舞，虽然楚天霖的身体并没有真正到达仙界。

　　但是楚天霖和对方之间的差距太大了，就像有人在电影院看咒怨会被吓死一样，楚天霖到了仙界，所感受到的，同样类似。

　　楚天霖和那些仙人之间的生命层次，实在相差太大，对方的愤怒，让楚天霖的精神损耗很大，所以楚天霖才会晕过去，当然，在楚天霖晕过去的同时，他的周身经脉之中的灵气也是自行运转着。

　　他的修为在他昏迷的时候，便已经突破了筑基期第八层，达到了筑基期第九层的程度，这个速度，比起楚天霖在酒吧之中修心要快了许多，过了足足七八个小时，楚天霖才终于睁开了眼睛。

　　虽然他的修为突破了，不过楚天霖的表情却并不是非常好看，因为他现在感觉十分的头疼，之前在风伯的宫殿之中，楚天霖承受的压力极大。

　　虽然说，楚天霖轻而易举的突破了自身的瓶颈，但是所付出的代价也不小，在这生死之间的努力和突破，对于楚天霖来讲，就像是透支了潜力一样，对于楚天霖的魂魄是一次很大的考验。

　　所以他到现在，都没有完全恢复过来，所以说，在仙界挑衅那些仙神，从而磨砺自身的魂魄逼迫自身突破瓶颈这个办法，虽然有用，但是却绝对不能够常用。

　　否则即便短时间内能够快速的突破几个层次，但是这对于未来的发展却有着不小的坏处，无法长期在仙界通过仙人的愤怒和杀气修心的话，也意味着，楚天霖依然需要寻找一份工作。

　　而此刻他的灵魂受到了一定的损伤，到那种比较有爱的工作环境，对于他的恢复会有着较大的帮助，能够快速的恢复过来。

　　而等到调养好了之后，楚天霖便可以再次前往仙界通过仙人的怒火来突破瓶颈，那么，什么地方比较有爱，能够更快的让自己恢复过来呢？

　　楚天霖打开了求职网站，然后快速的浏览着一个个的工作，过了片刻，楚天霖的目光放在了其中一份工作上面，幼儿园的老师，幼儿园的老师。

　　虽然名为老师，其实就是个带孩子的，也不需要教授什么知识，只需要把几十个孩子照顾好，不让他们天天哭闹，已经非常不错了，毕竟这个年龄段的孩子，懂的事情还太少了，能够让他们安安静静高高兴兴的呆在那里，便已经很不错了。

　　而这些小孩子，都是祖国未来的花朵，身上朝气蓬勃，这对于楚天霖灵魂的恢复，应该有着很大的帮助的。

　　想着，楚天霖直接便向着距离自己别墅不算远的一个幼儿园投递了自己的奖励，楚天霖是大学毕业，而且曾经当过家教，虽然和幼教完全不同，但是多少有点挂钩了。

　　从硬性条件上讲，楚天霖比一般的应聘幼教的人条件要好点，毕竟对于幼教来讲，几乎不需要什么学历，只要会带孩子就行了，楚天霖的学历比起一般应聘幼教的人要强。

　　当然了，这并不意味着楚天霖就能够比其他人表现好，这个过程需要细心，而且对于小孩子们有足够的耐心才行。

　　过了大概一个多小时，楚天霖的手机响了起来，楚天霖看了一眼，是自己之前应聘的阳光幼儿园打过来的电话，楚天霖直接便接通了手机，并且道：“你好。”那边，一个女声道：“你好，请问您是楚先生吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，是我。”“我是阳光幼儿园的副院长，您向我们幼儿园投递了简历对吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”“那么今天下午三点钟，你有空过来面试吗？”楚天霖听了，直接便道：“有的。”“好，那到时候见。”“好。”

　　楚天霖说完，便挂断了电话，而电话那头的女人，眼中同样挂着一丝笑意，并且对周围自己的同事道：“又有一位男幼师要来了，姐妹们，看来这次我们的广告做的不错，大家可都得抓紧机会了。”

　　“赵姐，那个男幼师长的怎么样？快让我们看看照片！”

　　几个青春活力的女孩子都是跑到了副院长办公桌面前，然后问东问西了起来，这阳光幼儿园在春城算是一个不错的幼儿园了，因为最近开放了二胎，新生儿很多，所以阳光幼儿园也招收了不少的幼师。

　　不过，愿意当这些幼儿园教师的，男性实在是很少，毕竟这份工作需要细心和耐心，而且所收获的工资也有限，只有那些恰好学这个专业的女性，才愿意来当幼师。

　　所以，整个儿阳光幼儿园，可以说是阴盛阳衰，女幼师占据了这里教师数量的百分之九十多，外界，都是男多女少，妙龄女孩子一个比一个受到追捧。

　　在这阳光幼儿园却是相反，女幼师太多了，男幼师就那么寥寥无几不说，而且还都是歪瓜裂枣不成气候的，之所以会当幼师。

　　也是因为在其他行业实在是吃不开，才会从事这个行业，而这可苦了这些女幼师了，虽然她们可能学历都不算太高。

　　但是基本上，长相都是水准之上的，甚至有几个堪称美女了，而她们的职业，说起来也挺不错的，毕竟是照顾小孩子的，将来生了儿女，照顾方面也有经验。

　　不过她们都正是二十岁出头，正是找男朋友的年纪，但是一整天大多数的时间，都被拴在了幼儿园，根本没空做其他的事情，如果说有几个帅哥男幼师，那还好点，平常小孩子们也常常一起活动之类的，相互接触也挺多的。

　　幼儿园的领导也不反对男女幼师谈恋爱，甚至以往，阳光幼儿园有不少的幼师就是因为幼儿园女多男少，女幼师年龄越来越大了，但是却找不到男朋友，在父母的逼迫之下辞职，专心去谈男朋友的了。

　　而只要不是从事这种比较特别的工作，以如今华夏的男女比例，只要不是特别特殊的女性，想要找一个称心的男朋友，其实都不算难。

　　而在幼儿园面临这种阴盛阳衰的情况之下，幼儿园的副院长赵颖想了一个办法，那就是继续扩大招聘，同时，通过贴吧、微博等种种的网络社交软件对阳光幼儿园如今的现状进行一番宣传。

　　把幼儿园女多男少这个情况清楚的说出来，并且用暗示性的话语表示，只要长相不是太对不起观众的，并且人品方面没有什么问题，性格方面也没什么大问题的。

　　那么来到阳光幼儿园，想要找到一位漂亮的女朋友，实在是轻而易举，如今社会上的单身男性实在是太多了，简直可以说是数不胜数，男多女少，女方的要求也越来越高，丈母娘这关也越来越难过了。

　　越来越多的男人自称单身狗，生理需求只能够靠自己的双手来解决，不可谓不苦啊，而现在，阳光幼儿园就提供了这么一个机会。

　　在这里，有着数十位年轻漂亮的单身女幼师，等待着自己另一半的到来，因为工作问题想要在外界找个男朋友不容易。


第0336章 幼儿园

　　而近水楼台先得月，一只单身狗，只要能够进入阳光幼儿园，便意味着自己将会成为万花丛中一点绿，不管男女，物以稀为贵，只要数量少了，那么就吃香。

　　所以，进入阳光幼儿园，便意味着自己有很大的机会摆脱单身，这对于万千的单身人员来讲，无疑是一个福音。

　　所以，就在赵颖对阳光幼儿园做出了一番宣传之后，便有许多的男性填报了志愿，想要进入阳光幼儿园，幼师这个行业，想要从事的人终究有限，不少人做一段时间就走了，而且目前已经开放了二胎，小孩子越来越多。

　　就阳光幼儿园目前的幼师数量，是完全不够的，所以赵颖对于这些应聘人员也不会拒绝，当然了，即便不会拒绝，但是对于应聘人员的要求也不会放低。

　　对方的长相必须差不多点，至少长得不能够吓坏小孩子，毕竟有的人长相天生就能够让小孩子喜欢，有的人的话，笑都能把小孩子给吓哭，这是十分重要的一点。

　　了……而另外的话，则是看对方是不是有耐心，是不是有爱心了，毕竟最近一段时间，男女幼师虐待小孩子的事情也时常发生。

　　这种事情，自然是因为他们缺乏爱心和耐心，小孩子哭闹之类的，搞的他们心烦不已，然后就直接把小孩子当成出气筒了，这种人，也坚决不能要。

　　毕竟即便只是发生这么一两次的事情，那对于整个儿幼儿园的声誉打击也很大，对于涉事的孩子和其家庭来讲，同样是重大的打击，所以，这一点，甚至比起长相还要重要，必须有足够的耐心和爱心才行。

　　除了这两点之外，倒是没有别的什么要求了，而一众女幼师每天都是对着小孩子，很少能够接触到男性，更别说帅哥了，今天赵颖忽然宣布，短时间会有好几个男人过来面试，这群女幼师自然都是非常高兴了。

　　随后，她们也都是匆匆忙的围了上来，想要看看楚天霖的照片，其实阳光幼儿园的气氛确实是非常的不错。

　　整个儿幼儿园，除了小孩子，便是一群年纪都在二十多岁的女幼师，外加上年龄稍微大上几岁，已经二十八岁的副院长赵颖，她们一群人就如同姐妹一样，平常也都十分的聊得来，所以关系也十分的不错。

　　平时哪个小孩子比较调皮，或者那个比较胆小怕生，她们私下里也常常商量着应该怎么去应付，把那些小孩子给哄好，小孩子高兴，她们也就高兴了。

　　而楚天霖交给阳光幼儿园赵颖的照片，自然就是自己真实的容貌了，毕竟这又不是去酒吧工作，对于长相方面，也没有那么高的要求。

　　同时，这份工作即便被其他人知道也没什么，不像在酒吧工作的话，其实不适合让自己的父母或者是沈芊月的父母知道，倘若二老知道的话，恐怕会相当不满意的，楚天霖原本的容貌，虽然比不上他经过了伪装之后化身大帅哥的形象，但是在普通人之中，也算是帅哥了。

　　更何况，这群女幼师之前所见到的，也就是幼儿园之中的老弱病残以及歪瓜裂枣，像是楚天霖这种形象，对于她们来讲，已经是相当难得了，所以她们一个个都几乎流起了口水。

　　一个圆脸的中长发女子直接便道：“哇，好帅，一看就是我的菜，姐妹们都不要和我争啊！”

　　听到了她的话，另一个大长腿锥子脸女子直接便道：“哼，明明就是我的菜，你不要和我抢才是。”

　　这个时候，赵颖道：“好了，你们先别高兴的太早了，能否进入我们阳光幼儿园，还得对他进行一番考验，如果没有耐心和爱心，让他进入我们幼儿园，估计过不了几天，我们幼儿园就要上头条了，变态男子虐待小孩，我可不希望这样的事情发生。”

　　听到了赵颖的话，其他几个女子也都是点了点头，不过，她们眼中还是十分的期待，长期的呆在这里，她们已经太久没有见过帅哥了，楚天霖对于她们来讲，可以说是久旱逢甘霖啊！

　　楚天霖自然不知道，自己还没有去阳光幼儿园呢，便已经有很多女幼师在打他的主意了，倘若楚天霖还是单身，对于这种情况，他自然是非常的乐意的，可惜，他已经有了自己的女朋友了。

　　所以，即便女幼师再漂亮，他也只能够无情的拒绝对方了，到了下午的时候，楚天霖直接便前往阳光幼儿园去面试了，幼儿园装修的十分的不错，看上去给人一种朝气蓬勃的感觉，楚天霖在询问了一下门卫之后，便直接来到了办公室之中。

　　此刻，其他的女幼师们已经去上课去了，办公室之中只有赵颖一个人，楚天霖敲了敲门，随后，赵颖便道：“进来吧。”

　　随后，楚天霖便走了进来，而楚天霖也看到，除了自己之外，另外还有两个人，这两人，同样是来面试的，其中一个人高高瘦瘦的，脸也长长的，看上去有一米八的样子，长相和帅没有什么关系，不过也不算丑，只能说是普通。

　　另外一个人的话，个头比楚天霖还矮一些，看上去肤色很白，而且全身上下似乎没有什么男人味，给人一种娘兮兮的感觉。

　　因为他的皮肤实在是太好了，脸上似乎还抹了一层粉，实在是和一般的男人不同，而楚天霖进来之后，赵颖的目光不由的放在了楚天霖身上，不怕不识货，就怕货比货，光从外型上，楚天霖已经胜了这两人一筹了。

　　随后，赵颖便对楚天霖道：“请坐吧。”她在办公桌面前放了三个椅子，专门让三个人做的，楚天霖听了，道：“谢谢。”

　　说着，楚天霖便坐了下来，并且向另外两个人笑了笑，算是打了一个招呼了，而接下来，赵颖道：“你们都是想成为幼师的男人，我需要……”赵颖说到一半，她的手机忽然响了起来，随后赵颖便道：“不好意思，你们先坐一会儿。”

　　赵颖说着，直接便起身离开了办公室，其实，这自然是赵颖设计好的一个环节，长相方面，只要不是太过歪瓜裂枣的，赵颖都可以接受。

　　虽然另外两人不及楚天霖帅，不过关系不大，她现在要看这三个人的耐心，耐心，并不是说赵颖开口问一句，你们有没有耐心就能够问出来的，而是需要平时的各种事件之中去观察。

　　就像是现在，赵颖无故的离开了办公室，等待两个小时，就能看出这三个人之中谁比较有耐心了。

　　通过的，才能够参加下一轮的考核，无法通过的，自然就被直接淘汰掉了，其实即便是新来的女幼教，赵颖也曾经做过这方面的测试，不过很明显的，大部分女性的耐心比男性好，她们基本都能通过这一关的测试。

　　而男性的话就不一样了，基本上十个人有七八个无法通过这个测试，而基本上，只要通过耐心这个测试，也就合格了，爱心方面的话，大多数人还是比较有爱心的。

　　而赵颖的目的，另外两个人自然不知道，楚天霖却是十分的清楚，毕竟他的无感十分的敏锐，能够听到的和看到的，也比一般人要多的多。

　　赵颖之前虽然在打电话，但是他却十分的清楚，电话的那头，根本没有人说话，赵颖只是在自言自语罢了，而且赵颖刚刚走远一些，便把手机放兜里面，一句话都不说了，然后便进入了隔壁的办公室，然后看起了监控。

　　这个幼儿园除了厕所以外，其他地方都安装了监控的，所以赵颖能够看到楚天霖等人的动作，等到过上两个小时，看楚天霖等人的焦躁和不耐烦的程度有多高，就能够看出他们的耐性了。

　　楚天霖隐约知道了赵颖的目的，一动不动的坐在那里，实际上，即便楚天霖不知道，也不会有任何不耐烦的。

　　因为对于其他人来讲，时间很珍贵，但对于楚天霖来讲，随着修行的进行，他会逐渐拥有无尽的寿命，浪费这么一点时间，对他来讲，自然算不了什么。

　　所以他的心很平静，只是一动不动的坐在那里，如果不是眼睛还是睁开着的，恐怕会有人以为楚天霖已经睡着了，时间一点点过去，开始的半个小时另外两个人都没有什么，楚天霖依然稳坐泰山一样。

　　再往后，逐渐的，那个打扮有点妖娆的男子便开始表现出有些焦躁了，还是随便的张望了起来，渐渐也坐不稳了，好像座位上面有钉子一样。

　　那个高个子男生倒是表现不错，和楚天霖差不多，稳稳的坐在那里，时间一点一点过去，终于，又过了半个小时，那个打扮很娘的男子开口道：“谁的电话啊，要打这么久，我不伺候着了。”

　　他说完，直接便起身离开了办公室，准备直接回去了，而那个高个子男生也是皱了皱眉头，不过他依然在那里等着，其实，这个耐心的考验，赵颖也不要求对方在等待过程之中没有丝毫的不满。


第0337章 加入

　　即便不太满意，但是只要能够忍耐，那就没问题，就像现在这个高个子男一样，至于那个娘娘腔的话，是直接被淘汰掉了，没有第二个可能。

　　又过了二十分钟，赵颖终于回到了办公室，那个高个子也松了一口气，倘若赵颖再不回来，恐怕她都要厉害了。

　　接下来，赵颖便道：“两位，恭喜你们通过了第一轮的考核，因为你们是来从事幼师的，说是幼师，其实主要的人物，是带孩子，能够把一群孩子管好哄好就行了。

　　而照顾孩子，哄孩子，耐心一定不能少，如果没有耐心的话，很可能会发生一些虐待孩子的事件，这种事情，我们幼儿园是绝对不允许的，一旦发生了，后果也会非常的严重，坐牢是肯定的。

　　另外就是名誉上的损失，现在网络十分的发达，想必你们也清楚，坐牢不算什么，但是一旦发生了这种虐待儿童的事件。

　　如今网络这么发达，各种人肉搜索等等，你们的资料很快就会被公布大众，甚至你们的父母家人同样会跟着丢人，即便坐完牢出来，恐怕也是一辈子见不得人，想找一份工作都非常的困难，我相信，你们不愿意这样的事情发生。

　　所以，虐待孩子，对孩子动手，是绝对不允许的，你们两个耐心方面合格了，接下来，就是考验你们爱心的时刻了，小张，把咱们幼儿园的两位国宝带进来。”

　　随后，一个女幼师便走了进来，她双手各自牵着一个小孩子的手，这两个小孩子，也是这个幼儿园的两个极品小孩，他们俩，一个堪称鼻涕大王。

　　另一个，则是尿裤子大王，顾名思义，一个时常流鼻涕，流了以后甚至还往自己脸上糊，而另一个的话，常常尿裤子，需要给他换尿布换裤子。

　　随后，那个女幼师便道：“这两个孩子你们自己选一个处理吧，要在十分钟之内，把他们清理的干干净净的，从邋遢鬼变回干净可爱的小孩子，你们两个努力吧。”

　　她带过来的，除了两个孩子，还有一些道具，包括换洗的衣服，以及一卷卫生纸，另外还有毛巾清水等等，随后，那个高个子直接便挑选了那个尿裤子的，臭就臭一点，他是绝对不愿意去抓那些黏糊糊的东西的。

　　楚天霖的话，就无所谓了，不过，高个子正要给那个孩子换尿布呢，赵颖却是道：“清理鼻涕也好，换尿布也好，都是必须的，看来你不发愁换尿布，但是怕清理鼻涕，那么清理鼻涕的任务就交给你了，如果做不到的话，恐怕也不适合在我们幼儿园呆着。”

　　高个子听了，顿时变成了苦瓜脸，不过考虑了一下，他还是决定留下来，他来这里，当然不是为了一群孩子的，而是为了这里的一群女幼师，他已经单身多年了，一直找不到合适的。

　　因为社会上男多女少，竞争激烈，女性太吃香了，在这阳光幼儿园，竞争相对没有那么激烈，为了能够找到女朋友，鼻涕就鼻涕吧。

　　想着，大长腿忍着恶心，开始帮助那个鼻涕大王清理鼻涕了，楚天霖则是帮助尿裤子大王换裤子，这些事情，对于楚天霖来讲并没有什么难度。

　　而且，在他抓着这些小孩子，帮助对方换尿布的时候，楚天霖感觉十分的舒服，接触到这些小生命，楚天霖有一种独特的感觉，似乎是看到了一棵小树苗在茁壮的成长一样，让人有种莫名的感动。

　　而正是这种感动，这种生命的律动，让楚天霖元神受到的损伤缓缓的恢复着，就好像是滋润着万物的春雨一样，绵绵不绝。

　　因为这种感觉，楚天霖对于眼前的小孩子自然没有任何的讨厌或者是厌恶的，反而有一种由衷的喜欢和待见，小心的帮其换号了裤子，楚天霖摸了摸其脑袋，道：“好了，下次要注意点哦。”

　　楚天霖对于眼前的小孩，有一种由衷的喜欢，那种生命的律动，让他升不起丝毫的厌恶，而这种感情，也会自然而然的表达出来，没有丝毫的做作或者伪装。

　　而一个小孩子，虽然懂的事情可能不多，但是他们的眼睛却是明亮的，他们能够清楚的看出来，眼前之人，是真的对自己好，还是伪装的。

　　外加上，楚天霖拥有修为在身，生命层次很高，而且给人的感觉也是气质极好，对于小孩子或者成年人来讲，倘若楚天霖想的话，都是极容易获得其好感以及信任的。

　　所以眼前的尿裤子大王也是十分的喜欢楚天霖，而赵颖以及另外一个女幼师也是在旁边看着，她们同样能够感觉出来，楚天霖确实是喜欢孩子。

　　而且容易获得小孩子的好感，相比来讲，那个高个子的动作生硬，表情也不够温柔，虽然给鼻涕大王在擦鼻涕，不过也没能够获得对方的好感。

　　当然了，即便如此，只要他肯做就可以，虽然表现不如楚天霖的好，但是他同样达到了赵颖的要求，终于，将两个邋遢的小鬼收拾干净了之后，那个女幼师便将那群小孩子给带了下去。

　　接下来，赵颖则是对楚天霖和高个子道：“好了，你们两个的表现都达标了，现在我们来商量一下待遇的问题，你们都是刚刚过来，不可能当班主任，只能够辅助其他的班主任照顾其他的小孩子。

　　待遇方面，一个月两千两百元，管吃不管住，如果能够成为班主任的话，工资会有所增加，不过增加有限，你们应该能想到，这个行业，收入并不是那么高。”

　　听到了赵颖的话，楚天霖和那个高个子都是点了点头，楚天霖来这里，是因为这里有很多的小孩子，通过这种工作的氛围来恢复自身灵魂的伤势，工资有没有无所谓。

　　而且以如今楚天霖的财力，两千元的工资，和两万元的工资都一样的，就像对于一个普通人来讲，两分钱和两毛钱的区别一样，无所谓的。

　　而至于高个子的话，他以前工作工资比现在倒是能够高个一两千，可惜工作环境之中几乎全部都是大老爷们儿，想要找个女朋友实在太困难了，所以他才会来到这里工作，即便工资低上一点，他也都认了。

　　而赵颖见到两人对于工资方面都没有什么不满意的，才继续道：“我们的工作时间是早上九点钟到下午六点钟，中间一顿饭在幼儿园和孩子们一起吃，早餐晚餐在上课之前幼儿园食堂也有。

　　你们可以选择在这里吃，也可以在家里吃，这个无所谓，如果有什么问题的话，可以提问，没有问题的话，从明天开始，正式上班。”

　　听到了赵颖的话，楚天霖和那个高个子都是点了点头，表示没有问题，随后，两人便向赵颖告辞，离开了她的办公室，离开了办公室，高个子对楚天霖道：“我叫冯高，以后大家就是同事了，多多关照啊。”

　　楚天霖听了，笑道：“我叫楚天霖，多多关照。”这冯高离开了办公室之后，整个儿人似乎都放松了不少，说话也轻松了起来，楚天霖见了，道：“你刚才是有点紧张吗？”

　　冯高听了，道：“是啊，我这个人，从青春期开始到现在，一见到美女就紧张，赵院长虽然比咱们大两岁，但是也很漂亮，不是吗？”

　　楚天霖听了，笑道：“确实挺漂亮的。”冯高说的确实没错，赵颖虽然看上去有二十六七岁的样子了，不过长相身材都没的说，身材十分的苗条。

　　而且该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，脸庞也非常的精致，虽然是留了干练的中短发，不过照样既有魅力，比起那些长发披肩的女人，又有另外的一番风味，冯高面对对方紧张倒也正常。

　　而接着，冯高则是道：“赵院长那个级别的我就不盼着了，只希望能够找到一个中等偏上的女孩子就可以了，现在男多女少，竞争太激烈了，我这要钱没钱，要人没人的，只能够来到这女性比较多的幼儿园来碰碰运气了。”

　　要想追女孩子，不管哪方面，总得有一方面长处才行，可以是长得很帅，让女人们看了就有好感，欲罢不能，也可以是有钱，通过物质层面不断的狂轰滥炸，用钱把对方的砸到床上。

　　如果这两样硬实力都不行的话，那也得有软实力，比如说能说会道，说话容易讨女孩子欢心啊之类的，也能够将对方追到手，冯高的话，除了身高，什么都没有，所以自然是一直单身着。

　　而来这里当幼师，这里女幼师数量比男幼师要多出许多，或许在这里出现男追女的情况也不是不可能，所以冯高才会说，来这里碰碰运气了。

　　楚天霖听了，同样笑着点了点头，而冯高则是继续道：“对了，凭你的相貌，在外面找个女朋友也不难吧？怎么还来这种地方？”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“我有女朋友的，我来这里是工作的。”


第0338章 惊讶

　　冯高听了，道：“工作？你开玩笑的吧？如果不是为了泡妞，哪个大男人愿意来这种地方工作，整天对着一群小孩子，多没前途。”楚天霖听了，道：“我确实是来工作的。”

　　冯高听了，还是一脸不信的表情，道：“这种事情也没有什么好隐瞒的，就算咱看上同一个美女，也可以公平竞争啊，你不是想玩阴的吧。”楚天霖听了，只好道：“你真的想多了。”

　　冯高听了，道：“你家住哪里，说不定可以打一辆车回去。”

　　楚天霖听了，道：“不用了，你住哪里，或许我可以顺路捎上你。”

　　冯高听了，正想说什么，一辆玛莎拉蒂正好向着这边开了过来，冯高见了，惊讶道：“竟然是玛莎拉蒂，在春城开得起这种车的人应该不多。”

　　车上的，自然是沈芊月了，之前的时候，沈芊月开的是一辆普通的车子，不过在九凤珠宝行在楚天霖的帮助之下持续的盈利，越来越壮大。

　　并且沈九星对于沈芊月进一步放权之后，沈芊月也就把自己的座驾换成了玛莎拉蒂，这辆车足足三百多万，在春城也算得上是豪车了，而随后，沈芊月则是将车停在了楚天霖身侧，并且道：“先回家？”

　　楚天霖听了，道：“顺便送送我这个朋友吧。”

　　说着，楚天霖坐上了副驾座，而冯高还愣在那里，楚天霖见了，道：“还愣着做什么，上来啊。”

　　冯高听了，顿了顿，然后才直接打开了后座车门，并且上了车，此刻的冯高大脑依然处于当机状态，一个和自己一起来面试幼师工作的男人，竟然有一个开着玛莎拉蒂的女朋友。

　　这一点，冯高从沈芊月和楚天霖两人说话的表情动作就能看出来，两人绝对是男女朋友关系，楚天霖竟然不是在骗他，人家真的有女朋友了，而且还是这种女神级别的。

　　之前见到的赵颖赵副院长，其实对于冯高来讲，已经有点高不可攀了，对方虽然年龄稍大，但是各方面都极为优秀，冯高清楚，自己没有资格追求人家。

　　不过，赵颖在沈芊月面前，却是瞬间黯然失色了，论年龄，沈芊月比赵颖小了好几岁，二十多岁的女人，年轻一岁两岁都是一方面的优势，毕竟到了二十五岁之后，女人就开始走下坡路了。

　　三十岁之后，这个下坡也会变得尤为明显，所以，沈芊月首先在年龄方面，要比赵颖强，其次就是身材方面，赵颖身材不差，但是沈芊月却要更胜一筹。

　　赵颖年龄终究是大了一些，虽然一直都注重锻炼，各个方面比起普通女人都强了许多，一个男人光看着赵颖，对于她的身材绝对是没的说的。

　　但是如果赵颖和沈芊月站在一起的话，还是有着一些比较明显的差距的，比如沈芊月的胸要更加挺拔，虽然不一定比赵颖的大，但是更加有弹性，而且形状更好看。

　　沈芊月的腰也要比赵颖细一些，两人身高相当，但是沈芊月的腿明显比赵颖更长，身材比例更加协调，臀部也要比赵颖更加的挺翘一些，另外就是长相，这个差距就更明显了，两人一个长发一个短发。

　　发型上面暂且不说，光看脸，赵颖比起沈芊月就差了一个明显的级别，如果说，赵颖放在一个普通大学之中，应该能够算的上是班花级别了，而沈芊月的话，绝对是整个儿学校的校花，中间还有系花这个档次呢。

　　这三方面，沈芊月肯定是完胜赵颖了，另外再说自身的能力，赵颖虽然是阳光幼儿园的副院长，但是那个幼儿园并不算大，赵颖手中的权利也不算大，拿到的收入虽然比普通的幼师要高不少，不过估计月收入不会超过一万元。

　　但是沈芊月呢，他虽然不知道沈芊月是做什么的，但是必然是公司老总甚至是董事长一类的，否则的话，不可能开得起这种车。

　　而至于说这辆车是干爹或者是老板送的这一类情况，冯高倒是没有想过，因为他能够清楚的感觉到沈芊月身上那种女强人的气势。

　　沈芊月身处九凤珠宝行总经理一职已经有两年了，她在九凤珠宝行之中可以说是说一不二的，那种掌控一整个儿公司的气势，比起赵颖那位副院长都要强得多，这种女人，怎么可能是被包养的？

　　说楚天霖被沈芊月包养了，或许冯高还觉得有点可信度，而这时候，楚天霖道：“你住在哪里？”冯高听了，道：“我在春草小区。”

　　虽然他依然震撼，不过此刻已经回过些神来了，随后，冯高便道：“你条件这么好，怎么还去幼儿园找工作啊。”楚天霖听了，笑道：“我说过了，那是我的爱好，我比较喜欢小孩子。”

　　冯高听了，道：“好吧，现在我信了。”春草小区距离楚天霖的别墅不远，很快的，车子在春草小区门口停了下来，冯高道：“多谢了。”楚天霖听了，道：“没关系。”

　　随后，车子向着楚天霖别墅驶去，而沈芊月也是道：“你又开始去幼儿园上班了？”楚天霖听了，道：“没错，我上次突破，元神受到一些损伤，幼儿园那种地方，比较有爱，对我恢复有帮助。”

　　沈芊月听了，道：“这样啊，对了，我们的养生精茶已经开始销售了，暂时销量还可以，虽然没有引起太大的轰动，不过口碑非常的好，正在持续的走红。

　　虽然现在他们还没有什么具体的行动，不过有很多的势力应该蠢蠢欲动了，这段时间，应该是暴风雨前的宁静，恐怕过段时间，你就没法安心的在幼儿园工作了。”

　　楚天霖听了，道：“这个没事的，我忘了和你说了，我还有三个徒弟，他们的实力虽然比不上我，但是一般人也不是他们的对手，我想你可能也认识两个，陈百荣和马一鸣。”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月愣了一下，她似乎想起了什么，道：“我父亲的脑癌，是你治好的？”楚天霖听了，道：“没错，我就是马一鸣口中的那个师傅。”沈芊月听了，道：“那你当时怎么不告诉我？”

　　楚天霖听了，道：“我觉得低调比较好，所以就没有说起，你现在不是知道了吗？”

　　沈芊月听了，道：“好吧，陈百荣我也知道，听说是道州市的一个大老板，同时掌控了道州市和春城市的地下势力，他们都是你的弟子？可靠吗？”

　　楚天霖听了，道：“当然可靠，我能够让他们实力更加强大，也能够轻易的让他们失去自己的生命，在他们的实力还及不上我之前，他们还是非常可靠的。

　　而且，我还有第三个徒弟，这个三弟子没有什么世俗的影响力，不过实力比起他们两个人更强，有他们三个在，安全方面的问题，是不用担心了。”

　　陈百荣的势力在春城和道州市都很大，如今天月保健品公司可能面临威胁，让陈百荣把人马都调集过来，用来保护好沈芊月的家人以及整个儿天月保健品公司，是绰绰有余的。

　　只要有那些可疑的人物进入了春城市，有一丝风吹草动，陈百荣都能够直接发现，并且直接派人甚至是自己亲自前去解决，所以这方面的问题不用担心。

　　至于说国内那些大家族或者是大的企业想要染指天月保健品公司，不管是什么势力，他们只要敢伸手，楚天霖就剁掉他们一只手，敢伸脚，就剁掉其一只脚。

　　看看有多少不长眼的敢乱来，随后，楚天霖和沈芊月便来到了楚天霖的别墅，而随后，楚天霖直接便带着沈芊月来到了花灵面前，并且道：“花灵，小红我先带走了，过几天再把它给你。”

　　楚天霖说着，招了招手，随后，一条红色的小蛇直接便窜到了楚天霖的手腕上面，而沈芊月同样看着楚天霖手腕上的小红蛇，因为其颜色，楚天霖命名为小红。

　　这段时间，小红一直都没有在水中呆着，其颜色逐渐的发生了变化，变成了如今的赤红之色，当然，其实力倒是没有减弱，大概相当于筑基期三层左右的实力。

　　不过因为其体型庞大，而且怪力很强，大概能够匹敌筑基期六层的强者，所以暂时楚天霖所知，在整个儿华夏来讲，除了楚天霖自己，没有人是小红的对手了。

　　而楚天霖也准备让这条小红蛇来守护沈九星夫妻，天月保健品公司，是由沈芊月负责的，谁都清楚，沈芊月身边的防护力量会非常的强，直接对沈芊月动手的势力也有。

　　不过更多人，恐怕会从沈芊月的父母方面下手，所以楚天霖准备派这条红蛇去保护沈芊月的父母，楚天霖自己的话，算是隐藏在暗处的，楚天霖的父母，也没有人打过注意。

　　而且楚天霖父母身上都有护身符，安全方面倒也不用担心，至于说楚天霖自己这个别墅的安全，同样有花灵守着，也不需要担心。


第0339章 大黄蜂

　　这段时间，楚天霖给花灵根系的土壤之中洒了好多次凝气丹的粉末，让其消化吸收，这凝气丹粉末的效果也是极强，如今花灵的实力也是大为提升，她能够直接制造出一个强大的幻境。

　　只要对方的实力没有超过筑基期，都会直接被幻境所操控，生死完全由花灵所掌控，这股防护力量同样十分的恐怖。

　　而至于沈芊月自己，她的实力同样在提升着，加上身上的护身符，自保是没有问题的，而再加上楚天霖的三个徒弟，整个儿天月保健品公司有关的人员，可以说是铜墙铁壁了，安全方面完全不需要担心。

　　而此刻，见到那养生精茶卖的越来越好，逐渐的开始在国内流行了起来，大黄蜂也是非常的眼红，大黄蜂在春城也算是一个大老板了，而且认识很多食品和药品安全部门的人物，他很想将养生精茶的配方弄到手。

　　而倘若养生精茶彻底在整个儿华夏甚至是整个儿世界火了起来，那么就完全没有他的机会了，所以他决定，找找养生精茶的麻烦。

　　想着，大黄蜂直接便给食品部门自己所认识的一个领导打了过去，片刻之后，电话接通，大黄蜂道：“是谢主任吧？”

　　“黄老板您好，您这分分钟几十万上下，怎么有空给我打电话了？”

　　大黄蜂听了，道：“我这不是有个小事情让你帮忙？最近挺火的养生精茶你知道吧？我对这精茶配方挺感兴趣的，所以我想请你给那个天月保健品公司制造一些小麻烦，不知道谢主任觉得怎么样？”

　　谢主任听了，顿时吓得额头上都出了一丝冷汗，这天月保健品公司，可不是他能够得罪的，其他人或许不知道，但是他自己却再清楚不过了。

　　因为，他的表姐的叔叔的女儿，就是嫁给了道安省的财政厅副厅长，而这个副厅长有个儿子，名为刘柏谦，刘柏谦来到春城市玩的时候，当时谢主任还想和对方攀攀关系。

　　凭借着自己那个表姐，和刘柏谦一起吃了一顿饭呢，所以对于刘柏谦来春城市的目的，他也了解，刘柏谦，为的就是九凤珠宝行的那个沈芊月，不过，刘柏谦来了仅仅两天就走了，他是被其父亲给骂回去的。

　　因为，那个沈芊月，根本不是他能够得罪的，如果他要是继续纠缠着沈芊月，那么刘柏谦的父亲就直接等着给他收尸了，由此可见，这个九凤珠宝行有多么恐怖了。

　　这个事情的内幕，谢主任也是通过自己的表姐才知道的，他并不清楚沈芊月具体有什么背景，但是省里面的领导都安全不敢得罪对方，得罪了对方甚至会有生命危险，谢主任哪里敢得罪？

　　倘若自己不是恰巧知道了这件事情，知道沈芊月的恐怖能耐，恐怕自己很有可能人头落地啊，大黄蜂啊大黄蜂，我和你有什么仇什么怨，你竟然想借刀杀人，用这种办法来害我，哼，就算是伤敌一千自损八百，我也要让你付出足够的代价。

　　想着，谢主任直接便道：“黄老板您放心，咱俩这么多年的交情，这种事情，我当然不能够坐视不理，我会尽我的全力制造一些麻烦，把对方搞得焦头烂额的，你放心吧。”

　　谢主任说话之时，还带着明显的咬牙切齿，好像和对方有什么深仇大恨一样，而大黄蜂听到了谢主任的话，同样十分的感动，这谢主任可真是好人啊。

　　自己没有觉得和对方有多亲密的关系，没想到自己有个事情，对方竟然这么上心这么卖力，等这件事情要是办成了，自己可得给对方包个大红包啊。

　　想着，大黄蜂道：“那真是太感谢你了谢主任，放心，事成之后，好处肯定少不了你的！”

　　而谢主任那边，已经挂断了电话，然后开始联系自己的下属了，他这个人，从来都是说到做到的，既然说了要竭尽全力给对方制造麻烦，那么他就绝对不会手软。

　　他要带人把大黄蜂所有的生产车间和企业挨个儿查一遍，只要有一点点不和规矩的，立刻取证并且上报，让上面来处置，他这次，绝对要让这个想把自己害死的大黄蜂吃不了兜着走！

　　当天下午，谢主任就行动了起来，大黄蜂的保健品公司虽然生产环境算不上很差，但是也和很好没有关系，在谢主任有意的调查刁难之下。

　　很快的，大黄蜂的好几个工厂都被封了起来，并且直接采集了证据，上报了上去，而大黄蜂接到下面的电话，知道这件事情的时候，也是大怒，他直接便给谢主任打了过去。

　　电话接通，大黄蜂气冲冲道：“谢主任，你这是什么意思？”

　　谢主任听了，道：“什么意思？我的意思你还不够清楚吗？我就是来报复你的，竟然想让我对付九凤珠宝行，想让我去送死，要不是我知道一些内幕，恐怕早就被你害死了，我怎么可能轻易的放过你？”

　　大黄蜂听了，道：“内幕？你说的是什么内幕？我怎么没听说过？”

　　听到了大黄蜂的话，谢主任道：“哼，什么都不知道，竟然还敢去得罪九凤珠宝行，这次，我算是先给你一哥小小的教训，你自己好自为之吧。”

　　谢主任说完，直接便挂断了电话，而大黄蜂听了，眼中也是露出了一丝阴霾，这个姓谢的，是不是和九凤珠宝行的人有点关系，所以才吓唬自己？沈九星是怎么起来的，自己再清楚不过了。

　　就算也认识几个市里面的小领导，但是仅仅是点头之交而已，如果真的有什么事情，那些所谓的小领导根本帮不上沈九星的忙，这姓谢的，是不是和那个姓沈的关系不错，然后扯着虎皮做大旗，拿来吓唬自己？

　　那个沈九星，能有什么门路人脉？

　　越想，大黄蜂便越是肯定这一点，他大黄蜂生意能够做到这么大，虽然行事肯定是小心谨慎，但是该下手的时候，也会该出手时就出手，绝对不会畏首畏尾。

　　如果太过胆小的话，他也不可能有现在的成就，而如今那养生精茶，对于大黄蜂来讲，则是另外一个机会，一个让自己的事业进一步扩大，甚至走向全球走向世界的机会，他当然不会错过。

　　故而，即便有一定的风险，大黄蜂也不会轻易的放弃，随后，大黄蜂便给药品食品监管部门的另外一个领导打了过去。

　　这名领导是大黄蜂的上次，是食品药品监管局的副局长，大黄蜂和其交情比起谢主任还要好，只不过开始的时候，像是天月保健品公司这样的小公司，根本不值得他亲自联系这名副局长。

　　不过现在，谢主任竟然对自己的公司下手了，他自然要让这个老朋友出马，先把谢主任给压下去，然后再去对付天月保健品公司。

　　很快的，电话接通，大黄蜂道：“陈老哥最近怎么样啊？”

　　陈隆听了，道：“还是老样子，黄老弟你呢？”大黄蜂听了，道：“我身体倒是没事儿，公司出了点事情，你们局里的那个谢主任忽然发疯了，开始吹毛求疵的调查我的加工厂，这件事情还得陈老哥你帮忙啊。”

　　陈隆听了，道：“有这回事，我打电话问问他。”大黄蜂听了，道：“好，麻烦陈老哥你给我问问。”陈隆听了，道：“放心，他要不给我一个合理的解释，他以后在我们监管局就别想出头了。”

　　陈隆说完，便挂断了电话，然后给谢主任打了过去，谢主任见到是陈隆的电话，也知道是大黄蜂搞的鬼，他直接接通了电话，道：“陈局长。”

　　“听说你在对大黄蜂的公司下手，具体怎么回事？我和他是多年的老交情了，我要一个解释。”谢主任听了，道：“陈局长，我那表姐的叔叔的女儿，是省财政厅副厅长的夫人，你知道吗？”

　　陈隆听了，道：“怎么，想拿你那个远亲压我？”

　　谢主任听了，道：“我不是在压你，大黄蜂想对付九凤珠宝行，而之前，救我刚才说的那个表姐的叔叔的女儿的儿子，也就是省财政厅副厅长家的公子。

　　因为打九凤珠宝行的主意，被他老子训斥，要是想活命，就被招惹九凤珠宝行，九凤珠宝行，他们都惹不起，大黄蜂想让我去碰这个钉子，让我去送死，我就算自己倒霉，也不能让大黄蜂好过！”

　　听到了谢主任的话，陈隆道：“九凤珠宝行？你是说那个大黄蜂想对付九凤珠宝行？”

　　谢主任这个级别，还接触不到九凤珠宝行，但是他却是听说一些消息的，市委书记被撸下去，就和九凤珠宝行背后的一个人物有点关系。

　　他不知道具体是什么人，但是却知道，对方的能量超乎自己的想象，根本不是自己能够得罪的，所以，不管谢主任说的这个事情是真是假，九凤珠宝行，那绝对是一个禁区啊！


第0340章 偷鸡不成

　　大黄蜂如果真的想要触碰这个禁区的话，那么他陈隆和大黄蜂的关系不好，也不敢掺和禁区，不然就是找死！而谢主任听到了陈隆的话，则是道：“没错，这件事情千真万确。”

　　陈隆听了，道：“我知道了，如果真的是这样的话，我和老黄关系再好，也不敢帮他，先这样吧。”

　　陈隆说完，便挂断了电话，并且再次给大黄蜂打了过去，而电话接通，陈隆直接便道：“老黄，你和我说实话，你是不是想对付九凤珠宝行？”

　　大黄蜂听了，道：“陈老哥，你还真是神通广大啊，我不竹本对付九凤珠宝行，珠宝领域，我的手也伸不过去啊，我是想对天月保健品公司下手。

　　它的老板，是九凤珠宝行如今的总经理，也是九凤珠宝行董事长的女儿沈芊月。”陈隆听了，直接便道：“老黄，你还真是胆大包天啊，对付谁不好，要对付九凤珠宝行？”

　　大黄蜂听了，道：“陈老哥，你不是信了姓谢的在那里瞎掰吧？说什么省里的官员都被九凤珠宝行给吓住了，谁知道真的假的？我和沈九星认识这么多年，怎么一直没有听说沈九星有什么强硬的背景？”

　　听到了大黄蜂的话，陈隆直接便道：“姓谢的是不是瞎掰我不知道，不过，前段时间市委书记换人了，你总该知道吧？”大黄蜂听了，道：“知道啊，怎么了？”

　　陈隆听了，道：“这件事情的内幕，一般人不清楚，不过我还是知道一些的，原本的市委书记季龙平下台，就和九凤珠宝行有着很大的关系。

　　九凤珠宝行的实力，能够让一个城市的执牛耳者下台了，你竟然想要对付他们，而且还是利用官方的力量，你这完全是找死啊，谢主任在这件事情上，处理的办法是没有任何问题的。

　　咱俩关系这么好，你这件事情，我也实在是无能为力，我也不敢插手进去，要是让九凤珠宝行注意到我，那么你老哥我的这顶乌纱帽就戴不住了，你好自为之吧。”

　　陈隆说完，直接便挂断了电话，而大黄蜂的脸上，则满是不可置信之色，他自己还觉得，谢主任是在夸大其词，因为和沈九星认识，所以想要吹牛吓唬自己一番呢。

　　没想到，从陈隆这里知道的内幕，却更是恐怖，九凤珠宝行竟然就是导致季龙平下台的元凶，那可是季龙平啊，其身份比起一般的省级官员还要高的多。

　　而且根据陈隆所说，九凤珠宝行是彻底让季龙平下台了，而谢主任所说的，九凤珠宝行不过是吓到了省财政厅的一个官员而已。

　　相比来讲，前者的威慑力，可要大多了，而谢主任说的话，大黄蜂可能不行，但是陈隆是绝对不可能骗他的，所以大黄蜂的脸上满是后怕的表情，那天月保健品公司即便是一块大肥肉，但是也绝对是自己咬不动的大肥肉，还好自己的行动被谢主任给拦了下来，不然后果不堪设想啊！

　　不提大黄蜂这边的动静，次日，楚天霖是正式开始在阳光幼儿园当起了幼师，除了楚天霖以及冯高之外，阳光幼儿园还成功的招聘到了两个男性幼师，这两个人一个年纪比楚天霖还要小上三四岁，长得黑黑瘦瘦的。

　　另外一个人则是一个二十七八岁的男子，穿着西装，戴着眼镜，着装非常的正式，楚天霖是和他们四个人一起报道的，因为他们四个人去那个班级去照顾那些小孩子，还要由那些个班级的班主任来决定。

　　幼儿园目前分成了三个年级，小班、中班和大班，其中，小班的班主任工作主要就是照顾好孩子，不让孩子哭闹受伤，工作也最是累人，而到了中班的话，则是让小孩子们开始熟悉一些规则了。

　　比如上课的时候不能够喧闹，要做的端正，要听老师的话，不能咬自己的手指头等等，到了大班，基本上大多数孩子上课守规矩的意识已经建立了起来了，这个时候，才会进行简单的数字和字母的学习。

　　基本上，到了大班，幼儿园的班主任们算是媳妇熬成婆，进行一些简单的教学就可以了，远没有小班中班那么累，不过，每个班主任，都是要从小班开始，把小孩子带到中班大班。

　　到了大班以后，幼儿园小孩子也就从幼儿园毕业，去上小学一年级了，而这些小孩子走了，班主任们自然又要回到小班，带下一批小孩子了，如此循环往复。

　　每个班主任的工作量都不小，当然希望自己多一两个人辅助自己的工作了，所以这次楚天霖等人来到了阳光幼儿园，是由班级上老师数量最少的班主任们挑选的。

　　整个儿阳光幼儿园，老师数量最少的一共有七个班级，这七个班级只有两名老师，所以楚天霖等四人就由这七名班主任挑选了，楚天霖等人并列的站在一起，感觉也是怪怪的。

　　因为这气味年轻的幼儿园班主任看着他们的表情乖乖的，都带着一些兴奋的表情，就像是电影之中，几个鸭站成了一排，几个富婆在挑选自己中意的鸭一样，她们几个还低声商量着。

　　在阳光幼儿园来讲，显然是狼多肉少，所以几个班主任对于楚天霖等人兴趣不小，不过七个班主任，总得有三个老师放弃，所以她们还需要沟通一下。

　　过了一会儿，几个人算是商量好了，然后，各自挑选了一人，楚天霖是被一位圆脸的留了直刘海的班主任给选中了，而其他几个人也分别被一位班主任选中，然后四个人便各自跟着班主任前往教室了，一边走，那名班主任一边道：“你叫楚天霖对吧？”

　　楚天霖听了，道：“是的，你怎么称呼？”直刘海女生听了，道：“我叫李丹，现在是一个小班的班主任，进了我们班，可能你的工作量不会小。”

　　因为最近阳光幼儿园都在招老师，而且来的男幼师也不少，所以这次选人，优先的，自然是小班中班的班主任了，大班的班主任现在其实已经是非常轻松了，就算缺人，也是明年把自己现在的这批学生送走之后。

　　而那时候，可能又有不少新的男幼师来了，那个时候再选人也不迟，而楚天霖听到了李丹的话，则是道：“没关系，我就是来干这一行的。”

　　楚天霖本身就更加喜欢小班，因为小班那些足够小的孩子们，和他们接触，楚天霖更加能够感受到生命成长的气息，看着他们几乎是一天一个模样快速的蜕变，这对于楚天霖恢复元神方面的伤势有着巨大的帮助。

　　楚天霖自然不会发愁什么，相反，如果到了大班，小孩子们年龄已经很六岁，认知方面也比三岁小孩强得多，身上那种生命最为原始的气息，也少了很多，这对于楚天霖恢复自己的灵魂伤势，滋润自己的灵魂反而好处要小了不少。

　　所以，楚天霖以后会尽量的呆在小班的，很快的，楚天霖跟着李丹来到了教师之中，整个儿教室之中都吵吵闹闹的，一个扎着马尾辫的女孩子正在班上照顾着孩子们，她一个人明显有些忙不过来，感觉好像手忙脚乱的。

　　而随后，李丹和楚天霖同样投入了照顾这群小孩子的行列之中，楚天霖虽然是新来的，但是因为修行的关系，楚天霖身上有一种很天然的让人十分舒服的气息。

　　而且，心思越是单纯的人，就越能够感觉到这种气息，小班上的小孩子都仅仅三岁，学会说话都没有多久，他们一个个就如同一张白纸，心思自然是相当的单纯。

　　所以，虽然是刚来，但是楚天霖身上的气息，却让这些小孩子们都感觉十分的舒服，他们也非常的愿意和楚天霖接触，所以楚天霖在哄他们照料他们的时候，也是十分的得心应手。

　　那个马尾辫女幼师哄了半天的一个小孩子，一直没什么效果，还在那里哭个不停，楚天霖上前说了两句别哭了，然后给小孩子塞了一颗棒棒糖，果然就真的不哭了。

　　这顿时让马尾辫和李丹都是十分的惊讶，这个小孩子，可是他们班上的刺头啊，因为想妈妈，常常哭个不停，而且不管怎么哄，收效都甚微，但是楚天霖竟然一个棒棒糖就搞定了，这也太厉害了吧？

　　马尾辫甚至检查了一下，是不是这次棒棒糖牌子买的不一样，不过她失望了，就是平常买的普通的阿尔卑斯棒棒糖，没换啊，怎么这么轻易的就把这个刺头小孩子给哄好了？

　　当然，令他们惊讶的还在后头呢，楚天霖来到了这个班级之后，便在这些小孩子中间又走了起来，并且一一哄着这些小孩子。

　　很快的，楚天霖便成为了这些小孩子的中心，他们的注意力也都集中在了楚天霖的身上，接下来，楚天霖则开始给他们讲故事了，整个儿教室之中的氛围都是相当的不错，这也亮瞎了李丹和马尾辫女孩的脸，这也太牛了吧？


第0341章 影响

　　正常来讲，他们在这幼儿园两年的时间，带着小孩子读小班和中班的目的，就是让这些小孩子能够上课听她们的话，并且懂的一定的纪律性。

　　那样的话，到了大班，她们就能够开始简单的上课，教一些字母知识和数字知识了，而现在，楚天霖仅仅用了不到一节课的时间，便把孩子们都哄好了。

　　而且还让他们将注意力都集中在了自己的身上，这可是大班的小孩子和老师才会有的班级状态啊，竟然被楚天霖分分钟搞定了，这也太变态了吧？

　　难道她们都是业余的老妈子，而楚天霖才是一个真正专业的幼师？否则的话，她们和楚天霖之间差距怎么会这么大？

　　养生精茶的效果相比市面上的保健品要强出太多了，不怕不识货，就怕货比货，因为有了清晰的对比，外加上口口相传的口碑效果，随着养生精茶被越来越多的人服用，养生精茶的口碑也越来越好了，越来越多的人知道了养生精茶这回事情。

　　而楚天霖也将此事通知了马一鸣和陈百荣两人，当他们听说，这养生精茶的成分之中，竟然有万分之一的成分是楚天霖给他们喝的仙茶的时候，他们二话不说，直接便花了一笔不小的数目去囤积养生精茶。

　　当然了，楚天霖也吩咐了下去，让陈百荣把沈芊月一家都保护好，同时，把陈百荣在道州市的人也调过来一部分，只要有什么可疑的人物进入了春城，立刻便会被百战帮的人盯上。

　　对方不管做什么事情，都在陈百荣的掌控之中，如此一来，沈家人的安全方面，自然没有什么问题了。

　　而最先关注养生精茶的，除了楚天霖几个徒弟之外，就是卫道联盟的人了，楚天霖和九凤珠宝行之间的关系，卫道联盟十分的清楚，对于这养生精茶，他们也十分的好奇。

　　所以，他们首先也是买了一批养生精茶，并且尝试了一下，而接着，兰芝雨也是大声道：“这养生精茶，和楚先生给我喝的那种仙茶有些相似！”

　　听到了兰芝雨的话，千手道：“这精茶确实不错，不过让人突破一个小境界都十分困难，怎么可能让你直接从暗劲初期到了化劲层次？”

　　兰芝雨听了，直接便道：“它们只是味道相似而已，我所喝的仙茶浓度，是这种茶水浓度的百倍以上。”

　　听到了兰芝雨的话，千手道：“那不是说，将这种茶水进行蒸馏浓缩，制造出浓度是之前百倍的茶水，就能够制造出那种直接让人突破一个大层次的药水了？”

　　听到了千手的话，卫道联盟在场的人物都是十分的兴奋，对于兰芝雨的运气，他们都十分的羡慕，如今他们同样有这么一个机会直接突破一个大瓶颈，他们自然不会放弃，而兰芝雨听了，则是道：“理论上，这样应该是可以的！”

　　随后，整个儿卫道联盟便开始行动了起来，因为极品养生精茶购买受到限制，每个人只能买一份，而且天月保健品公司每天卖出去的数量也有限。

　　目前这种极品养生精茶在市面上已经是供不应求了，所以卫道联盟想买到大批量的极品养生精茶，也十分的困难。

　　所以，他们只能够大批量的购买普通的养生精茶，并且准备通过蒸馏法来提纯这种养生精茶。

　　一天的时间，卫道联盟便买到了五百份的养生精茶，并且准备将这五百份养生精茶提纯，制作出五份高纯度的精茶，当然了，首先要拿一百份出来，进行一次尝试。

　　否则的话，五百份的精茶都浪费掉，那就太可惜了，一份养生精茶的价值足足数百元，五百份就是十几万元，卫道联盟的经费虽然挺多的，但是也经不起这样的浪费啊。

　　只不过，这件事情根本不是他们所想象的那么简单，灵气这种东西，和其他的东西有很大的区别，在将其融入了茶水之中之后，灵气便附着在了上面，通过蒸馏的方法，能够将水蒸汽排除掉，从而增加溶液的浓度。

　　但是，灵气这种东西，确切的讲，并不算是一种溶质，它是直接依附在水分子上面的，而且不会因为蒸馏这个过程和水分子分开的。

　　它直接跟着水蒸汽离开了，所以，卫道联盟所进行的这个常识，虽然确实是提升了溶液的浓度，但是这个浓度所对应的溶质，仅仅只是其中的茶水而已，而并非是其中灵气的浓度。

　　所以整个儿过程，其实是没有任何意义的，卫道联盟花了不少的力气，终于成功的将一百份药水浓缩成了一份药水，药水也从之前的接近透明的颜色变成了颜色非常深的黄绿色，看上去非常的怪异。

　　而兰芝雨见到了这黄绿色的药液，也是忍不住开口道：“千手叔叔，这药液怎么有些怪呢，楚先生给我喝的那个药液，可没有这么深的颜色。”

　　千手同样点了点头，他也觉得有些怪异，他感觉眼前的药液，好像是一杯浓度太高的浓茶，并不像什么仙茶，不过，那些个蠢蠢欲动的年轻人可不这么想。

　　他们都想着自己能够像兰芝雨一样，直接连破两个境界，突破成为化劲的高手呢，所以凤九直接便道：“不管颜色深不深，我们几个已经商量好了，这第一杯仙茶，就由我来喝。”

　　凤九说着，上前两步，然后直接便将这黄绿色的茶水拿在了手中，然后，一口便喝了下去，他可不敢有丝毫的浪费，一口气，便将这杯仙茶完全送到了自己的肚子里面。

　　而接下来，凤九的脸色也一下子变成了猪肝色，他不知道这是不是仙茶，但是有一点他可以肯定，这茶水一定是苦茶，而且是相当之苦！

　　比他喝过的任何茶水或者咖啡都要苦的多，而且，凤九也并没有从中感觉到什么强烈的灵气，其中那种有效的成分，貌似和普通的养生精茶没有任何的区别，一百份养生精茶提炼出来的药水，和一份养生精茶的药水一模一样！

　　虽然凤九很不想承认这一点，但是他却不得不承认，过了一会儿，千手才道：“怎么样？是否突破了？”

　　凤九听了，摇了摇头，然后道：“这哪里是什么仙茶，明明就是苦茶！其中有效的成分，和普通的养生精茶一模一样，比起极品养生精茶都差了太多了！”千手听了，奇怪道：“怎么会这样呢？”

　　这个时候，又有一个卫道联盟成员道：“先生，我们实验室那边的人发过来消息，蒸馏过程之中蒸馏出来的那些蒸馏水。

　　虽然失去了茶味，但是依然有养生精茶的味道，这种提纯的方法无效，仅仅增加了茶叶的浓度，无法提纯药物的浓度。”“蒸馏过程都没法将它们分开？

　　看来这个过程是不可逆的，想想也是，这种东西，如果过程可以逆转，轻松的提纯药物浓度的话，那么只需要几万元的时间，就能够轻易的制造高手了。

　　任何的势力只要有钱，就能够迅速的培养出一批高手，那么这件事情对于华夏来讲，还不知道是好是坏呢，现在这条路算是彻底的断掉了，倒也不错。”

　　听到了千手的话，兰芝雨心中也是微微松了一口气，如果说，在场中人有希望这个实验不成功的人的话，那么她就是唯一一个了，毕竟她比起其他同辈的优势，也就是她喝过楚天霖给她的仙茶。

　　但是现在，实验成功的话，其他人都有这个机会了，而到时候，恐怕化劲层次的高手就遍地走了，她这个化劲高手，也就是去了其应有的价值和地位。

　　不过现在看来，实验不成功，楚天霖卖出来的这些药水，人们想要耍耍小聪明，用来制造高手，貌似是不行的。

　　不过仔细想想，楚天霖将那百分之一浓度的售价数万元，千分之一浓度的售价则是几百元，倘若这种低浓度的精茶可以轻而易举的合成高浓度精茶的话，恐怕楚天霖也不可能将那种高浓度的精茶定价那么高了。

　　而以这种普通警察甚至是极品警察，服用了之后，虽然说对人体有好处，但是仅限于养生的层次，想要用来提升修为的话，却还要差了不少。

　　当然，服用了养生精茶，多多少少对于修行过程是有着一定得帮助的，但是这个帮助的程度却极为有限，最多也就是在天天服用的情况之下，原本五年才能够突破的平静，缩短到两三年的时间就可以了。

　　事实上，这个效果听起来也相当的不错了，不过，对比一下兰芝雨瞬间突破成为化劲高手，凤九和无骨等人自然就觉得这个效果实在是太弱了。

　　可惜，这养生精茶也并不是他们想提纯就能够提纯的，失败了之后，他们也只能够放弃了，只能够将那些养生精茶分配为卫道联盟中人，让他们逐渐的饮用，加快自己的修行速度了。


第0342章 赵阳

　　卫道联盟的人注意到了这精茶，自然的，道安省也有其他人注意到了，其中影响力最大的，便是道安省一把手赵国邦之子赵阳，赵阳并未从政。

　　当然了，因为一些法律规定，他表面上也没有从商，似乎只是一个低调的官二代，平时也不怎么露面，同时也不会坑爹惹事。

　　不过暗地里，他却掌控着道安省两家规模不小的保健品公司的股份以及一家医药品公司的股份，这些股份，都是他手底下的人代他持有的，极为隐蔽。

　　养生精茶如今逐渐的风靡了起来，自然首先的，在道安省的影响力最大，赵阳也亲口喝锅这养生精茶，其效果确实远远超过了他的想象。

　　所以，赵阳对这天月保健品公司兴趣很大，而且以他在道安省的身份地位，他想要什么，也没有什么人敢不给的，所以赵阳考虑了一下，决定亲自去一趟春城。

　　他相信，以他的面子，只要亲自走一趟，没有人敢不给他的面子，司机载着赵阳以及他的一名下属直奔春城市而去。

　　他的那名下属，乃是他名下的一个名为朝阳保健品公司的负责人，名为辛伟，辛伟真正的本领没有几下，拍马屁的功夫倒是不错，所以赵阳出行，才会带上辛伟。

　　俗话说宰相门前七品官，辛伟作为赵阳的狗腿子，对于赵阳自然是毕恭毕敬，不过他自己却狗仗人势，同样嚣张的不得了，赵阳也十分喜欢这种感觉，他不想坑爹，所以他自己一般都是比较低调的。

　　不过，他也想象其他的二代们一样，在人前嚣张跋扈一番，而且不会有严重的后果，而这辛伟便成了他嚣张跋扈的一个道具了，辛伟在他面前跟狗一样，在别人面前却目中无人，他赵阳也感觉很痛快。

　　如果真的闹大了，造成了什么负面影响，那也简单，直接把辛伟给推出去，他自己可以完全置身事外，可以说，辛伟是一个极为不错的替死鬼。

　　一个多小时之后，赵阳的车进入了春城市的地界，而且很快的进入了陈百荣属下的视线之中，陈百荣的势力原本主要是在道州市发展的，因为楚天霖的关系，他才将自己的人马调到了春城。

　　虽然如此，但是他的属下自然也认识道州市的二代之中算得上是顶尖的一位，那就是赵阳了，赵阳乃是整个儿道安省一把手之子，而且比较低调，唯利是图，并且有着一定的城府，并不是很好对付的。

　　即便陈百荣手下的势力不小，不过在赵阳面前，恐怕陈百荣也得低头，即便他所掌控的地下势力再强，但是在赵阳这样的二代面前，也是不够看的。

　　对方可以轻易的调动道安省的警察，如果道安省的警察全部都认真起来对付陈百荣的话，陈百荣的百战帮恐怕会在极短的时间内瓦解，从上次陈百荣被龙家盯上之后就能够看出来了。

　　他只能够凭借自己个人强大的实力来威慑龙家，让龙家不敢对百战帮动手，如果要说是势力的话，陈百荣和道安省那些真正的二代之类的都没法比，不过，如今的陈百荣，已经不算是俗世之人了。

　　他的实力，已经可以无视一些规则了，即便是龙家，都在他个人的实力之下低头，所以，即便是省委书记的公子，他也不是很在乎。

　　而陈百荣的手下发现了赵阳的车之后，也是立刻给陈百荣那边打了过去，道：“老板，我们见到赵阳的车了。”陈百荣听了，道：“赵阳？他也来凑这个热闹？派几个人把他们带过来，我要见他。”

　　如果说是以前的陈百荣，面对赵阳都得客客气气的，不过因为楚天霖让他实力提升了许多，可以无视一些规则了，他才敢直接让人去请赵阳过来。

　　而赵阳的车子又行驶了没有多久，一辆黑色的汽车便停在了赵阳车子的面前，随后，辛伟直接便下了车，并且道：“什么人长了雄心豹子胆了，连我们的车都敢拦？”

　　听到了辛伟的话，黑色汽车的车门打开，随后，小五便下了车，并且道：“赵少，我师父想请你过去一趟。”听到了小五的话，辛伟道：“你算什么东西，哪有资格和赵少说话？”

　　听到了辛伟的话，小五皱了皱眉，然后他瞬间出现在了辛伟的面前，一巴掌扇了过去，随后，辛伟直接便被扇的嘴角流血靠在了车上，小五当然不敢打赵阳。

　　但是辛伟一个狗腿子，他还是敢动的，而且如今陈百荣的能量，他也清楚，即便是龙家面对陈百荣都退让了，更何况陈百荣的背后还有一个更加恐怖的楚天霖？

　　所以面对赵阳，他也没有什么畏惧，随后，另一扇车门打开，赵阳下了车，并且道：“你是陈百荣的徒弟？”“没错。”

　　赵阳听了，道：“连我的人都敢打，看来你的胆子不小啊。”小五听了，道：“赵少过奖了，请跟我们走一趟吧。”赵阳听了，道：“你的意思是，我不跟你走，你就要动强了？”

　　小五听了，道：“不敢，不过我师傅的话，我也不敢违背。”赵阳听了，道：“很好，陈百荣教徒弟果然有两下子，我就去见见他！”

　　去见陈百荣，赵阳没有丝毫的害怕，他可是省委书记的儿子，如果让一个陈百荣给吓到，那就太丢人了，而且，除非陈百荣不想要百战帮了，否则的话，打死他都不敢把赵阳怎么样的。

　　随后，小五的车在前，赵阳的车在后，一起驶向了陈百荣的公司。

　　四十分钟之后，车子停了下来，一行人也进入了陈百荣的公司大厦之中，小五将赵阳等人带到了一个办公室外面之后，便道：“赵少，我师傅在里面等你。”

　　赵阳听了，看了小五一眼，然后便进入了那个办公室，随后赵阳便看到了坐在老板椅上面的陈百荣，虽然以前也见过几次陈百荣。

　　不过小五这次见到陈百荣，却有一种奇怪的感觉，感觉陈百荣好像变了一个人，之前的陈百荣，像是一个枭雄，一个把百战帮当成自己一切的枭雄，他是一个首领，很重视自己的社团。

　　而现在的陈百荣，则给人一种高人的感觉，他之所以坐在那里，之所以拥有这么强的气场，是因为他个人的能力，而不是他背后的社团。

　　所以，赵阳刚刚见到陈百荣，就有些底虚了，因为貌似，陈百荣并没有他想象的重视百战帮。

　　百战帮这个砝码，貌似保不住自己的命，所以他原本心中的怒气顿时消了几分，语气都是带了一丝故作轻松，道：“陈老板怎么请我过来，有什么事情吗？”

　　听到了赵阳的话，陈百荣脸上也是露出了一丝莫名的笑意，这赵阳刚进来的趾高气昂，以及见到自己之后的忌惮和畏惧，都让陈百荣十分的满意，同时也坚定自己所走的路是对的。

　　倘若是以前的自己，恐怕赵阳不可能忌惮自己，说不定今天把他强行请过来，他直接就敢指着鼻子骂自己，因为百战帮是自己的命根子。

　　而赵阳拥有着轻易摧毁自己命根子的能力，所以他更加畏惧赵阳，不过现在的话，不一样了，他的命根子就是他自己，就是他的实力。

　　百战帮没了，他还可以轻易的再次建立起千战帮、万战帮，而赵阳呢？他的命没了，就什么都没有了，只有自己的实力，才是最重要的啊！

　　想着，陈百荣道：“赵公子这次来春城市的目的是什么？”赵阳听了，道：“陈老板，你管的也太宽了吧？”

　　陈百荣听了，道：“我不管不行，养生精茶，是我的产业。”

　　陈百荣当然不会把楚天霖的存在说出来，他也喝过养生精茶，知道这养生精茶是自己和马一鸣所喝过的仙茶的稀释版本，而且是不可能浓缩的那种。

　　虽然是稀释版本，但是效果也是非常之好，恐怕随着养生精茶逐渐的扩大销售范围，名气越来越大，不止是国内的势力，国外的势力都会盯上养生精茶的。

　　而沈芊月一家人就会成为这些人的目标，沈芊月自己修行了功法，实力会迅速提升，安全不用担心，沈芊月的家人有楚天霖的红蛇守护。

　　整个儿天月保健品公司则有百战帮的人守护，基本上楚天霖身边的力量都调动了起来，也没有多余力量保护其他人了。

　　所以这个时候，涉及进来的可能成为目标的人，肯定是越少越好的，陈百荣要保护天月保健品公司，自然同样会成为目标。

　　索性，他就成为名义上和沈芊月合作并且持有天月保健品公司股份的人，来帮助沈芊月吸引一些火力，陈百荣对此也没有任何反感的。

　　因为他十分的清楚，自己做的越多，那么楚天霖奖励的就越多，而他的实力也会越强，他当然十分乐意大包大揽了，而赵阳听到了陈百荣的话，则是道：“原来是陈老板你的产业。”


第0343章 威胁

　　“怪不得，在春城没有人敢打你的注意，不过，这养生精茶非同小可，陈老板你虽然能耐很大，不过想要掌控这养生精茶，应该还是有些困难的。”

　　赵阳对于养生精茶兴趣很大，虽然他对于陈百荣也是十分忌惮，不过想到养生精茶所带来的利润，说话也有胆气了，陈百荣是社团老大，而且财力雄厚，可以说是要钱有钱，要人有人。

　　但是，陈百荣却有一个薄弱点，那就是势，没有势力，陈百荣终究是小打小闹，即便有这惊人的摇钱树，陈百荣也完全保不住，在他看来，陈百荣只有和他合作，才能够把养生精茶死死的掌握住。

　　而陈百荣听到了赵阳的话，则是道：“我确实很难掌控，不过，这养生精茶所能造成的影响，赵少该不会以为会仅限于道安省吧？

　　这养生精茶的配方，当今世上，只有我一个人知道，以我的能力，能够胁迫我的人也很少，所以，就算你来的人实力再大，势力再强，也得和我合作。

　　既然如此，我为什么要和赵少你合作？你该不会以为，这全世界都是你父亲最大了吧？”

　　赵阳听了，皱了皱眉头，他自然清楚这一点，所以他才会亲自来春城，不管将来会怎样，他现在要先获得养生精茶的一部分股份，将来随着对于养生精茶有想法的人越来越多，养生精茶股份会不断的分出去。

　　到了最后，这陈百荣手中持有的股份，恐怕会是非常小的一部分，而剩下来的大多数股份，则是各个势力博弈之后分配出来的结果，而不管怎样，他赵阳是道安省的地头蛇，这股份总会有他一份的。

　　不过现在，陈百荣却直接拒绝了他，想直接和真正的巨头合作，如此一来，陈百荣的股份就不会被稀释到一个极低的程度，赵阳自然不允许这种情况发生，他直接便道：“陈老板，你要知道，这里是道安省。

　　你的养生精茶虽然好，不过，也不能肯定会有一些个例发生，如果你这养生精茶喝死人，而且检验到一些对人体有害的成分，想必这养生精茶就胎死腹中了吧？”

　　赵阳是直接威胁陈百荣了，以他在道安省的能量，完全可以颠倒黑白，制造出几起养生精茶毒死人的事件，并且伪造一些检测报告，那么如今正十分红火的养生精茶直接就会被判死刑。

　　毕竟这种保健品最怕的，就是这种负面新闻了，就算其他人说的再好，如果有人恶意的制造谣言，恐怕大多数人对于养生精茶望而却步的。

　　更何况，以赵阳的能耐，完全可以真正的弄几个死人出来，把这件事情按到养生精茶之上，再以他在官方的能量，对这件事情大做宣传，大肆渲染，甚至雇佣水军去故意抹黑。

　　到时候，那养生精茶就是裤裆里的黄泥，不是屎也是屎了，而陈百荣听到了赵阳的话，则是道：“赵公子，东西可以乱吃，话不能乱说。

　　我的养生精茶，我相信是没有任何问题的，如果有人用这种卑鄙的手段的话，那么我也不介意采用一些特别的手段。

　　上次，龙家人想要对付我百战帮，也中途放弃了，因为龙家人还没有活够，不知道赵公子你活够没有。”“你！”

　　赵阳脸色一变，陈百荣这直截了当的威胁，可比他之前的威胁还要管用，而且，对于龙家的事情，赵阳虽然知道的不是很清楚，但是隐约也知道一些，陈百荣和京城的龙家对上了。

　　龙家也是告知了道安省的上一任省委书记乔木，乔木也是直接命令警方开始对百战帮下手。

　　不过，这个过程进行了不到十个小时就停了下来，百战帮那些被抓起来的人也全部都被释放了出来，赵阳当时还以为是陈百荣向龙家服软，龙家才放过了百战帮的。

　　不过现在听陈百荣的话，貌似他并不是服软，而是直接震慑了龙家，这有可能吗？

　　赵阳觉得很难相信，京城的大家族，竟然会被一个百战帮震慑？如果换一个场合，赵阳可能不会相信。

　　但是此刻，他能够清晰的感觉到赵阳身上的那股气势，那股唯我独尊的强大气势，似乎陈百荣只要动动手指头，就能够轻易的碾死他，所以他怕了。

　　而陈百荣见到了赵阳的表情，则是道：“赵公子，请回吧，或许有人能够从我手中拿到股份，不过那个人绝对不是你，你要耍手段，我也分配，我陈百荣别的没有，就有这么一双拳头！”

　　陈百荣说着，一拳砸在了旁边的一个椅子上面，而那个椅子却是纹丝不动，赵阳也是愣愣的看着那个椅子，想知道陈百荣这拳头有多恐怖。

　　这个时候，陈百荣却是轻轻的吹了一口气，然后那把椅子就像是放了几十上百年一样，直接便变成了木头粉末，洒落了一地。

　　而赵阳也是惊恐的退后了一步，那些木头粉末，好像是什么十分恐怖的物件一样，而陈百荣见到赵阳依然愣着不动，开口道：“赵少，你还不走，是等着我请你喝茶？”

　　赵阳听了，直接转身便走。

　　几分钟之后，赵阳回到了车里，他的脸色并不好看，这个时候，辛伟开口道：“赵少，这个陈百荣也太胆大包天了，我们一定不能放过他！”

　　听到了辛伟的话，赵阳道：“不放过他？那你去对付他吧。”

　　辛伟听了，道：“我又不是您，怎么能对付得了他？”赵阳听了，道：“那你觉得我就能对付得了？那个家伙一巴掌就把一张椅子拍成了粉末，你觉得你和我谁能受得了那家伙一巴掌？”

　　听到了赵阳的话，辛伟道：“这么厉害？不过常言说得好，功夫再好，也怕菜刀，咱不用用菜刀，用枪，狙击枪，总能干掉他吧？他的巴掌是硬，他的脑袋能和他的巴掌一样硬？”

　　赵阳听了，道：“你的意思是……”

　　辛伟听了，道：“我不是认识一个哥们儿吗，他有那些地下杀手组织的联系方式，那些人只要有钱，什么人都敢刺杀，就算是什么武功高手，一个能打十个的那种，他的拳头比铁还硬，那他能全身上下都比铁还硬吗？

　　再厉害的高手，一颗子弹也能够解决掉了，要知道，那些威力比较大的狙击枪，可是能够穿透钢板的！一个人的脑袋，能比钢板还硬吗？”

　　听到了辛伟的话，赵阳原本失望的眼中也是露出了一丝喜色，就是，现代社会，个人的武力早已经落入了下成了，你实力再强，能时时刻刻都防着狙击枪？

　　那个陈百荣还活着，自己确实不好对天月保健品公司下手，但是如果陈百荣死了呢？被那些杀手杀了呢？那天月保健品公司还不是自己的囊中之物？

　　故而，赵阳直接便道：“辛伟，你现在立刻去给我联系那个杀手组织，我要请最厉害的杀手，在最短的时间内，给我要了陈百荣的命！”

　　辛伟听了，道：“没问题，不过这个钱方面……”

　　赵阳听了，道：“无所谓，只要能够杀死陈百荣，多少钱我都出。”

　　天月保健品公司的保健品是划时代的产品，为了得到养生精茶，赵阳是没有丝毫的吝啬，就算花几千万上亿，他都不会心疼！而辛伟听了，也是立刻开始练习那个杀手组织了。

　　他所联系的杀手组织，名为青衣，乃是华夏比较古老的一个杀手组织，在全国各地都有着自己的秘密基地，不过他们虽然大多数任务都接受。

　　不过部分任务的价格高的恐怖，如果是一些官员的话，价格会比地位接近的商人或者是其他的人物高出好几倍。

　　毕竟在华夏，如果官员的安全受到较大的威胁的话，那么各个部门都会全力出动的，即便青衣在话下隐藏的很深，但是同样会大受打击。

　　在十多年前，青衣发展的最为昌盛的时候，他们接了两次刺杀县级以上官员的任务，并且留下了一些蛛丝马迹，被上面知道了此事。

　　之后，青衣便面临了一次大扫荡，整个儿青衣组织九层的人都被抓捕，有的直接处死，由此可见，国家机器的力量有多么恐怖了，虽然之后，青衣又死灰复燃。

　　不过，如果是涉及到官员的任务，价格会高出十倍百倍，而且成员在执行任务的时候，也必须保证一点，那就是绝对不留下丝毫的蛛丝马迹！

　　必须完美的制造成自杀的情形才行，因为青衣可不想再被来一次大扫荡，所以，青衣也很少会接受这一类任务，其他人一般也避免找青衣做这种任务，因为青衣接取这类任务的价格实在是太高了。

　　而这一次，赵阳要对付的陈百荣，虽然势力不小，但是不属于官员，对于青衣来讲，这个任务的难度只能算是普通。

　　随后，辛伟便通过自己那个朋友留下来的一个网址，打开了一个网站，这便是青衣所设立的任务发布和接取的网站，随后，辛伟直接便注册了一个帐号，并且发布任务。


第0344章 杀手

　　发布任务之时，首先需要交付自己所设定的佣金的一半，并且将目标人物的资料发布上去，而接下来，这杀手网站的专门人员便会对这个目标人物进行审核，并且确定此次任务的难度等级。

　　一般来讲，杀手网站将目标人物划分成为五个等级，从高到低，分别是S、A、B、C、D，五个等级，也代表了不同的难度。

　　S级，一般来讲，指的是世界上鼎鼎有名的人物，这个名气，不是说出名什么的，而是说手底下的势力或者能量，在世界范围内都是出名的。

　　比如说某个强大国家的总统，某个世界级的社团力量的老大，他们能够做到这种程度，每一个都不是易于之辈，可能每一个手底下的势力，都是接近于青衣的强大组织，自然是很难对付。

　　这种任务的佣金高的离谱，极少会有人发布的，即便发布了任务，也没有哪个杀手敢去接，毕竟，要对付一个世界出名的组织的首领，并不是一件容易的事情。

　　而且有时候，这些组织的能量还会渗透到青衣组织之中，往往，接受了S级的任务之后，这些个杀手还没有动手呢，首先自己成为先成为那些个S级人物的目标。

　　一个杀手，还没有执行任务呢，先从暗处转移到了明处，自然的，只有死路一条了，所以到如今，这青衣网站上面，都有几个S级任务挂在那里，悬赏价格也是非常之高。

　　而S级任务，起步价就是一万亿，这个诱惑是相当之大的，但是却没有人敢接，而S级之下，则是A级任务了，A级任务所针对的，基本上是一个国家政要这个层次的人物，也可以是一个国家内部比较强大的某个势力的首领。

　　这个级别的任务难度虽然比S级任务低了不少，不过执行起来也没有那么多容易的，青衣组织之中，能够完成A级任务的人，可以说是寥寥无几。

　　而A及任务的起步价则是一百亿起，最低佣金都是一百亿，而如果仅仅是最低佣金，可能也没有人接受这个任务的，接下来是B级任务。

　　B级任务相对A级，又低了一个大档次，所针对的目标，基本上算是华夏国内一个省的省内的十分强大的势力的人物，也可以是某个小国家之类的一些政要之流，难度相比A级大幅度降低。

　　而陈百荣的评定，便被评定为了B级，B级任务的起步价则是一个亿，C级任务所对应的，是某个城市算的上是大人物的角色，起步价一千万。

　　最后的D级任务，则是最普通的目标了，基本上没有什么知名度，手底下也没有什么特别的势力，极容易对付，如果是随便的雇凶杀人，可能几万块钱就能够轻易的干掉了。

　　不过在青衣组织之中，即便是这种最底层的人物，起步价也得一百万起，而用轻易对付D级的人物，无异于杀鸡用牛刀，所以，D级任务和S级任务一样，都非常的稀少。

　　不过相反的是，S级任务出现是没有人敢接，D级任务出现，人们是抢着接，因为D级任务，难度系数太低了，而佣金却至少是一百万起价的，堪称神奇。

　　当然了，D级任务之中也会出现一些意外的情况，曾经，有个人在青衣之中发布了一条任务，对付一个表面上普普通通的华夏人。

　　当时，青衣组织对其评定是D级，佣金是一百万起价，不过，那个发布任务之人，却将佣金直接定成了一个亿！虽然说，每个级别的任务都有着起步价。

　　但是，在青衣组织之中，各个级别的任务佣金奖励，都是上不封顶的，别说一个亿，你这D级任务的奖励，即便超过S级任务的奖励，都不是不可能的，所以，当时无数的杀手们看到了这个任务，都是极为激动，抢着接这个任务。

　　并且前往目标地点蹲守着，只不过，这些杀手在抵达了目标地点之后，一一失去了联络，全部都莫名其妙的死掉了，而这个任务也在青衣之中引起了巨大的反响，即便是曾经完成过A级任务的高手，都是铩羽而归。

　　有几个曾经完成A及任务的高手甚至直接死去，还有几个当时离得比较远，知道那几名A级高手失去联络之后，也不敢多呆着，匆忙逃走，而因为如此多的高手都折损，青衣组织也将这个原本被评定为D级的任务提升到了S级。

　　同时，因为这件事情，整个儿青衣组织的规矩也修改了，因为青衣的评定，虽然大多数时候是比较准确的，但是却免不了出现什么意外的情况。

　　所以，为了确保任务等级正确，每个级别的任务，在相应层次的杀手派遣出去三次都执行失败之后，任务等级就会提升。

　　相应的，佣金也要直接增加，雇主至少需要将佣金增加到该层次任务的起步价之上才行，而辛伟在将陈百荣的资料传上去之后，其评定等级很快便出现了，B级。

　　接下来，辛伟则是将金额转入了这个网站之中，如此一来，这个任务算是正式的发布了，不过发布了任务之后，辛伟才看到，在任务区，有着很多的B级任务还没有人接取。

　　而且，这些任务的佣金，都是偏低的那种，之前有个佣金比较高的任务，仅仅是刷新了一下页面，便直接消失掉了，显然，那些高佣金的任务，更加容易被这些杀手们所接取。

　　辛伟之前发布这个任务，佣金定价是一个亿，是B级任务之中的起步价，所以现在他看到任务没人接，直接便通过网站的操作后台追加资金，背景。

　　赵阳可是要求，要在最短的时间内把这个陈百荣给干掉，如今都没有杀手领取这个任务，怎么干掉陈百荣？

　　所以，辛伟开始追加佣金了，他倒也大方，反正赵阳的，又不是他的，所以他一亿接着一亿的追加这个佣金，而青衣组织的杀手也很快的注意到了这个奇特的十几秒钟就增加一亿佣金的任务。

　　他们在青衣组织，所为的不就是钱，所以他们就像是见到了猫的鱼一样，死死的盯着这个任务，随时准备领取。

　　当然，他们内心也期盼着，没有人接受这个任务，发布任务的雇主不断的提升资金，提升到数十亿，自己可是能够赚一大笔钱多，不过，他们明显是想多了。

　　在辛伟将资金提升到了八个亿的时候，直接便有一个杀手领取了这个任务，辛伟见到任务被领取了，也是极为兴奋，陈百荣的资料，已经被那个杀手接受了，接下来的事情就和他没有关系了。

　　领取这个任务的人，乃是青衣组织一名新锐的杀手，代号冷枪，他常常在目标人物还什么都不知道的时候放冷枪，直接将目标杀死，他十分精通伪装，化妆易容之后，和自己原本的容貌一点都不想死，可以轻而易举的骗过任何人。

　　他杀人，只用枪械，不过是那种近距离的手枪，虽然杀伤力不俗，不过必须距离较近才行，他也不懂得狙击，算得上是青衣组织之中比较另类的一个杀手了，毕竟在这里，不会用狙击枪的人可是极少的，冷枪接受了任务之后，直接便飞往春城了。

　　几个小时之后，冷枪出现在了陈百荣公司的大厦之下，然后直接便走了进去，待客小姐见到了冷枪，开口道：“请问您需要什么帮助？”

　　此刻的冷枪，稍微做了点伪装，看上去犹如一个十八九岁的妙龄女子，听到这待客小姐的话，他直接便道：“我来找人的，我是你们陈董事长的朋友，想过来看看他。”

　　这冷枪说话之时，语气之中带着一种奇特的韵律和味道，感觉就如同是催眠一样，让人听了之后，不由自主有一种信服的感觉，这名待客小姐也是如此。

　　她感觉自己的意识模糊了一下，顿时感觉眼前之人，是自己最为可信的人物，对方怎么可能骗自己？

　　所以，她直接便取出了一张门卡，并且道：“陈董事长在十四楼一号房，你用我的门卡去找他吧。”冷枪听了，满意的点了点头，道：“谢谢你了。”

　　冷枪说着，接过了这张门卡，然后便直奔十四楼而去，冷枪的伪装能力，堪称恐怖，所以对于这次任务，他也信心十足，只要能够进入陈百荣的办公室，那么他就可以干掉陈百荣。

　　而至于说离开这里，同样非常的简单，他可以直接利用催眠术，让所有人都相信自己，不会对自己出手，也或者，直接化妆成为陈百荣的模样，那样就可以大摇大摆的离开这里了，想来，在这里，应该没有人敢对陈百荣有什么不尊敬的。

　　几分钟之后，冷枪便来到了十四楼陈百荣的房间外面，随后，冷枪直接便敲了敲门，随后，只听陈百荣道：“进来吧。”接下来，冷枪才走了进来，他的目光也落在了陈百荣身上。


第0345章 反杀

　　接下来，冷枪直接便利用催眠术道：“把你所有的钱给我转到这张卡上面，然后跳楼自杀吧。”

　　冷枪的催眠术，乃是因为天生精神力强大，之后又跟随一名师傅学习过催眠术，所以他想要催眠操控一个人，实在是太简单了，不过，陈百荣可不是一般人。

　　为修士，陈百荣的修为提升的过程，乃是他自身的综合素质不断提升的过程，这个提升，不仅仅包括他体内的灵力，还包括他的身体素质、身体五官观感以及灵魂强度等等，这种提升，是全方位的。

　　所以，陈百荣直接便警觉，并且道：“催眠术？不错不错。”

　　见到陈百荣竟然没有被自己操控，冷枪的脸色也是大变，这怎么可能呢，竟然没有受到自己的影响！随后，他也不准备采用精神力攻击了，直接报掏出了枪，然后射向了陈百荣。

　　陈百荣见了，反而放松了，枪械对于他的威胁，甚至比起之前的催眠术都要小上许多，催眠术至少他得集中精神小心抵挡，一面不小心中了招。

　　而这子弹的话，以他如今的修为，一巴掌抓住子弹，没有什么难度，随后，但见陈百荣随手一挥，然后只听到一颗金属子弹落地的声音，显然，那颗子弹已经被拍击到了地面。

　　而冷枪见了这一幕，也顿时愣在了那里，这怎么可能！这可是一颗子弹，一颗以初速数百米每秒的速度射出去的子弹，而不是一只苍蝇啊，可现在这颗子弹，却像是拍苍蝇一样，被拍击落在了地面，这也太恐怖了吧？

　　而且，看上去，这仅仅是陈百荣随手一拍，根本没有动用什么力量，那么眼前之人倘若全力出手，会有多么恐怖？下一秒，冷枪便感觉到了陈百荣的力量了。

　　前一秒钟，陈百荣还坐在老板椅上面，下一秒钟，陈百荣便出现在了冷枪面前，并且直接一只手摁在了冷枪的肩膀上面。

　　接下来，冷枪的身体一软，直接便跪在了地上，这么轻轻一按，他的右腿的膝盖骨直接被撞得粉碎，恐怕他下半辈子都完全站不起来了，只能够在轮椅上面度过余生，而接下来，陈百荣便开口道：“什么人派你过来的，实话实说，我可以让你少受点罪。”

　　听到了陈百荣的话，冷枪犹豫了一下，道：“我是青衣组织的人，青衣是一个杀手网站，专门接受一些花钱买名的任务，你的命值八个亿，所以我来了。”

　　陈百荣听了，愣了一下，才道：“八个亿，看来我陈某人的命还挺值钱的啊，你知道是什么人发布任务的吗？”青衣听了，道：“不知道，但是我可以给你一个网址以及我的帐号，你可以通过这个网站联系发布任务的那个人。”

　　陈百荣听了，道：“那你把网址和帐号密码告诉我。”

　　青衣听了，也不废话，直接便把自己知道的全部都说了出来，他并没有想过自己能够活下去，今天栽在这里，他也知道自己死定了。

　　不过，死和死有着很大的区别，他可不希望自己死之前，还要遭受无尽的折磨，没有人愿意承受这些，他都要死了，自然是希望死的痛痛快快的。

　　他相信，自己配合陈百荣，绝对能够死的干净利索，如果磨磨唧唧的话，恐怕陈百荣会让他求生不得求死不能。

　　而等到他把所知道的有用信息全部都说出来之后，陈百荣直接便一巴掌拍在了轻易的脑袋上面，轻易也直接身体闷哼一声，然后七窍流血倒在了地上，显然他已经死的不能再死了。

　　而随后，陈百荣则是直接进入了青衣网站，并且登陆了这名杀手的帐号密码。

　　随后，他便在这个杀手后台找到了那个雇主留下来的联系方式，根据青衣所说，他还没有和雇主联系过，一般来讲，除非是执行任务的时候，发现对方给自己的资料有问题，也或者是任务过程之中出现了其他一些意料之外的突发状况，那么才需要联系雇主，一般是不会联系雇主的，不过，陈百荣要搞清楚对方是谁，自然需要联系一下了。

　　随后，陈百荣直接便拿了一张新手机卡，然后给那个号码打了过去，电话接通，陈百荣道：“我是冷枪。”

　　陈百荣说话的时候，利用灵气改变了自己的嗓门，所以这声音和他平时说话有很大的区别，听起来有些嘶哑和阴冷，而对方听了，则是道：“怎么了？”

　　陈百荣听了，道：“我执行任务之前，对他又进行了一番调查，发现对方的势力比我想象的要厉害，这个任务，我要提高报酬。”

　　那边，辛伟直接便道：“八个亿啊，八个亿你还嫌少？你要是放弃这个任务，我相信有大把人去接的，佣金不可能提高，你要是不想做，就放弃这个任务吧。”

　　正在这个时候，旁边一个稍微低一些的声音道：“我不管你花多少钱，在最短的时间内，给我弄死他！”

　　而陈百荣也是清晰的听到了这个声音，虽然隔着电话，但是陈百荣同样听出来了，这个声音，不就是省委书记家的公子赵阳的声音？那么，这个发布任务的人，应该是赵阳的手下了？

　　既然确定了对方的身份，陈百荣也并不想和对方多说，他直接便挂断了电话，然后坐了下来，思考了起来，自己去对赵阳下手吗？不太合适，毕竟赵阳不是一般人。

　　倘若自己动手，百战帮也要遭殃了，即便有楚天霖的庇护，恐怕楚天霖最多只能够把百战帮的几个高层人物保住，那些普通成员，恐怕都会抓的抓，驱散的驱散，那么该怎么办呢？

　　陈百荣想着，猛然看到了这青衣组织，青衣之上，对华夏国的领导官员下手，任务佣金会很高，价格方面要高出了一个大档次，比如A级任务，也就是在某个国家举足轻重的人物，佣金起步价是一百亿。

　　但如果这个目标是华夏的官员的话，那么这个任务就相当于S级任务了，起步价一万亿，而难度方面同样接近于S级任务，因为在华夏如果杀了官员的话，恐怕整个儿华夏的力量都会动用起来的，这无异于一个人去对抗一个强国。

　　所以，如果是赵阳的父亲，发布到这青衣组织之中，恐怕没有人接任务，但是如果是赵阳一个官二代的话，在青衣组织之中，也没有任何的特权。

　　只要佣金够高，会有很多人抢着杀他的，接下来，陈百荣直接便开始发布这针对赵阳的任务了，赵阳在国内算是个官二代了。

　　不过如果是赵阳的父亲的话，省级大员，评定下来应该也仅仅只是B级，不过因为他是华夏官员，任务实际难度是A级，至于说赵阳的话，评定仅仅只有C级，而且这还是因为他父亲的关系。

　　如果仅仅是他自己的话，恐怕在D级之中，都是非常普通的存在，C级任务起步价一千万，陈百荣既然要对付赵阳，自然也是要干净利索，他直接便打入了五千万的订金，实际佣金则是一个亿，而这个任务刚刚发布，便被人接受了。

　　两个小时之后，道州市，一个安静的办公室之中，赵阳正在喝茶，他发布了针对陈百荣的任务，不过他从来没有想过，会有人花钱买他的命。

　　而且辛伟在发布了那个任务之后，也没有登录过那个杀手网站，所以他并不知道赵阳成为了青衣组织的目标之一。

　　而此刻，在赵阳对面的一栋楼上面，一个背了一把大提琴的看上去普普通通的中年男子将背上的大提琴架取了下来，然后打开，入目，是一把狙击枪的零件，被拆分了好几截。

　　他直接便开始组装这些零件，将其组合成一把长一米半的狙击枪，整个儿过程之中专业而细致，不缓不急，看上去赏心悦目，就像是一位艺术家在创作着自己的作品一样。

　　他的速度看上去不缓不急，但实际速度却不慢，优雅而迅速，不到两分钟的时间，他已经将枪组装好，然后通过瞄准镜瞄准了赵阳。

　　赵阳这几天都在等着青衣组织的结果，只要陈百荣一死，他就会立刻对那养生精茶下手，不过，很明显他等不到这一天了，对面的杀手，可不会管赵阳心中有什么大的抱负之类的，他只管杀人。

　　但见那杀手直接按下了扳机，随后，一颗子弹脱膛而出，带着锐利的音爆之声，迅速的飞越了两栋大厦之间的距离，然后，穿透了赵阳所在办公室的玻璃窗户，并且直接传入了赵阳的太阳穴之中。

　　赵阳口中也仅仅是发出了一声闷哼声，然后倒在了地上，而至于那名杀手，在按下了扳机之后，便直接站了起来，将自己的武器连带着那个大提琴盒子全部都扔进了垃圾堆里面。

　　任务已经完成了，他的报酬会非常的丰富，区区一把狙击枪，对他来讲不算什么，而且这把枪他要是带着离开的话，恐怕也会有很大的危险的，所以将这些东西丢弃之后，他便两手空空，迅速的离开了现场。


第0346章 赵宝柱

　　赵阳死了，这个消息很快便传了开来。

　　毕竟，赵阳可是整个儿道安省首屈一指的官二代，虽然影响力和他自己的父亲相比差了很多，但是基本上没有什么人敢不卖赵阳面子，而现在，赵阳竟然死了，很多人自然都是惊讶不已，想知道这赵阳究竟是什么人所杀。

　　而这件事情，也是让赵阳的父亲极为暴怒，白发人送黑发人，对于任何的父母，都是很难承受的事情，这件事情，也让赵国邦彻底失去了方寸。

　　有关赵阳的案子，也几乎让整个儿道安省的警方注意力都放在了这上面，而除此之外，即便是道安省的卫道联盟，都不得不派人去协助侦破这个案件。

　　即便卫道联盟身份特殊，但是本质上，依旧是为道安省的这些高层官员服务的，赵阳死了，他们自然要努力把凶手给抓出来，算是帮助赵阳报仇了。

　　而另外，赵阳的尸体同样被运回了老家，这个要求，是照样爷爷的要求，赵阳的爷爷名为赵宝柱，已经七十多岁了，身子骨十分的硬朗，赵宝柱名字虽然土气，不过却颇有见地。

　　赵国邦能够有如今的成就，甚至成为道安省的一把手，和赵宝柱年轻时候对他的教育也脱不了关系，赵宝柱对于自己的孙子，也是十分的疼爱。

　　听到了赵阳之死，赵宝柱也是颇为难受，他比赵国邦更加难接受这一点，赵国邦不管怎么样，思想还更加现代化一点，但是对于赵宝柱来讲。

　　赵阳死了，他赵宝柱也没有其他的孙子了，他就相当于断子绝孙了，他死了之后，怎么有脸面去见列祖列宗？

　　所以赵宝柱决定，想办法让自己的孙子复活！这个想法，可不是赵宝柱发疯的臆想，在赵宝柱年轻的时候，有个相邻省份因为水灾有不少人逃亡，路过赵宝柱所在的村子，当时有不少人几乎要饿死。

　　那个年代很多人都吃不饱穿不暖的，要是遇到一点自然灾害，饿死的确实是不在少数，当时赵宝柱看到这些人实在是太过可怜了，同情心泛滥了一把，把自己家里的米拿出来熬了点粥，给了那些逃亡之人。

　　而当时，那些逃亡的人群之中给了他一本破旧的暗黄色的书籍，上面用繁体字书写了一些奇门秘术，年轻的时候，赵宝柱的好奇心还是比较重的。

　　上面所谓的那些奇门秘术，他也研究了研究，不过结果发现，那些所谓的奇门秘术，都需要某种神奇能量的支持，而这种神奇能量，则是类似于内力之类带东西，当时的环境虽然比现在要好一点。

　　不过天气灵气的浓度依然低的可怜，所以赵宝柱最终也没有从中学到什么真正的秘术，不过，他倒是稍微懂了一些风水之术，而且即便是瞎掰也能够瞎掰上几句。

　　凭借着这风水之术，让他的生活稍微好了一点，这才有钱娶老婆生孩子，而在那本书籍之上，他同样可以使用的一种秘术，则是养尸之术。

　　养尸不需要自身有什么灵气或者修为，只需要找到适合养尸的养尸地，然后再利用种种的阴邪之物培育，便能够将死尸培养成僵尸或者是丧尸，拥有着非常坚硬的身体，还有着不弱的行动能力。

　　虽然赵宝柱也清楚，就算通过养尸术让自己的孙子站起来，眼前之人也不再是自己的孙子了，而仅仅是一具没有智慧的野兽，但是他也不愿意错过这个机会，至少，自己的孙子还是能站起来的。

　　所以，赵阳的尸体被运回去之后，赵宝柱立刻便开始准备了起来，养尸地，他已经找到了，就在他所在的村子的后山一颗大槐树下面。

　　那里阴气很重，而且为了让那里的阴气进一步的加强，赵宝柱又偷偷从村子里面的乱葬岗挖了几具尸体，这几具尸体，都是村子里面比较出名的早死之人，有两个是出了车祸意外身亡。

　　还有一个是因为和人发生冲突，被人活生生的砍死，死的时候，年龄都不到四十岁，这些人都不是寿终正寝，所以死的时候，身上的怨气很重，将这三具尸体挖出来，然后烧成了骨灰。

　　随后，赵宝柱将这骨灰洒在了那大槐树下面，用这骨灰之中的怨气和阴气进一步的培养这个养尸地，之后，赵宝柱便将赵阳的尸体埋在了这大槐树旁边。

　　说是埋，其实就是在大槐树旁边挖了一个很浅的坑洞，将赵阳的尸体放进去之后，然后扑了一层薄薄的土壤，接下来，赵宝柱便正式开始养尸了。

　　赵阳被埋在养尸地的第一天，赵宝柱在半夜十二点整的时候来到了养尸地，并且从身上取出了一瓶蛤蟆血，将这一大瓶的蛤蟆血完全倒在了埋葬着赵阳的土壤上面。

　　那薄薄的土壤和普通的土壤已经有所不同了，这蛤蟆血倒上去，就好像是倒在了海绵上面一样。

　　轻而易举的，便被吸收掉了，而第二天半夜十二点，赵宝柱又在这上面倒入了一大瓶的蜈蚣血，第三天半夜十二点，赵宝柱倒得是蛇血。

　　到了第四天，他倒了一瓶蝎子血，这蝎子血搜集不容易，所以量方面相对较少，到了第五天，他在赵刚尸体所在的那层土壤上又到了一瓶壁虎血，而将这五毒血都倒在那土壤之上。

　　其中血液的精华都被赵阳的尸身所吸收，而赵阳身体上方那层薄薄的土壤，同样变成了黑色的，看上去就像是一层铁皮一样，非常的诡异。

　　而到了第六天半夜十二点的时候，赵宝柱又带来了一瓶血，这一瓶血液呈现乌黑之色，实际上，它是淤血，而且不是普通的淤血，乃是人类的淤血。

　　将这淤血倒在了赵阳尸体之上后，这大槐树周围都是多了一阵阵雾气，赵宝柱自己甚至都能够听到一声声低沉的嘶吼声，显得非常的恐怖诡异。

　　赵宝柱所使用的养尸术，乃是养尸术之中极为凶残的一种养尸术，乃是五毒养尸术，利用最毒最阴的五毒之血，外加上养尸地的阴气，来激发尸体的怨气，最终将普通的死尸炼制成五毒阴尸，这五毒阴尸炼制成功之后，杀伤力恐怖。

　　全身都带着五毒之气，剧毒无比，身体也是刀枪不入，堪称恐怖，而在合适的养尸之地，并且方法也得当的话，要制造一个五毒阴尸，只需要七天的时间，而到现在，已经是第六天了。

　　次日下午的时候，赵宝柱在村子里面闲逛着，很快的，他便看到了一个大概七八岁的小女孩一个人在街边玩耍，赵宝柱认识她，是村子里令一户的女儿。

　　随后，赵宝柱走上前两步，并且道：“小丫，赵爷爷我在后山丢了点东西，我眼花了看不清楚，要不你陪我去看看？”

　　小女孩年纪不大，不过感觉却很敏锐，她感觉，眼前的赵爷爷好像和平常不太一样，所以她毫不犹豫道：“我还得去写作业，我先回去了。”

　　小丫说着，转身便跑，赵宝柱见了，眼中露出一丝狰狞，接着，他从身上取出了一个小锤子，然后追上两步，狠狠的砸在了小丫的脑袋上。

　　赵宝柱用的力量还是有些分寸的，小丫直接被砸晕，但是并没有被砸死，随后，赵宝柱将小丫的身体装在了一个麻袋之中，然后便前往后山了。

　　小丫现在可不能死，毕竟，这培养五毒阴尸的第七天，就需要用一个活人来祭献，将这沉睡的五毒阴尸给唤醒，而且这个祭献之人，年龄越小越好，同时女子比男子要好，这个小丫正是一个不错的选择。

　　而在接近半夜的时候，昏迷的小丫因为夜晚的冷风吹醒了，感觉到了脑袋上的疼痛，小丫顿时大声的哭了起来，赵宝柱见了，开口道：“不要哭了，再哭把你喂狼！”

　　听到了赵宝柱的话，小丫畏惧的看着赵宝柱，她的脸上还满是泪水，口中喃喃道：“我要爸爸妈妈，我要爸爸妈妈。”

　　见到了小丫的表情，赵宝柱也是愣在了那里，他想起来，自己的儿子赵国邦又一次走丢了，自己和妻子找到赵国邦的时候。

　　当时赵国邦也是这个样子，那种无助和渴望，还有自己夫妻见到孩子时候的高兴，简直就是如出一辙，赵宝柱为了自己的孙子，怎样都愿意，即便让孙子变成僵尸，那至少也不算是完全死了，只能算是半死不活。

　　可是现在，他却不忍心对这个小丫头下手了，这个时候，皓月当空，时间也是接近着半夜十二点。

　　同时，那埋葬着赵阳的那层薄薄的土壤，同样微微的颤动了起来，一声声若有若无的嘶吼声也是响起，就好像有什么恐怖的东西即将出世一样。

　　而赵宝柱看了看自己孙子的养尸地，又看了看那个小女孩，随后便道：“往山下跑，能跑多远跑多远！”

　　听到了赵宝柱的话，小丫愣了一下，然后站了起来，努力的向着远处跑去，她头上虽然有伤，但是伤口不深，而且血也止住了，并不是致命伤，对她逃跑影响也不大。


第0347章 毒尸

　　听到了赵宝柱的话，小丫愣了一下，然后站了起来，努力的向着远处跑去，她头上虽然有伤，但是伤口不深，而且血也止住了，并不是致命伤，对她逃跑影响也不大。

　　而过了大概十分钟，终于到了半夜十二点整了，赵宝柱站在了那养尸地之上，然后，拿出了一把匕首，直接便刺在了自己的大腿上面。

　　随后，赵宝柱一下子坐在了地上，鲜血通过他的大腿流了出来，并且流进了这养尸地之中，养尸地之上土壤如同有吸力一样，迅速的吸取着赵宝柱的血液，赵宝柱脸色迅速的变成了苍白之色。

　　而接下来，一只瘦骨嶙峋的手从那土壤之中伸了出来，然后抓住了赵宝柱的身体，接下来又是另外一只手，那手臂钢铁还要坚硬的多，在赵宝柱身上轻轻一抓，便直接抓出了一个巨大的伤口。

　　赵宝柱腿上面的血肉直接便被僵尸赵阳给撕了下来，看上去无比的恐怖，赵宝柱仅仅叫了几声，便因为赵阳将他的喉咙的直接撕碎而彻底的失去了意识。

　　接下来，赵阳便迅速的把赵宝柱整个儿生吞活剥了，随后，赵阳也是完全的从那养尸地之下出来了，此刻的赵阳，和他身前有着极大的差别，他的肤色，乃是诡异的蓝色和黑色交替。

　　显然，他的身体之中有着极为强烈的毒性，同时，普通僵尸所拥有的坚硬的身体以及强大的力量，他同样不缺，当然，他最厉害的还是他的爪子了。

　　他的爪子双手十根指头，指甲的颜色都不一样，分别是红黄蓝绿灰五种颜色，这五种颜色，分别代表了五毒，一爪子下去，五种毒素同时进入敌人的体内，并且五种毒素相互混合起来，形成一种无比恐怖的混毒，根本就是无药可救。

　　由此可见，这赵阳有多么恐怖了，它虽然变成了僵尸，不过，他是在刚死的时候便被炼制成僵尸的，所以，他的体内，还残存着他身体之中的一些意识。

　　而这些意识之中，最为重要的事情，就是复仇，赵阳死的时候，虽然一瞬间就死掉了，但是，他在临死的一瞬间，脑袋之中会不由自主的把生前的事情都过一遍。

　　甚至他之所以被暗杀致死的原因，他也猜测到了，他最近得罪的人，除了陈百荣之外，没有其他人了，而在他让人雇凶去杀陈百荣的第三天，便有人来杀他了。

　　而陈百荣却一直活得好好的，显然，刺杀陈百荣的人失败了，并且把他给出卖掉了，所以，五毒阴尸赵阳还记得这么一缕意识，他首先要做的，就是复仇。

　　故而他直接便向着春城的方向出发了，五毒阴尸和普通僵尸不同，虽然身体关节同样有些僵硬，不过却必须要时刻蹦蹦跳跳的。

　　他的双腿能够弯曲，不过弯曲的幅度不大，而且他腿上的力量也很大，一步一步迈出去，就好像是在玩轻功一样。

　　他的速度很快，半夜三点多钟，赵阳便来到了陈百荣公司所在的一栋别墅之外，并且直接对着这栋别墅发起了攻击，那一扇大门在赵阳面前根本灭有什么抵抗之力，直接便被赵阳踹飞。

　　同时，大厦的警报系统也自动触发，并且快速的自行报警，接下来，大厦的保卫人员也出现了，不过当他们看到赵阳那恐怖的模样，一个个脸色大变。

　　有几个胆子比较大的，认为赵阳是在搞Cosplay之类的，直接便拿着电棍向着对方身体狠狠抽了过去。

　　不过，赵阳不闪不比，任由那电棍抽了过来，电棍抽在了赵阳的身上，赵阳也在同时出拳击中了对方的身体，赵阳不痛不痒。

　　那名保安脸色却迅速的变成了红色，然后变成了黑色，接下来便直接倒在了地上，直接死的不能再死了，其他的保安见到了这一幕，直接便吓了一跳，纷纷四散而逃。

　　他们倒也有着一定的职业道德，自己逃跑的时候，同样利用大厦里面的传讯系统通知其他所有还在值班的人员，立刻逃跑，而赵阳一路无阻，冲到了这栋大厦的最顶层，而此刻，春城市的警方也到了。

　　虽然说，陈百荣公司的人报警的时候说的非常的荒唐，有个怪物冲进了他们的公司，不过不管怎样，公司的警报系统确实是触发了，所以他们也不得不行动，过了大概二十分钟，警方的人同样来到了这栋大厦的顶楼，而接下来，他们同样看到了赵阳。

　　赵阳全身散发着一种腐臭的味道，让人闻了感觉非常的不舒服，几乎头晕目眩，而且他身上的肤色也是非常的怪异，接下来，几个警察用枪对准了赵阳，并且道：“放下武器，立即投降！”

　　听到了警察的话，赵阳不理不睬，反而直接向着一名警察冲了过去，几个警察见了，纷纷像赵阳开枪，他们的反应速度都是很快的，数颗子弹击中了赵阳的身体，然后那些子弹直接便落在了地上。

　　面对恐怖的五毒阴尸，几个警察真心不够看的，而陈百荣的公司遇到这种意外，他的手下人同样通知了他，所以，正当这赵阳要虐杀这群警察之时，陈百荣同样赶了过来。

　　当陈百荣看到赵阳之时，也是皱了皱眉头，接下来，他直接便用灵气包裹着拳头，然后正面砸向了赵阳的身体。

　　陈百荣拳头还没接触到赵阳，力量已经到了，毕竟陈百荣也有着一定的修为，他能够感觉出来赵阳身上那种强烈的毒素。

　　倘若被赵阳触碰到，即便以他的实力，恐怕都要有大麻烦，所以他才用灵气护身，而两者相撞，赵阳和陈百荣的身体都是不由被震退了几步。

　　赵阳此刻目光也落在了陈百荣的身上，对于这个雇凶杀死自己的人，赵阳有着一定的印象，尤其，他上次来见陈百荣，便是在这栋大厦见到的。

　　当时陈百荣还利用自己的气势压迫了他，即便他只有一点残存的意识，但是他的记忆也十分的深刻，故而赵阳口中发出了一声愤怒的咆哮之声，然后更加勇猛的向着陈百荣冲了上来。

　　至于陈百荣则是转头道：“你们都躲远一点，这个东西不是你们能够对付的！”

　　这些警察自然知道陈百荣是整个儿道安省的一位大佬，如今这怪物如此恐怖，而且陈百荣又让他们离开，他们自然也不会留下来等死，纷纷四散离开了，而陈百荣的话，则是立刻从身上掏出了手机，并且联系着楚天霖。

　　他能够感觉出来，眼前的阴尸，对于自己的身体，还不是很熟悉，其真正的战斗力，还没有完全的发挥出来，只要再给对方一定的时间，并且通过战斗稍微熟悉一下，恐怕自己就要遭殃了。

　　而且虽然刚才第一次交锋评分秋色，但是陈百荣能够明显的感觉到，对方的防御远在自己之上，即便对方无法发挥出自身的全部战力。

　　但是时间一长，自己也要落入下风，毕竟对方的身体实在太过强大了，自己根本不能和对方拖下去，所以，他才会向楚天霖求援。

　　过了大概十多秒，电话接通，楚天霖道：“怎么了？”陈百荣听了，道：“师傅，在我公司大厦顶楼出现了一个怪物，我对付不了。”

　　听到了陈百荣的话，楚天霖直接便道：“怪物？你先自保，我马上过去。”陈百荣听了，道：“好。”

　　这个时候，那个怪物又一拳向着陈百荣砸了过来，陈百荣躲闪不及，手中的手机直接便四分五裂了，而楚天霖这边，则是直接在夜色之中出了门，并且迅速的向着陈百荣的位置飞去。

　　七八分钟之后，楚天霖来到了陈百荣的大厦楼顶，此刻，大厦楼顶看上去十分的狼藉，陈百荣也十分的狼狈，他身上已经破破烂烂的了，相反，对面的五毒阴尸赵阳却没有什么事情，连衣服都没有什么破损。

　　因为陈百荣根本不敢直接的攻击赵阳的身体，因为赵阳身上的五毒之气实在太重，毒气在周身形成了一层薄膜，保护着赵阳自己的身体。

　　而且陈百荣如果直接接触到这种五毒薄膜，毒素还会传递到陈百荣身上，这也让陈百荣畏首畏尾，至于说直接的灵气攻击，对于这皮糙肉厚的五毒阴尸来讲，攻击力实在太弱了。

　　毕竟陈百荣不是楚天霖，他没有楚天霖那么高的修为，而楚天霖刚刚出现在这大厦顶部，那五毒阴尸便看向了楚天霖。

　　它本身虽然智商不高，但是却能够清晰的判断出哪个人的威胁对自己更大，这是一种动物的本能，陈百荣和其他普通人虽然不同，它无法轻易的将其撕裂，不过它也知道，对方的攻击无法真正的伤到自己。

　　但是刚刚过来的楚天霖，便完全不一样了，楚天霖给带来了强烈的威胁，似乎楚天霖能够轻易的击伤它，它当然不会掉以轻心，而楚天霖见到这五毒阴尸，眼中也是露出了一丝意外之色。


第0348章 斩杀

　　没想到，竟然有人懂得养尸之法，而且培育出了这么恐怖的僵尸，这僵尸，恐怕实力接近引气期巅峰了，不过因为其刚刚苏醒，对于自身的本能都无法完全掌控，所以陈百荣才能够在其面前坚持这么久。

　　如果陈百荣是在这僵尸苏醒了十天半个月之后遇到这僵尸，恐怕分分钟就会被对方撕裂，而随后，楚天霖直接便取出了彩虹剑，然后灵气注入，接下来，楚天霖一剑斩向了这只僵尸。

　　一道七彩的虹芒向着这只僵尸斩了过去，这僵尸只来得及发出一声怪叫之声，其身体便自上而下，直接被楚天霖斩成了两段。

　　僵尸的生命力虽然强大，不过其生命力主要体现在防御力和表皮的恢复能力方面，它并不像蚯蚓一样，断成两截还能够继续生存下去，即便是僵尸，其终究是由人转化而来的。

　　普通的物理伤害使其身体断裂，它可能能够通过一些方式使得身体复原，但如果是蕴含着灵力的这种攻击，它就完全恢复不过来了。

　　故而这僵尸的身体微微挣扎了几下，然后便左右分别倒在了地上，随后，五毒阴尸的身体便化作了一摊绿色的毒水，算是彻底的消亡了。

　　而陈百荣见到了这一幕，眼中同样露出了一丝震撼之色，没想到，自己这个师傅的实力，竟然如此的恐怖，这种恐怖的僵尸，在师傅面前，竟然连一招都支撑不住！

　　事实上，几分钟之前，陈百荣还思考着，倘若楚天霖和这五毒阴尸大战数百个回合，最终楚天霖和这五毒阴尸都两败俱伤的话，自己应该怎么办，是仙对付五毒阴尸，还是说，先杀了楚天霖。

　　没错，就是杀了楚天霖，陈百荣对于楚天霖表面上非常的尊敬，因为楚天霖给他带来了强大的实力，使得他修为突破。

　　不过，随着他实力的提升，除了楚天霖之外，已经很少有人使他的对手了，而在认识楚天霖之前，他一直都是道安省的老大，而现在，他却是一人之下，万人之上。

　　甚至他所有的徒弟们都知道，他还有个师傅，他的徒弟们，对于楚天霖也是异常的敬重，他自己也不得不如此，因为楚天霖的实力比他们更强，更恐怖！

　　而这种感觉，使得陈百荣想起了自己年轻的时候，陈百荣年轻的时候，也只是百战帮之中的一个头目，不过他得到了百战帮原本老大的青睐，一步步往上爬，最后到了百战帮副帮主的地步。

　　不过，那个老大怎么都不可能把帮助轻易的让给他，而陈百荣却很想要，所以之后，在百战帮和其他帮派的一次火拼之中，他把那个老大给干掉了，然后自己上位。

　　所以说，陈百荣这辈子最讨厌的，就是一人之下万人之上，没有机会的时候，他绝对不会表露出半分自己的想法，但如果有了机会，他会毫不犹豫的杀死楚天霖，他不希望百战帮有这么一个太上帮主压着自己了。

　　不过很明显，楚天霖的能力，远远超过了他的想象，那恐怖的五毒阴尸，在楚天霖面前，竟然连一招都支撑不了。

　　所以他压下了心中的惊骇以及别的一些不该有的想法，并且恭敬的对楚天霖道：“师傅，您的实力真是高深莫测啊。”楚天霖听了，道：“这五毒阴尸来历不凡，真不知道是何人养出来的，你知道它的身份吗？”

　　陈百荣听了，道：“我大致能够猜出来，虽然变得面目全非了，不过它看我的眼神，我还是能够感觉出来，这五毒阴尸，是赵国栋之子赵阳。”楚天霖听了，惊讶道：“赵阳？省委书记的儿子？他怎么会变成这幅鬼样子？”

　　陈百荣听了，道：“这我就不清楚了，不过他对于养生精茶有想法，曾经见过我一面，不过被我拒绝了，之后他花钱雇佣杀手来杀我，不过那个杀手被我反杀，我也直接在那个网站上雇凶去杀赵阳，现在任务已经完成了。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，你把这里处理一下，不管别人问什么事情，一律一问三不知。”

　　陈百荣听了，道：“弟子明白。”随后，楚天霖又看了看那地上的绿色毒液，然后手一挥，地上的毒液直接便消失不见了，而楚天霖同样离开了这座大厦。

　　而此刻，在青衣组织的一个基地之中，几个青衣组织的头目正在观看着一段视频，而这段视频，正是之前陈百荣和五毒阴尸赵阳战斗的视频。

　　在陈百荣将青衣组织的杀手击杀之后，青衣组织便又重新发放了任务，而且又有第二名杀手接受了这个任务，毕竟这是个B级任务，而且佣金也很高。

　　对于青衣组织的杀手来讲，这个任务还算是有着不小的吸引力的，因为第一名杀手任务失败，而且直接被人击杀，所以这第二名杀手非常的谨慎。

　　这第二名杀手平时的行事风格也是如此，他会悄无声息的接近对方，伪装成对方身边的人，然后远远的看着对方，了解对方的生活习性，然后再下手，这是一个细嚼慢咽的杀手。

　　他对于每一个目标都可以说是了如指掌，这次，他的目标是陈百荣，所以，他直接前去陈百荣的公司去应聘，虽然是杀手。

　　不过他同时还在华夏数个名校拥有学士以及硕士学位，要进入陈百荣的公司自然不难，所以那五毒阴尸打过来的时候，他同样在场。

　　当时，陈百荣将所有人都遣散离开之后，他挑选了一个可以看到大厦天台的位置，远远的，看着这一幕，并且将这一幕拍了下来。

　　那五毒阴尸，实在是太恐怖了，一掌下去，就算连金属都能够腐蚀，而且其力气之大，也是恐怖至极，这种怪物，这名杀手自然不是对手。

　　但是，目标却轻易的击杀，而之后，当楚天霖凭空出现，一剑将那个怪物斩杀之时，那个杀手更是吓个半死，直接停止了拍摄。

　　而且，他也决定放弃这个任务，一个杀手，要放弃自己的任务，需要赔偿雇主十分之一的佣金，他直接赔偿了佣金，并且将这段视频交了上去。

　　青衣组织之中能人异士很多，大多数擅长暗杀，但是能够达到陈百荣这种的，却依然很少，他们看完了视频之后，其中一个人考虑了一下，然后道：“此目标威胁极大，建议重新确定任务等级。”“同意！”“我也同意！”

　　随后，几个人略一商量，直接便将针对陈百荣的这个任务提升到了A级，并且联系雇主辛伟，道：“是辛先生吗？”此刻，辛伟正呆在赵国栋的办公室。

　　赵阳之死，赵国栋极为震怒，他要将这件事情调查清楚，而赵阳最近和辛伟走得很近，他自然是拿辛伟是问，辛伟也不敢让赵国栋知道是自己怂恿赵阳买凶杀人，否则的话，赵国栋极可能迁怒于他，所以他不敢接电话，不过赵国栋却是冷冷道：“接电话！”

　　辛伟这才不得不加接起了电话，并且道：“是我，有什么事情？”

　　那边，青衣组织的那名高层道：“目标陈百荣威胁太大，作为B级任务无人可以完成，而且会令我们白白损失人手，所以我们决定将任务等级提升至A级，A级任务佣金起步价一百亿，请在一日之内修改佣金，到时候该任务才能够重新发布。”

　　辛伟听了，道：“一百亿？我哪里有那么多钱？这个任务我不发布了。”别说辛伟自己了，就算赵阳在，赵阳自己也拿不出那么多钱啊，之前的八个亿，对于赵阳来讲，已经伤筋动骨了。

　　更何况，现在赵阳都已经死了，他辛伟和陈百荣又没有什么深仇大恨，他当然不可能继续发布这个任务了，那名青衣组织的成员听了，直接便道：“那也可以，就这样吧。”

　　那边说完，便挂断了电话，而赵国栋则是道：“把你知道的全部都告诉我，不要有一丝一毫的隐瞒，听到没？”

　　感觉到了赵国栋锋锐的眼神，辛伟也是不敢继续隐瞒下去了，直接便道：“是赵少对于一种养生精茶很感兴趣，还专门去春城走了一趟，并且见到了道安省的大佬陈百荣。

　　那种养生精茶，是陈百荣的产业，赵少想要和他合作，他拒绝了，并且还威胁赵少，赵少想要干掉陈百荣，之后他便让我联系青衣组织，花了八亿买凶杀人。

　　不过任务失败了，杀手组织那边要重定陈百荣的等级，而且赵少也被不知名的人物给干掉了，应该和陈百荣有关系。”

　　听到了辛伟的话，赵国栋直接便道：“我儿子我比你了解，他接触的每一个人我都十分的清楚，他从来不知道什么青衣组织，说，这件事情是不是你怂恿的。”

　　赵国栋身为道安省的一把手，各方面都十分的厉害，他瞬间便听出了辛伟言语之中不实的地方，一般来讲，撒谎，纯粹的胡编乱造，肯定没有人相信的。


第0349章 赵国栋

　　就像是辛伟这样，八分真两分假的撒谎，并且避重就轻，把自己的责任轻轻的推开，一般人是很难听出来的，不过赵国栋乃是官场老手，别说是八分真两分假了，就算是九分真一分假，他也能分辨出来。

　　而辛伟听到了赵国栋的话，则是吓得脸色一变，道：“没……没错，赵少想要杀人，我正好知道这么一个组织，就告诉他了。”

　　赵国栋听了，道：“恐怕不见得吧？杀人这个主意，我看也是你提出来的。”

　　辛伟听了，道：“我只是想帮助赵少解决这件事情。”赵国栋听了，冷冷道：“解决事情？现在我儿子命都玩儿没了，你和我说解决事情？我儿子的死，你至少要付一半的责任，你说我该怎么处置你？”

　　辛伟听了，吓得直接跪在了地上，并且道：“赵叔叔我错了，我一定想办法替赵少报仇，求求你不要杀我！”

　　赵国栋听了，眼中闪过了一丝冷芒，牵扯到了我儿子的死，你竟然还想活下去，现在的年轻人，还真是天真啊。

　　心中这么想着，他口中却是道：“这件事情你虽然有错，不过我可以不追究，当然，前提是，你能替赵阳报仇，陈百荣这个家伙不是很好对付，你说该怎么办？”

　　赵国栋说着，死死的盯着辛伟，倘若辛伟说不出一个好办法，恐怕他就要遭殃了。

　　而辛伟听了，则是道：“陈百荣很重视那个养生精茶，以您的身份，想要对付这种养生精茶，就是一句话的事情，陈百荣和赵少之间的冲突，就是因为那种精茶，直接将养生精茶公司查封，并且禁止养生精茶继续销售了，陈百荣应该就坐不住了。”

　　赵国栋听了，思考了片刻，道：“精茶？好，我就听你一次。”

　　很多事情，从下面传递到上面，需要很长的时间才能够做到，而且可能到了高层的嘴里，原本一万字的稿件可能变成简单的一句话了，而从上头到下头，则恰恰相反，会很快的传递下去。

　　而且，上面仅仅说了一句话，到了下头的时候，便变成了一份非常复杂的文件，无数人会仔细的研读、阅读和琢磨，并且认真的贯彻落实。

　　赵国栋仅仅是稍微透了一句口风，等这个事情传递到春城市那边的时候，已经变成了春城市的头等大事，这个头等大事，就是怀疑养生精茶的成分对人体有害，要暂时进行重新的检测。

　　所以，那个养生精茶的工厂，也要暂时的停下来，春城市相关方面的领导也是非常的发愁，这养生精茶的后台非同一般，他们十分的清楚，而现在这个指令，却是整个儿道安省的一把手亲自下达的。

　　即便他们忌惮楚天霖，但是也不得不这么做，所以，食品和药品监管部门派出了一支执行小队，把养生精茶工厂给封了起来。

　　当然，他们执法，一般都是比较粗暴的，但是这一次，却是相当的客气，毕竟他们都知道，自己等人不过是两房博弈的炮灰而已，他们该做什么做什么就行了，要是说了些不该说的，或者做了些不该做的，那才要倒霉呢。

　　养生精茶被查封，沈芊月直接便给楚天霖打了过去，道：“天霖，养生精茶被封了。”

　　楚天霖听了，道：“怎么回事，什么人这么大胆？”沈芊月听了，道：“听说是省里的一把手，那个部门的人也不想得罪我们，但是却不得不做，现在我们该怎么办？”

　　楚天霖听了，道：“省里的一把手，那就是赵国栋了，他的速度倒是很快。”

　　楚天霖自然知道，赵国栋这么做，就是为了替自己的儿子报仇，不过，赵阳买凶杀人在前，在楚天霖看来，赵阳绝对是咎由自取。

　　赵国栋中年丧子，楚天霖原本不想对他怎样，不过他现在自己主动冲上来的话，那么楚天霖也是不得不出手了，他直接便取出了手机，然后给龙跃涧打了过去。

　　很快的，电话接通，龙跃涧道：“楚先生。”楚天霖听了，道：“我想请你帮个忙。”“什么忙，楚先生请说。”

　　龙跃涧道，楚天霖听了，道：“我手上有一份药物，需要一份安全检验报告，就是最近比较火的保健品，养生精茶，有人为了对付我，刻意抹黑养生精茶，并且查封了工厂，我现在需要一份更加权威的报告，让对方无话可说。”

　　龙跃涧听了，道：“原来害死这样，没问题，养生精茶我也喝过，却是非常的神奇，我尽快让人办好，给你送过去。”楚天霖听了，道：“那就好。”

　　龙组对于楚天霖的事情，不敢有丝毫的推迟，第二天上午的时候，便有人给楚天霖寄来了一份快递，快递之中，自然就是龙组那边给养生精茶做的报告单了。

　　随后，楚天霖将这份检测报告交给了沈芊月，让沈芊月去和食品和药品监管部门的领导去商议，这个部门原本想要先将这个养生精茶工厂关一段时间，等待着赵国栋那边的指示。

　　不过没想到，这过了一天不到，赵国栋进一步行动还没有呢，沈芊月已经把京城那边的检测报告给拿过来了，京城的食品药品监管机构自然更加的权威，春城这边的部门也不敢否定。

　　自然的，养生精茶工厂也是直接开启，养生精茶也继续销售到全国各地去了。

　　而下午的时候，赵国邦亲自给春城市食品药品监管局的局长打了过来，并且道：“我让你将养生精茶工厂查封，怎么治封了一天就开了？”

　　那名局长听了，道：“赵书记，我们也是没有办法啊，他们拿了京城那边食品药品部门的检测报告单，证明他们的保健品没有任何的问题，京城那边的报告单，比省城那边的报告都要权威的多，我们要是继续拖下去，对方要是把事情公布到网上，就麻烦了。”

　　“什么？他们竟然拿到了京城那边给的报告单？”

　　像是这种食品药品的检测，可以快可以慢，一般来讲，总是需要一定的时间，并且付出足够的代价，才能够拿到自己想要的报告单的。

　　尤其京城那种地方，藏龙卧虎，一般人在那里根本说不上话，但是这陈百荣，却在一天之内拿到了京城那边的报告单，如果没有过硬的关系，是绝对办不到的。

　　自己主要就是能够从这个部门下手，其他的部门虽然同样可以动手，但是只能够是小打小闹，而且很容易留下一些蛛丝马迹，被对方抓住把柄。

　　虽然赵国邦是道安省的一把手，但是那养生精茶背后的能量既然能够轻易的拿到来自京城食品药品监管部门的报告单，那么要抓住他的把柄，并且在他身上咬下一块肉，似乎也并不是不可能的。

　　所以，因为那份来自京城的报告单，让赵国邦暂时不敢再轻举妄动了，天月保健品公司也得以平静了几天，而养生精茶的名气，也是逐渐的扩大着，辐射和影响反而，逐渐从整个儿道安省范围扩大到了整个儿华夏国境内，并且其口碑也是越来越好。

　　而这些天，楚天霖在阳光幼儿园的工作也是逐渐的熟悉了起来，他的工作，主要是辅助李丹这个班主任管理一个教室里面的小孩子。

　　这件事情，对于楚天霖来讲，难度并不大，因为修行的关系，楚天霖对于小孩子们有着一种极强的亲和力，很容易获得小孩子的好感和信任。

　　自然的，下一步的行动也就没有什么困难的了，几乎没有什么难度，楚天霖便和这些小孩子们打成了一片，而且，楚天霖和这些小孩子大关系，似乎比李丹这个班主任还要好。

　　要知道，李丹可是幼师毕业，而且和这些个孩子们相处的时间更长，但是楚天霖却和这些小孩子们建立起了更好的关系，这让李丹都是有些羡慕楚天霖了，这天，楚天霖正在教室之中照顾着这群小孩子，李丹同样在教室呆着。

　　忽然，教室的门被推开了，楚天霖和李丹二人都是看了过去，平常来讲，没有人会这么没礼貌的把门推开的，就算是这些小孩子，也不会。

　　随后，两人便看到，一个胡子拉渣满眼血丝的男人，他的神态之中带着一丝疯狂，而在他的手上，同样拿着一把剔骨刀。

　　随后，楚天霖上前两步，并且道：“你是什么人？来这里想做什么？”那个男人听了，直接便道：“哼，我的孩子死了，这些孩子也别想好过！”

　　这个满眼血丝的中年男人说着，猛然向着楚天霖刺了过去，李丹以及其他的小孩子见到了这一幕，都是吓得大声尖叫了起来，楚天霖见了，却是丝毫不惧，直接便一脚踹了出去，正中对方的一条腿。

　　这个中年男人的腿被楚天霖踢中，就好像是被大象踩中了一样，其一条腿直接粉碎性骨折，整个儿人也是失去了平衡，躺倒在了地上。


第0350章 李丹

　　楚天霖通过其刚才的话，已经大致了解是怎么回事了，这个中年人应该也有一个孩子，不过，因为某种原因去世了。

　　不过楚天霖敢肯定，这件事情和这个幼儿园没有任何的关系，毕竟楚天霖这段时间都在阳光幼儿园呢，如果真的发生了哪个小孩子去世的事情，楚天霖不可能没有丝毫听闻的。

　　所以，他的孩子可能是因为一些意外，也可能是因为得了什么严重的疾病去世了。

　　而对方因为自己的孩子没有了，所以就冲到了这幼儿园，想要杀死其他的小孩子，让其他诸多的父母也感受他的这种丧子之痛。

　　这种人，实在是太过可恶了，自己的孩子没有了，伤心是应当的，甚至，如果是出了车祸，可以想办法找到肇事人，和对方拼命。

　　如果是出了医疗事故了，也可以去找医生拼命，不管怎么样，虽然同样是犯法，至少对方在自己孩子的死这个方面，确实有着一定的责任。

　　但是现在，他不找那些人，却是直接跑到了幼儿园，想要杀一群孩子，让一堆父母感受到和他同样的伤心和痛苦，这种做法，着实是让楚天霖非常的愤怒。

　　所以他出手也非常的狠辣，踹断了对方一只腿之后，楚天霖又直接踩在了对方持刀的那只胳膊之上，并且用力一踩，同样是粉碎性骨折，就算能够通过手术接上，他的这只手也根本无法怎么用力。

　　剧烈的疼痛之下，这个男人口中也是发出了杀猪般的惨叫声，有几个小孩子甚至被吓哭了，楚天霖见了，直接踹在了对方的身上，将对方踹的滚出去十多米，将其踹除了这个教室。

　　随后，楚天霖便道：“大家不要紧张，刚才大灰狼来到了我们教室，不过他已经被老师给打跑了，老师厉不厉害？”“厉害！”

　　小孩子听到对方是大灰狼，一下子少了很多的害怕，一个个都是崇拜的看着楚天霖，而楚天霖一边哄着这些小孩子，一边让李丹那边打电话报警，把那个男人给抓走。

　　李丹也是暂时的离开了教师，并且拿出了身上的手机，然后给警方那边打了过去，过了大概十多分钟，一群警察出现在了阳光幼儿园，李丹也将这个男人的事情告知了学校的领导之流。

　　当他们听到，这个人竟然持刀闯进了教室，并且想要行凶之时，一个个都是极为紧张。

　　而警方对于此事也是十分的重视，毕竟这个男人之前的行为，几乎有点像恐怖分子了，倘若不是这个幼儿园有个男老师比较勇猛，把对方给制服了。

　　否则的话，数十个小孩子的生命将遭受到威胁，如果真的死上几个小孩子，那么所造成的后果是相当严重的，而如今这件事情却被悄无声息的解决掉了，自然是皆大欢喜。

　　这个事情处理起来也非常简单，毕竟在教室之中还有监控，另外，李丹本人以及那群小孩子也能够作为人证，所以在采集了一些证据之后，警方便带着那个凡人离开了。

　　这种无差别的袭击，接近于恐怖袭击，虽然没有造成真正的人员伤亡，不过后果也是非常严重的，恐怕这个男人后半辈子想出监狱的可能性是很低的。

　　而之后，李丹才回到了教室，她看着楚天霖的眼神也是多出了一些变化，原本，她对于小孩子亲和力爆表的楚天霖便不讨厌，甚至有几分欣赏。

　　而今天，她更是看到了楚天霖极为男人的一面，几乎没有花多大力气，便把一个持刀的成年男子给制服了，对方没能够给楚天霖造成任何的伤害。

　　这种表现，对于一个女人来讲，是一种非常有吸引力的表现，尤其之前李丹自己也遭受到了那个中年男人的威胁，倘若楚天霖不在场的话，这个教室只有她和那群小孩子。

　　她必须挡在自己的学生面前，那她就非常危险了，所以她对于楚天霖十分的感激，甚至还有了几分倾慕的感觉，等到结束了一堂课程之后，李丹对楚天霖道：“楚老师，今天的事情实在太感谢你了，放学之后我请你吃顿饭？”

　　听到了李丹的话，楚天霖道：“好啊，地点你决定吧。”

　　楚天霖在这幼儿园之中，恐怕要工作挺长的时间，和这幼儿园的人，他自然要打好关系，李丹要请自己吃饭表示感谢，楚天霖也没有理由拒绝。

　　而李丹听到了楚天霖的话，则是道：“就在咱们幼儿园附近的红太阳烧烤店吧，那里吃的挺不错的。”

　　楚天霖听了，直接便道：“我没意见。”

　　又过了两个小时，终于到了放学的时候了，楚天霖和李丹两个人在学校里等着，看着一个个的小孩子被他们的家长接上，而且孩子们在离开的时候，还都会友善的和楚天霖和李丹两个人招手。

　　楚天霖的心情也是极为不错，面对这群小孩子，楚天霖的灵魂得到了明显的治愈和升华，恐怕用不了多久，楚天霖便能够再次前往仙界，并且承受仙人的气场和怒火，从而压迫自身的潜力，提升修为了。

　　如今的楚天霖，实力已经达到了筑基期巅峰，倘若能够再次突破的话，直接便会进入另一个层次，而楚天霖的实力，也会大幅度的提升。

　　这次的突破，对于楚天霖的诱惑还是挺大的，等到孩子们全部都各回各家之后，楚天霖和李丹两人才前往红太阳烧烤店吃东西去了，这个烧烤店的食物种类齐全。

　　而且还没有进去，楚天霖便闻到了种种的香味，这也让楚天霖对于这里的东西有些期待了。

　　烧烤店里面的人很多，非常的热闹，楚天霖和李丹两人坐了下来，随后李丹便道：“怎么样，要不要喝点酒水？”楚天霖听了，摇头道：“我还是喝点饮料算了。”

　　楚天霖并不喜欢喝酒，尤其他还是和一个女老师出来的，虽然他不可能喝醉，但是一男一女吃饭还喝酒的话，那可是有一些不同寻常的意味的，毕竟酒后乱性这种事情，实在是太常见了。

　　楚天霖有女朋友，自然也不可能和李丹怎么样，而李丹听到了楚天霖的话，则是微微点头，然后两人便开始点一些吃的了。

　　当然，两人主要还是吃一些烤串之类的东西，外加上一些蔬菜，这里的食物都十分的实惠，味道的话，楚天霖还没有品尝，不过闻着其他人吃东西的味道，想来是相当不错的。

　　过了大概二十分钟，种种的食物被端了上来，楚天霖和李丹二人都是开始吃了起来，李丹一个女孩子，又是在一个异性面前，吃东西还是比较讲究的，吃的比较慢，而且尽量让自己显得优雅一点。

　　楚天霖的话，在这方面基本没有什么讲究，除非是在沈芊月的父母或者长辈面前，否则的话，即便在沈芊月面前，楚天霖都不会有什么拘束的，在李丹这样的普通朋友面前，楚天霖也很放得开。

　　当然了，放得开并不代表粗鲁野蛮，只不过是吃的比较豪放，吃的比较快罢了，两人一边吃，一边也聊上一两句班上孩子们的事情，不过总体上还是吃得多说的少。

　　而正当两人吃的开心的时候，一个声音却是道：“呦，这不是咱们的李老师吗！”

　　李丹听了，看了过去，但见几个二十多岁混混模样的年轻人坐在不远处的另一座，几个人应该已经坐下来很久了。

　　桌上有很多吃剩下的竹签之类的，各种吃的也吃的差不多了，旁边地上还有很多空啤酒瓶子，还有小半盘的花生，而李丹看到了那个人，脸色也是一变，然后李丹便道：“我今天和朋友吃东西，没空搭理你。”

　　原来，这些人之中其中的一个小混混，曾经和李丹相过一次亲，那次相亲，是李丹的母亲给她安排的，第一次见面的时候，对方还打扮的人模狗样的，说话也比较得体。

　　李丹在幼儿园工作，找男朋友确实不容易，所以对于对方还是有几分意思的，只不过第二次见面，是意外见面。

　　当时李丹刚刚从幼儿园出来，正好遇到了这个男人，当时这个男人正是混混的打扮，并且和人发生了冲突，正在街边和人打架呢。

　　李丹虽然暂时没有男朋友，不过这并不代表着，她的要求可以低到自己的男朋友是个混混，所以对方第二次约李丹的时候，李丹直接便拒绝了对方，并且表示不愿意再和对方有什么瓜葛。

　　而这个男人对于李丹却是蛮有想法的，毕竟李丹是个幼儿园教师，而且长得十分的不错，两人第一次见面感觉也挺不错的，没想到李丹忽然来了个变脸，他又纠缠了李丹两次。

　　不过李丹以报警威胁对方之后，那个人也不敢再纠缠下去了，他虽然是个小混混，不过对于警察也十分的害怕，他又不是什么真正的大佬，就算做了什么事情，都有人出来顶缸。


第0351章 白桦

　　不管什么事情，他做了，就得自己承担，所以他也不敢怎么样，不过这一次，他是喝的有点多了，恰好见到了李丹，而且李丹还和一个男人坐在一起，他自然十分的不爽。

　　听到了李丹的话，这人直接便道：“朋友？我看是男朋友吧？贱人，这么快又找新的男人了。

　　不行，哥好歹也在你身上花了几个钱，来来来，让哥哥我摸一把！”这个男人说着，直接站了起来，向着李丹走了过来。

　　而他的几个同伴们见了，同样站了起来，一个个都是淫笑着看着李丹，他们都想看看，自己这个同伴要摸李丹什么地方。

　　而李丹也是脸色一变，并且求助的看向了楚天霖，道：“楚老师……”楚天霖听了，笑道：“不用紧张，这件事情交给我吧。”

　　听到了楚天霖的话，李丹也是松了口气，她对于楚天霖还是很有信心的，而接下来，楚天霖直接便从桌上拿起了一根竹签，然后手轻轻一抖，那根竹签就像是子弹一样喷射出去，并且正中那个带头混混的脚上。

　　他的脚上穿了鞋子，但是这根竹签被楚天霖射出去之后，所携带的动能是相当之大的，所以那根竹签直接便将这个混混的鞋子刺穿，并且将其脚掌钉在了地上，这个混混口中顿时发出了一声杀猪般的叫声，然后直接便坐在了地上，双手抓着自己的脚。

　　想动，却因为剧烈的疼痛动不了，只能够在那里惨叫着，其他几个人见了，纷纷想要动手，不过，他们这种层次的人，对于楚天霖来讲，实在构不成威胁。

　　楚天霖又拿了四根竹签，分别射出去，另外的四名混混直接被楚天霖以竹签刺穿了右脚，并且整个儿右脚都是钉在了地上，完全无法移动，惨叫之声此起彼伏。

　　烧烤店的老板也是很快的被惊动了，他直接便走了过来，并且道：“这是怎么回事？”

　　一个混混听了，道：“你瞎啊，快叫救护车，快叫警察，我们被人给打了！”

　　那个老板听了，定睛一看，脸色也是一变，竟然用竹签把脚钉在了地上，这是哪一路高人做的？倘若是他，即便拿着竹签直接往地上去刺，恐怕竹签都会直接断裂开来，根本不可能刺入地面。

　　而现在，楚天霖直接用竹签将鞋子刺穿，将人的脚刺穿，并且还钉入了地面，这绝对不是一般人能够做到的，所以这名老板才会如此的惊讶，这简直就是电视之中的武林高手才能够办到的啊。

　　而这个时候，楚天霖却是道：“老板，直接报警吧，救护车先不用交了，警察会把他们送到该送的地方的。”

　　听到了楚天霖的话，再加上这几个混混看着楚天霖的表情，这名老板立刻便肯定，楚天霖便是那个用竹签把人脚钉在地上的高人了。

　　对于高人的话，这名老板自然不会违背，他直接便掏出了手机，然后给春城市的警方打了过去，而李丹有些担心的看着楚天霖，道：“楚老师，你不会有事情吧？”

　　几个混混已经被楚天霖解决掉了，她当然不担心，不过，楚天霖把人的脚刺穿，李丹担心楚天霖会被警察抓起来，而楚天霖听了，则是道：“没什么事情，你放心吧，这些小混混以后都不敢骚扰你了。”李丹听了，道：“太感谢你了。”

　　楚天霖听了，道：“大家都是同事，何必这么客气。”十多分钟之后，警察到了，而随后，那几个混混之中，一个人道：“堂哥，你终于来了，快把那个家伙抓起来，还有块送我去医院！”

　　听到了这人的话，他的堂哥直接便看向了楚天霖，并且想要把楚天霖直接给拷起来，毕竟，自己堂弟被欺负了，他当然不能够坐视不理，虽然他知道，自己的堂弟也不是什么好东西，在外面常常惹是生非。

　　不过大家是亲戚，还是比较亲的那种，他当然必须给堂弟一个面子了，不过，当他看到楚天霖的时候，表情瞬间发生了一百八十度的转变。

　　原本脸上的愤怒也是变成了笑容，他直接便道：“楚先生，您怎么会在这里？”楚天霖听了，道：“这和你的堂弟自然有些关系，看你的样子，似乎想把我抓起来啊！”

　　听到了楚天霖的话，那个警察直接便道：“我怎么敢抓您？我和他没什么关系，虽然有点血缘关系，不过我很少和他打交道的，楚先生您可不要误会。”

　　楚天霖听了，道：“放心，我不会误会的，你说究竟该怎么办吧？”

　　那名警察听了，直接便道：“放心，这件事情我一定会处理好的，你们几个，招惹谁不好，竟然招惹到了楚先生头上，给我带走！”

　　随后，几个警员直接上前，把他们脚上的竹签直接便拔了出来，几个人口中都是发出了一声痛叫之声，不过好歹拔出来了，脚也不用继续钉在那里了。

　　随后，他们直接便被几个警察用手铐拷上，然后带着他们离开了这个烧烤店，离开的时候，还对楚天霖道：“不好意思楚先生，这几个混混我们一定会好好对待的。”

　　他们可是没有丝毫说客套话的意思，这几个混混，害得他们差点得罪了楚天霖，即便其中一个是他的堂弟，他都不会放过，毕竟，得罪了楚天霖，后果实在是太严重了，绝非他们可以承受的。

　　很快的，那群警察们便离开了，而这里的食客一个个也都是震撼的看了楚天霖一眼，然后各自忙起了自己的事情，而烧烤店老板同样对楚天霖道：“楚先生，刚才的事情真是太抱歉了，这顿饭我们就免单作为赔礼吧。”

　　他也清楚，能够让几个警察恭敬到这种程度的人，绝对不是一般人，如今有机会，他自然要好好结交一番了，就算不能够结交，至少也要稍微给对方一些好感，所以他才想要免单。

　　而楚天霖听了，则是道：“不必了，这件事情和你无关。”

　　楚天霖虽然能够震慑很多人，不过他从来不欺负良善，楚天霖今天在这里吃了不少东西，他可不会吃霸王餐，那名老板听了，也没有反驳什么，只是点了点头，然后便离开了。

　　当然了，他下去的时候，却让自己手下的人把楚天霖那一桌的烧烤一定要烤好，而且量要大，份要足，一定要让楚天霖吃的高兴了，只要楚天霖能够常来这里吃饭，那么以后也没有人敢在这里捣乱了！

　　而李丹在烧烤店老板离开之后，则是惊讶的对楚天霖道：“楚老师，刚才究竟是怎么回事？你还认识那些警察？”楚天霖听了，笑道：“我一个朋友是警察局的领导，他们也听给我面子的。”

　　李丹听了，道：“原来是这样，怪不得呢！”对于楚天霖的话，李丹也没有什么怀疑的，毕竟楚天霖不管从哪里看，似乎都不像是什么富二代官二代的样子，而且哪个二代会跑去一个幼儿园找工作？

　　也只能够是恰好认识警察局的一些领导，所以那几个警察才会这么给楚天霖面子了，酒足饭饱之后，楚天霖将李丹送回家，然后便自己回家了。

　　午夜不知不觉的降临了，夜色之中，一个年轻男子在夜色之中前进着，就好像是其他匆匆赶路的路人一样，倘若楚天霖在这里，一定会十分惊讶，因为对方和白羽生教授长得十分的相似，只不过是年轻版的白羽生。

　　这个人，便是白羽生的儿子白桦，白羽生的妻子，同样接受了那种基因液的注射，不过因为两者本身没有什么血缘关系，基因上差距太大，所以在接受基因液注射之时，实验失败，白羽生的妻子直接当场身亡。

　　白桦的话，因为基因本身和白羽生十分的接近，而那份基因药液又是通过白羽生的细胞组织提取制造而成的，所以基因相似度很高，更加容易融合。

　　故而白桦才能够融合成功，当他清醒过来之后，他便清晰的感觉到，自己拥有了强大的力量，而且只需要一个念头，他就能够变成恐怖的外形，并且战斗力方面也进一步提升。

　　不过，摆也对于这种强大却感觉十分的畏惧，因为他知道，自己的父母都已经死了，而且这种变异药物，应该是自己的父亲亲手研制出来的。

　　父亲的所做，可能犯了罪，可能得罪了什么人，如今自己同样变成了这样的怪物，他很怕自己被整个儿人类的力量所狙击。

　　到时候，即便他身体再强，恐怕也会在短时间内被打成筛子，而在之前的话，白桦对于自己父亲的研究，也丝毫不知道，他只是单纯的认为，自己父亲是一个教授。

　　而白桦自己，平时除了看到美女就走不动路之外，也没有什么缺点，只是一个简单的九零后小青年罢了，忽然遇到了这种事情，他也是非常的害怕，所以他把家里的钱全部都带在了身上，然后便开始了在附近的几个城市游荡。


第0352章 相遇

　　每顿饭都在不同的餐馆解决，白天的话，在路上缓步前进，到了晚上夜深人静的时候，他便会展现出自己的部分能力，在夜色之中宛如一批骏马一样，快速的奔跑前进着，这几天的时间，他已经经过了好几个城市了。

　　如今，他已经转了一个圈子，并且来到了八宝市的范围，此刻，他正在八宝市一个超市的附近散步呢，忽然之间，一个超市的玻璃门被一股力量撞击的粉碎。

　　接下来，一个十多岁的小女孩从那扇玻璃门里面冲了出来，而白桦看到了这一幕，同样愣住了，因为那个小女孩的双臂，已经变成了两条常常的触手。

　　同时，在其肩膀的部位，还延生出诸多的细小触手，看上去就像是一只人形章鱼怪一样，这个小女孩，身体之中竟然注射和自己类似的基因。

　　只不过，她的基因药液之中缺少巨鼠怪的基因，所以无法像白桦一样，身体巨大化罢了，而正因为少了巨鼠基因，她在融合这种基因药液的时候，难度相对较低。

　　而且她在融合基因药业之前，正是生死一线之时，当时她的生命安全得到了极大的威胁，如果无法融合这种基因药液，那么她的结果只有死。

　　或许正是这种生死之间的威胁，激发了她的潜力，才让她成功的融合了这种基因药液，郑小汐这才能够活下来，并且变成了一个变异人。

　　不过，郑小汐和白桦不同，白桦虽然失去了自己的父母，但是他毕竟已经二十多岁了，拥有着完整的思考和生存能力。

　　即便自己的父母出现了这种情况，甚至父亲还做出了那种事情，他也因为畏惧离家逃跑了，不过他平常的衣食住行，他还是能够解决的，但是郑小汐就不一样了。

　　郑小汐的父母死的时候，她只有十岁，而且当时的事情发生的太突然了，她是被自己的父亲所枪杀，然后她的父亲又被刘实所杀。

　　她的母亲自杀，反而是刘实这个害死了她父母的人又救了她，整个儿事情，实在是太过复杂了，对于郑小汐的打击，也实在是太大了一点了。

　　所以，她也不知道该怎么办，她几乎处于半癫狂的状态了，所以在离开了刘实安放他的那个山洞之后，她直接便来到了八宝市闹市区。

　　然后，就宛如一头真正的野兽一样，直接冲进了超市，抢了很多的食物，甚至还伤了一名保安，并且从超市冲了出来，而她刚刚从超市出来，她便见到了白桦。

　　而她也是停了下来，因为她面对白桦，有一种奇怪的感觉，她清楚，对方身上，有着一种和自己十分相似的东西，对方也有着这种变异的基因。

　　不过同时，她对于对方又有着本能的厌恶和排斥，前面一点，自然是因为他们都服用了相似的基因药液，而后面一点的话，两人绝对是大仇家。

　　因为她父母的死，她变成如今人不人鬼不鬼的样子，都是因为刘实，而刘实也是白羽生的属下，自然的，她对于白桦非常的厌恶和仇视，她现在因为受到了太大的刺激，想法和原本的十岁小孩已经完全不同了。

　　她就像是一头野兽一样，一头野兽，看谁不爽，仇视谁，不会像人类一样，把这些想法都藏在心里面，藏着掖着，等着以后想办法报复，她会直接发泄出来。

　　所以，她直接便把自己刚从超市抢到的食物丢到了一边，然后手中巨大的触手鞭子向着白桦的身体抽了过去，见到了这一幕，白桦也是脸色一变。

　　在危急关头，他自然也不会藏着掖着，口中怒吼了一声，白桦的身体直接便开始变大，他的身上长出了厚厚的鳞甲，双臂的位置变成了一根根粗大的触手，他同样向着郑小汐抽了过去。

　　白桦的身体远比郑小汐要强壮和巨大，所以白桦的信心十足，不过，郑小汐的触手抽在了白桦的触手上面之后，白桦感觉到了一股强大的力量。

　　他自己的触手根本无法抵挡郑小汐触手之中所传出来的力量，而且，郑小汐的战斗本能也远比白桦恐怖的多。

　　但见郑小汐触手缠绕住了白桦的肩膀部位，然后其身体直接便以白桦为圆心，以她自己的触手为半径，快速的旋转了两圈，白桦的身体顿时被郑小汐的触手缠绕了起来。

　　郑小汐空有强大的力量，却完全动不了，而接着，郑小汐的触手则是变成了透明之色，同时，其触手之上分泌出了一股股白色的汁液。

　　这种汁液，正是那种能够隐形的怪物的能力，汁液能够在极短的时间之内将一个活人腐蚀成一截骨架，由此可见这种汁液有多么恐怖了。

　　而此刻，白桦同样感觉到了巨大的危险，他的身体猛然高高的跃起，然后脑袋朝下，重重的砸在了地面之上，他的力量比郑小汐要强，身体强度也更高，这么直接撞在这坚硬的地面上。

　　他都被撞得晕头转向几乎要昏迷了，而郑小汐的身体，并没有巨鼠基因，没有这么强的体魄和防御，所以她直接被震晕了过去。

　　而此刻，不远处，几个保安都是紧张畏惧的看着这一幕，白桦同样知道，事情恐怕糟糕了，自己变成这种怪物的事情，竟然曝光了，恐怕自己想要安生的生活下去，已经变得非常困难了。

　　想了一下，他直接抓起了郑小汐的身体，然后直接便在一跃而起，并且启动了自己的隐身能力，整个儿身体直接便在夜色之中消失了，而那些人也是匆匆忙报警了。

　　有关这种事情，警察是根本无法处理的，即便出动，也只有自寻死路，所以他们也立刻将这件事情上报了卫道联盟，兰芝雨是负责处理这件事情的。

　　当她听到，竟然又有两个变异的人出现的时候，也是非常惊讶，随后她二话不说，直接便带着上次执行这次任务的队员出发，直接前往八宝市。

　　同时，兰芝雨也是联系着楚天霖，此刻正是半夜呢，电话响了起来，楚天霖虽然在睡觉，不过他身体技能强大，而且即便睡觉的时候，警惕性也很高。

　　电话一响，楚天霖便睁开了眼睛，他的眼中仅仅迷蒙了不到零点五秒钟的时间，便彻底清醒了过来。

　　随后，楚天霖便拿起了手机，接通电话，道：“怎么了？”兰芝雨听了，道：“楚先生，在八宝市，再次出现了类似于白羽生的变异生物。”

　　听到了兰芝雨的话，楚天霖也是非常的奇怪，顿了顿，楚天霖才道：“白羽生已经死了，和他的基因技术有接触的人，除了刘实，应该没有其他人了。”

　　兰芝雨听了，道：“没错，这件事情确实很诡异，不过前段时间，白羽生的妻子和儿子神秘的失踪，我觉得他们应该知道些什么。”

　　楚天霖听了，道：“那么这次出现的变异人是什么人？能看清楚相貌吗？”

　　兰芝雨听了，道：“因为是在晚上，所以无法看清楚，不过根据他们的描述，是有一个个子比较小的女性变异人闯进了超市抢了一些食物，并且还伤了人。

　　在离开超市的时候，她遇上了另外一个变异人，两者发生了冲突，个子较小的那个变异人被打晕拖走了，现在八宝市的警方正尝试通过监控上留下来的蛛丝马迹寻找他们，变异人我们很难对付，所以还请楚先生你来八宝市一趟。”

　　楚天霖听了，道：“没问题，没想到上次的事情，竟然还留下了点隐患，我会尽快前往八宝市。”“那就好，我会让人将那两个变异人的可能位置发送给您，您可以尝试追踪他们。”“好。”

　　随后，楚天霖便挂掉了电话，然后让八卦衣的颜色变成了黑色，变成了一身低调的夜行衣，然后直接便离开了家里，直奔八宝市而去。

　　修为达到了筑基期巅峰，楚天霖飞行的速度比起之前快了很多，御剑飞行同样也十分的迅速，过了大概二十分钟，楚天霖已经来到了八宝市的上空，并且根据那边发送过来的定位信息开始寻找了起来。

　　这个追踪并不是那么容易，八宝市警方发送过来的位置，不过是可能的位置，这个位置可能会有好几个。

　　楚天霖以及兰芝雨等人都会收到一个可能的坐标，然后众人分别前往不同的坐标寻找，其中某个人可能会发现他们的踪迹，而倘若速度不够快的话，可能去了之后，对方已经离开了，同样没有什么用处。

　　楚天霖根据对方所说的位置，在高空飞了半个多小时，也没有找到任何的蛛丝马迹，不过，又过了十几分钟，楚天霖忽然收到了一条信息。

　　那两个变异生物的位置，竟然确定了，楚天霖立刻按照这条信息，向着那个位置飞过去。

　　此刻，在八宝市一个比较偏僻的小巷子里面，白桦正苦着脸和郑小汐战斗着，之前，他带着郑小汐隐身逃跑，因为速度足够快，而且是隐身的，所以倒没有人发现他的踪迹。


第0353章 控制

　　不过过了半个小时左右，之前还昏迷的郑小汐竟然清醒了过来，随后，郑小汐直接便对白桦发起了攻击，像是白桦和郑小汐，都是可以隐身的，不过隐身状态，并不是太过适合战斗。

　　因为隐身本身需要不小的精力去控制的，保持隐身状态，要消耗不少的能量，而且情绪越是激动，身体的运动越是激烈，保持隐身状态就越是困难。

　　所以，在郑小汐直接对白桦发起攻击，白桦也不得不进行抵挡之后，这两人便完全脱离了隐身的状态。

　　而八宝市的警方一直都在注意沿途的监控，故而他们直接便锁定了这两人的位置，兰芝雨等人因为恰好离这里很近，迅速的来到了现场。

　　随后，他们便见到正在大战的两个变异怪人，无骨等人想要动手，兰芝雨开口道：“等等，先让它们狗咬狗，两败俱伤再说！”

　　无骨听了，停了下来，其实他也很想和这两人战斗，因为这变异生物的能力和他有些相似，他是全身都能够软化，对方的话，则是拥有着无数触手。

　　尤其是郑小汐，隐身是用来辅助和逃跑的，分泌出来的腐蚀性物质则需要贴身才能够释放，她主要能力还是依靠着触手，相对来讲，白桦的能力就没有这么单一了。

　　他除了触手之外，还有坚硬的鳞甲和更加强大的力量，不过他虽然实力更强，但是所能够发挥出来的却很少，所以这才和郑小汐打了一个不分高低，因为郑小汐之前已经被震晕了一次。

　　所以她也不敢直接用触手缠杀白桦了，而是选择直接用触手不断抽击，因为每次击中的时候，她都会分泌一些腐蚀性物质。

　　所以如今白桦身上的鳞甲看上去破损不小，如果没有这层厚实的鳞甲，恐怕白桦已经伤痕累累了，此刻的白桦也是十分的着急。

　　郑小汐的想法，就是单纯的野兽想法，只知道对付眼前的敌人，但是白桦却知道，自己真正的敌人，是那些不远处观战的人。

　　对方面对这种情况都面不改色，显然是有备而来的，恐怕自己极有可能被抓起来，然后被切片研究了，所以他也不敢拿出全部的底牌对付郑小汐，否则的话，就真的会如同兰芝雨所说，两败俱伤，然后被坐收渔翁之利了。

　　所以，白桦在战斗了一会儿之后，猛然向着兰芝雨等人冲了过去，而郑小汐见到了这一幕，则是立刻追了上来，五六米长的触手铺天盖地的抽了过来，甚至将兰芝雨等人都包围在了其中，这群人之中，兰芝雨实力最强，当然是由她来抵挡。

　　这触手如果是忽然出现，自然很难对付，不过如果早有准备的话，以兰芝雨化劲的实力，还是能够应付的。

　　但见她双手张开，接着直接抓住了其中一根粗大的触手，然后双手发力，用力的将其抖了起来，然后向着其他的触手抽了过去，许多条的触手相互碰撞，然后纠结缠绕在了一起，无法形成杀伤力。

　　卫道联盟的其余成员才得以幸免，而卫道联盟的另外几个人则是直接攻向了白桦，虽然白桦和郑小汐在战斗。

　　不过这两个变异人对于卫道联盟来讲，都是要控制或者除去的存在，他们当然不会手软，而且相比来讲，白桦和郑小汐的战斗之中，白桦似乎落入了下风，好像更好对付一些。

　　只不过，当他们击中白桦那强大的身体之后，才知道自己错了，他们的攻击，对于白桦那厚实的鳞甲来讲，就好像是隔靴搔痒一样，连止痒都做不到，更别说要伤人了。

　　白桦也没有反击他们，而是迅速的向着远处逃去，他不想再纠结下去了，他的待着鳞甲的尾巴重重的抽击在了地面上，一股强烈的冲击波直接便将周围的人震的东倒西歪的。

　　而白桦也直接一跃而起，向着高出逃去，不过这个时候，楚天霖也抵达了现场，见到了直接一跃而起的白桦，楚天霖直接自上而下一脚踩了下去。

　　白桦的身体相对卫道联盟的人十分恐怖，相对化劲强者也十分的恐怖，不过在楚天霖的面前，却完全不值一提，楚天霖这一脚下去。

　　白桦的身体直直的从高空中落下，然后重重的砸在了地面上，而且他背部的鳞甲明显的破裂，出现了一个脚形状的伤口。

　　而白桦抬头惊惧的看着楚天霖，这又是什么人，为什么战斗力这么恐怖！而楚天霖目光同样落在了白桦以及和兰芝雨战斗的郑小汐身上。

　　兰芝雨面对郑小汐，凭借着提前的准备，勉强能够抵挡，不过看上去十分的吃力，楚天霖见了，相隔二十多米，一掌拍了过去。

　　随后，半空之中，一个青色的巨大手掌凭空出现，然后直接摁在了郑小汐的身上，郑小汐那变异之后有两米多长的身体直接被这青色的手掌拍在了地面之上，一股股鲜红色的血液从郑小汐的周身各个部位流了出来，显然，郑小汐已经完全失去了战斗力。

　　而随后，其身体的变异也是缓缓的消失掉了，一个十岁的小女孩出现在了原地，而兰芝雨见到了这个小女孩，则是惊讶道：“郑小汐，这是受害人郑有为的女儿，她怎么会变成这个样子？”

　　听到了兰芝雨的话，楚天霖也是脸色一变，郑有为，是这次事件的受害者，而且根据兰芝雨等人调查所得到的资料，虽然刘实是为了复仇而去。

　　而实际上他复仇的目标却是出了问题，郑有为虽然是个富二代，家庭条件不错，但是平时为人却是极好，认识他的人对他的评价都极为不错，所以郑有为夫妻，算得上是好人了，当时刘实杀死了郑有为夫妻，而郑小汐则是直接失踪。

　　之后，刘实的尸体被发现了，但是郑小汐的尸体却并未被人找到，不过所有人都怀疑郑小汐已经凶多吉少了，毕竟刘实下手那么狠辣，郑有为死的那么惨。

　　他对于郑家的恨，恐怕浓烈到了一定的程度，怎么可能放过郑小汐？但是郑小汐却确确实实的出现了，而且身体还发生了异变，变成了怪物一样。

　　倘若是拿白羽生的同党之流，楚天霖下手当然不会顾及，但如果是郑小汐的话，楚天霖对她同样十分的同情，此刻，郑小汐身上的衣服破碎，光着身子躺在地上，虽然身上有着明显的血迹和泥土，所以看不太清楚。

　　而且她年纪还小，但毕竟是女孩子，这样也不太合适，楚天霖直接便从乾坤戒之中取出了一件男士的外套，将之盖在了郑小汐的身上。

　　而这个时候，白桦则是脸色大变，楚天霖的实力，根本不是他可以抵挡的，现在该怎么办？想了想，白桦还是决定逃跑。

　　随后，他一拳砸在了地面上，尝试在地上砸出一个地洞逃走，楚天霖见了，右手一张，随后，一股吸力作用在了白桦的身上，白桦的身体感觉到了一股强大的吸力，他的身体不由自主的向着楚天霖飞了过去，楚天霖右手又是一抖。

　　白桦的身体同样颤了一下，然后从半空之中落在了地上，接下来，楚天霖则是道：“你走不掉的，解除变身，让我们看看你的真面目吧！”

　　听到了楚天霖的话，白桦无奈，此刻他已经完全落入了楚天霖的掌控之中，他也感觉到了，面对这样的角色，任何的抵抗都是无谓的，故而他直接解除了变身，然后变成了原本年轻人的模样，而接着，兰芝雨则是道：“你是白羽生的儿子白桦？”白桦听了，道：“没错，是我。”

　　兰芝雨听了，道：“你也参与了你父亲的基因改造计划？”

　　白桦听了，道：“如果我说，在几天之前，我还是一个很普通的年轻人，你们会相信吗？我父亲的计划，我一无所知。

　　不过，在我父亲死的那天，我忽然就被人注入了一种基因药液，然后我就变成了之前那副人不人鬼不鬼的样子，我很害怕，所以开始到处流浪，一直到遇到那个家伙，她当时见了我就直接动手，这才会把你们给惹出来吧。”

　　听到了白桦的话，兰芝雨道：“她的父母都死了，而且死因和你的父亲又直接关系，我们不知道她为什么变成现在这样，应该和你父亲也脱离不了关系。

　　你父亲是一个科学家，一个丧心病狂的科学家，科学家和疯子只有一步之遥，所以他其实是个疯子，你似乎不疯，不过，你的父亲就很擅长伪装，我们也没法确定你所说话的真假。”

　　白桦听了，道：“那你们准备对我怎么样？你们是什么部门的人，会不会把我切片研究？”

　　听到了白桦的话，兰芝雨道：“你想多了，你的基因发生了异变，不过你身上那些动物的基因可以通过我们抓捕的那些怪物提取，所以你本身没有什么研究价值，但是你还是很有危险性的，我们必须把你控制起来。”


第0354章 韩湘子

　　白桦听了，松了口气，然后一下子坐在了地上，道：“只要不把我切片研究就行。”

　　白桦脸上带着一些轻松，还有着明显的苦涩，他本来生活过的好好地，一家人也很和睦幸福，父亲是教授，家里的条件也不差，他也有自己的女朋友，也不像大多数的普通人一样，还要为未来发愁，为钱发愁。

　　每天也算是比较幸福了，没想到整个儿生活忽然发生了剧变，他能够比较平静的接受这一切，已经算是非常不容易了，而楚天霖同样惊讶的看了一眼白桦，其他人或许感觉不出来，但是楚天霖却能够感觉出来。

　　白桦说的话一点都不假，他的身上没有丝毫的杀气，也就是说，即便他拥有了这种变异的能力，能够轻易的杀死一个普通人，但是他却从来没有杀过人，甚至伤人都极少。

　　否则，他身上的气息不会这么平和的，杀气这种东西，并不是说通过一些伪装就能够掩饰的。

　　只要沾了人命，那就一辈子都洗不清了，以楚天霖的境界和能力，能够轻易的看出来，所以，白桦没有撒谎，他确实只是一个普通人。

　　一个因为自己的父亲而背负了太多的普通年轻人，虽然白桦看上去比楚天霖还要大一些，不过此刻的他看上去却如同一个小孩子一样，非常的脆弱。

　　想了一下，楚天霖道：“他应该没有撒谎，你回家里去吧，帮你父母把丧事办了，然后正常的生活就可以了。”

　　听到了楚天霖的话，兰芝雨皱了皱眉头，她对于楚天霖的话并不太同意，毕竟白羽生那么邪恶，而且表面上却如同一个普通的大学教授一样，伪装的极为完美。

　　她无法确定白桦是不是在撒谎，即便是楚天霖，都很难让她彻底信服，而凤九同样道：“楚先生，他的父亲杀了我们那么多人。

　　而且如果不是亲眼见到，谁都无法相信他的父亲那样一位教授竟然那么丧心病狂，我们不能够轻易的放过这个小子！”

　　楚天霖听了，直接便道：“一个人是否在撒谎，我还是能够确定的，让他走吧，如果以后出了什么事情，我来负责。”

　　听到了楚天霖斩钉截铁的话，凤九等人虽然依然怀疑，但是却不敢说什么了，不管怎么样，楚天霖在整个儿卫道联盟之中，地位都是超然的存在。

　　楚天霖既然都说出自己负责这样的话了，他们也不敢多说什么，而接着，楚天霖则是看向了郑小汐，并且道：“她因为父母的死，精神方面应该受到了很大的刺激。

　　她身上杀气很重，可能杀过不少人，你们一定要把她看管起来，帮助她尽快的恢复，在此之前，千万不要随便放出去。”

　　兰芝雨听了，道：“这点我们明白。”

　　兰芝雨等人无法像楚天霖一样，确定白桦是无辜的，但是他们都清楚，这郑小汐，已经彻底的失去了理智，宛如一头野兽一样，她比起白桦要暴虐的多，当然需要好好的看管和教育。

　　随后，白桦对楚天霖说了一声谢谢，然后便一个人离开了，至于郑小汐，则是被兰芝雨等人控制了起来，带往道州市，而楚天霖则是回家去了，二十几分钟之后，楚天霖回到了家里。

　　这次外出了一趟，楚天霖解决了白桦和郑小汐的事情，同时也意外的发现，自己上次在那风伯的大殿之中受到风伯的气息冲击而造成的元神伤势已经完全康复了。

　　这也意味着，自己可以第二次的去激怒某一个神仙，然后利用对方的气势来帮助自己突破了，故而楚天霖直接便从乾坤戒之中将那台变异的手机拿了出来，然后直接便开始寻找那些神仙了。

　　上次楚天霖找的是风伯，虽然说，继续找风伯也可以，不过楚天霖也不想此次都找风伯，就逮着一个神仙欺负，所以他这次要换上一个。

　　很快的，楚天霖便筛选到了一个合适的神仙，那就是八仙之一的韩湘子，韩湘子擅长吹洞箫，拜吕洞宾为师，道教音乐天花引，相传为韩湘子所作。

　　韩湘子在成仙之时，并未肉身飞升，而是在潮州恶溪投身喂鳄获大功德升仙，乃是尸解仙，尸解仙法力比起寻常的仙人要弱上很多。

　　所以韩湘子虽然是名气不小的八仙之一，但是战斗力方面却不会很强，气势也不会太过恐怖，毕竟楚天霖的实力，相比仙界的众仙还是太弱了。

　　如果让他去试试二郎神这种级别的强者的气势的话，恐怕瞬间楚天霖便会晕过去的，非但修行方面无法获得任何的好处，反而自身元神会受到不小的损伤。

　　所以这种事情，必须循序渐进，选定了韩湘子之后，楚天霖直接便选择和韩湘子进行聊天。

　　下一秒钟，楚天霖眼前的情形发生了巨大的变化，楚天霖出现在了一个环境极好的树林之中，而一个看上去打扮十分质朴的男子则是坐在了一株歪脖子老树之上。

　　那个男子手持一根洞箫，正在那里吹奏着，而在他的周围，有一只只的看上去极为漂亮的仙鸟仙鹤在翩翩起舞。

　　另外还有那蝴蝶飞蛾也是环绕着那个男子缓缓飞行着，整个儿气氛十分的祥和，楚天霖见了这一幕，一时之间都是有些呆住了，这韩湘子的洞箫之声，实在是太好听了。

　　即便楚天霖平素对于这种古典乐器并没有多少接触，同时也并没有太大的兴趣，但是却依然听得心醉神迷。

　　过了十多分钟，楚天霖才想起来自己过来的目的，自己是要激怒韩湘子，利用他的怒气来磨练自身呢，现在怎么听起洞箫了？

　　要激怒韩湘子，实在是太容易了，只要楚天霖破坏了眼前的气氛便可以了，把这些仙鹤、蝴蝶之类的全部都赶走，想必韩湘子就会大发雷霆了吧？不过破坏这一幕，楚天霖有些于心不忍，自己修行，机会很多。

　　找谁都可以，不过如此美妙的洞箫之声，却不是时时刻刻都能够听到的，所以想了想，楚天霖还是坐了下来，听着这洞箫之声。

　　又过了四十多分钟，那洞箫之声才停了下来，那些仙鹤以及蝴蝶飞蛾之流也是恋恋不舍的看了一眼韩湘子，然后才四散离开了。

　　随后韩湘子则是看向了楚天霖，并且道：“听闻风伯说，有一怪人轻易的穿透了他的罡风阵法，见了他两次，并且第二次的时候，还故意的激怒他，你应该就是那个怪人吧？”

　　韩湘子在仙界的实力并不算顶尖，但是能够悄无声息的出现在他身边，这种仙人必然是大名鼎鼎的人物，对方既然是有身份的人，也不可能随意的变化来兴来戏耍于他。

　　所以他才猜测，楚天霖就是上次把风伯激怒的怪人了，楚天霖听了韩湘子的话，则是道：“没想到，我在仙界竟然也有了些名气。”韩湘子听了，道：“确实是有些名气了，不知道你此来是为了何事？”

　　楚天霖听了，道：“压力，我需要压力。”韩湘子听了，道：“这个简单。”

　　韩湘子说着，直接便拿起了洞箫，然后再次吹奏了起来，不过如今他吹奏的洞箫，和之前却是完全不同的，之前曲子的节奏，可以说是安逸轻快，让人听了不由感觉十分的舒心。

　　而现在的曲调，却是非常的激烈，就好像是在战场之上一样不断的杀进杀出，枪来刀往，随时都有可能葬身刀下一样，这种音乐，对于楚天霖情绪影响极强，楚天霖感觉自己的心脏就好像打鼓一样。

　　就如同那唐伯虎点秋香之中，唐伯虎直接用自己的脉搏弹奏了一曲将军令，不过那是唐伯虎自己控制自己的脉搏跳的，而楚天霖自己，却是受到了这音乐的影响，即便是一个虚影来到了这里，依然受到了极大的影响。

　　这种压力，比起在风伯那里感受到的还要强，他能看得出来，韩湘子没有任何的愤怒之类的表情，但是弹奏出来的曲子，却让他几乎身不由己，感受到的压力也是极强。

　　那种身处战场之上，随时都有可能被撕裂的感觉，让楚天霖的全身都是绷得紧紧的，好像一根弹簧一样，而这种状态，也正是最为容易突破的状态。

　　因为现在的他，就好像是在刀尖之上跳舞，紧迫，急切，如果无法突破，那么唯一的下场就是死，这种情况下，人自然是最容易被逼出潜力，极容易突破的。

　　当然，这也是相比普通的情况，因为楚天霖上次突破还没有多久，修行一途，本就需要时间的堆积，虽然如今他算是想到了一个不错的办法突破，不过同样需要付出不小的努力。

　　所以，此刻他强迫自己在这韩湘子的洞箫之下坚持着，而韩湘子也似乎完全没有注意到楚天霖一样，不管楚天霖表情如何，他都是在那里不缓不急的弹奏着自己的曲子，似乎曲子不结束，他不会受到任何的影响一样。


第0355章 突破

　　而楚天霖坚持了二十分钟之后，感觉自己几乎失去了意识了，他只是凭借着一股意念在苦苦的支撑着，他的脑中只有一个想法，想要突破，那就坚持。

　　反正不管怎样，自己又不会死在这里的，直到这股意念破碎，自己都要坚持下去，绝对不能够放弃！终于，在又过了二十分钟之后，楚天霖的身影暮然消散了。

　　而那韩湘子见到了这一幕，弹奏的曲子微微顿了一下，出现了一丝瑕疵。

　　而楚天霖的意念，已经回归了本体，不过他已经彻底的昏迷了过去，这一次的灵魂创伤，比上一次还要严重许多，上一次，他所承受的，乃是风伯的怒火。

　　而这一次，则是韩湘子的曲子所带来的效果，那首曲子，让他宛如置身战场一样，而且周围到处都是一个个凶残的敌人，每个人都手持利器要将他碎尸万段。

　　楚天霖虽然化身普通士兵，坚持抵抗着，但是最终还是没能够抵抗得住，最终被那一个个对手将自己撕成了碎片，这个过程，对于自身元神的负面影响自然是极大，休息了足足十几个小时，楚天霖才终于清醒过来。

　　而当他清醒的时候，看到自己的手机上有几个未接电话，楚天霖看了一眼，都是李丹打过来的，随后楚天霖看了一眼手机的日子，眼中也是露出了一丝惊讶之色。

　　这一觉，竟然睡了十几个小时，楚天霖首先给李丹拨了回去，片刻之后，只听李丹道：“怎么了，你没什么事情吧？”

　　虽然楚天霖今天没有去上班，不过他倒没有什么责怪的，楚天霖的教学任务一向做的很好，对付孩子方面也很有一套。

　　而且楚天霖是真心喜欢小孩子的，以前天天上班，楚天霖也从未吃熬过，所以她是担心楚天霖出了什么问题，这才打电话询问。

　　而楚天霖听了，则是道：“昨天晚上有些事情要处理，一直睡到现在，真是不好意思，连嫁都没来得及请。”李丹听了，笑道：“没关系，你没事情就好，我已经帮你请过假了。”

　　楚天霖听了，道：“那谢谢你了，我明天一定准时去上课。”如今都已经次日下午了，小孩子们也都已经放学回家了，楚天霖当然不会这个时候去学校。

　　而李丹听了，则是道：“好的，那明天见吧。”随后，李丹便挂断了电话，她的眼中也是露出了一丝失望，上次和楚天霖一起吃饭，今天她又帮楚天霖请假。

　　她还觉得，楚天霖会再次请自己吃饭表示感谢呢，多来几次的话，那么两人的关系也会顺理成章的继续加深，但是楚天霖却丝毫没有这方面的意思，难道楚天霖已经有女朋友了？

　　可是副院长不是说，来到幼儿园刀当教师的男老师，基本都是单身狗，进来就是为了找女朋友的吗？难道这是一个例外？

　　而楚天霖在结束了通话之后，则是感受了一下自己的身体，而他的眼中也是露出了一丝狂喜之色，因为，他的人仙诀瓶颈，终于突破了，他在韩湘子曲子之下受得那些折磨，并没有白白承受。

　　筑基期巅峰的瓶颈，已经彻底的突破了，接下来，只要楚天霖的灵力足够，就能够直接突破筑基期巅峰，达到金丹期了。

　　人仙诀乃是人仙之下的功法，分为引气期、筑基期、金丹期和元婴期四个大境界，其中引气期乃是最基础的层次，这个境界，是逐渐的发生的蜕变。

　　到了筑基期的话，便和凡人彻底的区分开了，各方面的能力，也要远远的超过普通的凡人，而到了金丹期，则是另外一个天地了，金丹期和元婴期，在某些情况之下，已经可以被称呼为半仙了，已经和仙沾了一些边了。

　　能力方面，比起普通的修士，也要恐怖了太多，可以说完全脱离了人的境界了，和仙更加的接近了，所以才会称呼为半仙。

　　首先进入金丹期最重要的一点就是，进入金丹期，可以通过吞入日月精华天地灵气来维持自身的生存了，也就是说，进入了金丹期，楚天霖不用吃不用喝，也能够活下去了。

　　当然了，如果他愿意，天天大吃大喝也不会有什么影响的，基本上，进入了金丹期，就算是喝浓硫酸王水之类的，这些东西都无法对楚天霖的肠胃造成任何的腐蚀和影响，更别说吃多点吃少点了。

　　楚天霖可以真正的做到长时间的辟谷，依靠着天地灵气日月精华而生存，光从这一点看，楚天霖已经和普通的生命彻底的区分开了，和那传说之中的仙人更加的接近。

　　最后一点的话，则是楚天霖的寿命了，在引气期，实力每提升一个档次，寿命会增加五年，所以到了引气期第九层，寿命会增加足足四十五年。

　　一般人的寿命大概八十岁左右，如果能够达到引气期九层，便能够活一百二十五岁，当然，像是金雄那种属于例外。

　　金雄虽然仅仅只有引气期六层，但是他却活了一百二十多岁了，这是因为金雄先天体质好，即便他不修行，只是一个常人，他也能够活一百岁。

　　而如今他又修行了道法，有了修为，自然可以轻松的活过一百三十岁，而从引气期突破筑基期之后，则是一个质的飞跃，进入了筑基期，每突破一个境界，寿命便增加十年，筑基期九层，能够增加九十年的寿命。

　　所以到了筑基期第九层，一个人便能够活两百岁以上，而如果到了金丹期的话，每突破一层，能够增加五十年寿命，随着修为的提升，实力的上涨，每突破一个境界所增加的寿命也会大幅度的提升。

　　而同时，修行越是到了后期，想要突破就更加的困难，需要更多的资源和机遇，如果长期的被困在某个境界，迟早会因为寿元不足而最终老死，这也是修行之人最为担心的事情。

　　当然，楚天霖目前是没有这方面的问题的，楚天霖最少还能活两百五十年以上，他突破瓶颈所花的时间，也远比其他人要短的多，所以他自身的寿命问题，还不需要担心什么。

　　不过，目前体内刚刚凝聚金丹，楚天霖感觉自己体内的灵气匮乏，而且这无法从外界得到补充，毕竟外界的灵气杂质实在是太多了，故而楚天霖直接便将引气丹吞服了下去，用以恢复灵气。

　　以往，引气丹都是用来帮助楚天霖提升修为的，不过如今楚天霖修为突破金丹期，自身身体之中灵气的浓度和容量都大幅度的提升了，引气丹也是仙界能够购买到的最底层的丹药。

　　如今也只能够用来恢复灵气了，继续用来修行，确实不太合适了，随后，楚天霖便打开了仙界微信商店，然后从中巡视了起来。

　　修为突破到了金丹期，楚天霖身上的法器之流需要换一换了，另外以后修行所需要的丹药也要换一换了，至于功法方面，楚天霖同样需要做准备了，人仙诀乃是人仙之前的功法。

　　而人仙境界，也称为元婴境界，当楚天霖将金丹期九层突破，到了元婴境界的时候，便没有后续的功法了，他就需要从仙界商店购买新的功法了，而根据人仙诀内容所讲述的。

　　在金丹期，乃是一个重要的过渡期，金丹期境界修行过程，乃是不断塑造和壮大自身金丹的过程，而最终破丹成婴，突破到元婴期，元婴的强弱和属性等等，和金丹期修行的过程息息相关。

　　利用人仙诀突破到元婴期，自然十分的稳妥，不过同时，因为太过中规中矩，也失去了一些特色。

　　倘若没有什么好的功法，自然人仙诀就十分合适了，如果有好功法的话，这个阶段，正是更换功法承前启后的一个好机会，可以很好的转变主修的功法。

　　如果是突破元婴境界之后才改变修行的功法，就有些太突兀了，转修的难度也会提升许多，所以，现在楚天霖还需要一套功法。

　　在得到这仙界微信之后，自己第一次构面到的东西，人仙诀，也要正式的退休了，想想那个时候的自己，再想想现在，时间过得是相当之快啊。

　　而自己的变化，也太快了，那个时候的自己，还在为工作担心，为吃饭发愁呢，现在的自己，却可以轻而易举的影响到整个儿世界的保健品行业了，变化真的是太大了。

　　心中感慨着，楚天霖开始搜索起了仙界的功法，仙界的功法多种多样，而且这些功法都有着详细的介绍，包括功法的强度等等。

　　而基本上，功法强度越高，那么价值也越高，同时，这些强度比较高的功法，修行难度也更大，突破瓶颈也更难，当然，有付出就有回报，这些功法突破瓶颈困难。

　　但是同样的，每突破一个境界，也要比同层次的修士实力更强，而楚天霖直接筛选了针对金丹期以上的功法。


第0356章 选择

　　很快的，一大批的功法便出现了。

　　包括睡仙功、天柱静功、太无气法、六阳时法等等，功法数量极多，名字有的一看就威武霸气，有的则是普普通通，不过这些功法的强弱，从名字上面完全看不出来。

　　楚天霖如今见识也不足，对于这些功法的了解也是极少，所以他也无法通过名字以及简单的介绍就能够看出功法的强弱，毕竟这些功法介绍，仅仅大致说了是哪个仙人修行的功法。

　　至于说功法的创始人，有的有，有的的话，则完全没有任何信息了，而通过这部功法什么人修行过，完全无法判断其强弱，举个最简单的例子。

　　就说楚天霖曾经接触过的风伯，他所修行的功法之中，就有价值仅仅十五个仙币的玉液练形法，也有价值足足两百个仙币的空松功，一部功法的强弱，从什么人修行过这部功法，是完全看不出来的。

　　所以从其简介方面，楚天霖也根本看不出其强弱来，楚天霖也只能够遵循着只买贵的不买对的原则，直接将这些功法按照其价格有高到低的排序方式排列。

　　而排在第一位的功法，则是一部名为九五丹诀的功法，从其名字就能够看出来，这部功法，乃是专门针对金丹境的功法，而其价值，高达一万五千仙币。

　　比起排名第二的金丹境功法，要高出六千多仙币，由此可见这部功法档次有多高了，仙界功法，名字方面虽然几乎可以随意的命名，但是基本上，功法的名字，和功法本身的特性是有着一定的关系。

　　而这部功法，以九五二字命名，光从这一点，就知道这部功法十分的厉害，毕竟九五至尊，九五二字，可是代表了至高和至强的。

　　没有太多犹豫，楚天霖直接便花费了一万五千仙币，将这部价值连城的功法给购买了下来，随后，楚天霖的面前，直接便出现了一个金色的玉简。

　　随后，楚天霖将自身的意念探入了那个玉简之中，然后便开始读取其中的功法了，功法内容十分的复杂，楚天霖首先是读取功法的大概内容。

　　这九五丹诀，乃是整个儿仙界金丹期最为强大的功法，价值比起普通的功法要高出千倍，修行起来自然不易。

　　所谓的九五丹诀，意思是指，在修行过程之中，整个儿金丹要经过九次半的蜕变，让自身金丹的强度不断提升，从质和量两方面提升自身的金丹。

　　小小的金丹之中，能够包含极为恐怖的能量，一般的金丹境功法，每个过程，确实是在充实和壮大自身的金丹。

　　开始的时候，金丹的大小仅仅只有米粒大小，到了金丹境界第九层左右，金丹会变成鸡蛋大小，其中的能量当然也得到了巨大的提升，不过这九五丹诀，则有所不同，九五丹诀，前面五个层次，是在不断的壮大金丹，这个过程金丹确实会逐渐变大。

　　而到了第五层的时候，金丹便蜕变到了足足鸡蛋大小，和普通功法相当，而从第六层开始，金丹便开始缩小，而金丹的颜色则开始变化了。

　　第六层，鸡蛋大小的金丹会变成鹌鹑蛋大小，颜色从原本的金色变成血红色，到了第七层，鹌鹑蛋大小的金丹变成花生米大小，其颜色会变成紫色。

　　到了第八层，那花生米大小的金丹变成绿豆大小，颜色也会变成黑色，到了第九层，绿豆大小的金丹缩小到最初始的米粒大小，这个阶段的金丹，因为其中的能量非常恐怖，但是体积却的非常之小，金丹的性质有些接近于黑洞了。

　　所以整个儿金丹看上去是乌黑的墨色，甚至连金丹周围都变成了一片黑雾，看上去颇为恐怖，而最后的半层，也就是九五丹诀的极致，金丹本身会变成真正的黑洞金丹，本身会变成一个漩涡一样。

　　楚天霖身体之中的灵气会迅速的被那漩涡吞噬并且在吐出来，这个吞噬吐出的过程，楚天霖的灵气也会得到极大的提纯和升华，同时，因为这个过程非常迅速，所以楚天霖体内的灵气量方面，也会极为恐怖。

　　而从第六层到极致状态，虽然整个儿过程之中楚天霖的金丹都在不断的缩小，但是金丹之中的能量，却和前面的五层一样，依然在增加着，只不过，因为极致的压缩，才导致金丹的体积变小。

　　而这整个儿过程之中，楚天霖所需要的资源也是极为恐怖，所以在大致的看完了这部功法之后，楚天霖便开始挑选丹药了，针对金丹期的丹药，如果是普通的修真界的话，应该会有很多。

　　因为这个境界，突破十分的困难，需要的资源也极为恐怖，所以如果是某个修行界面，那么可以肯定，金丹境，肯定是这个位面的中坚力量，丹药种类肯定十分繁杂。

　　不过在仙界的话，金丹境不过是一个极为不起眼的境界，乃是蝼蚁一样的存在，自然没有那么多的丹药，只有一种名为聚气丹的丹药，楚天霖清楚，自己会在金丹期停留很久的时间。

　　而且他如今仙币很足，一粒聚气丹的价值比起凝气丹也高不了太多，仅仅十五个仙币而已，所以楚天霖一口气购买了一千粒聚气丹，屯在了自己的乾坤戒之中。

　　接下来，便是法器的问题了，这个比起购买功法也要简单的多，价值方面也要便宜许多，因为金丹境的法器，对于仙界中人来讲，也就是小孩子的玩具而已，楚天霖花了一百个仙币购买了一把流光剑。

　　另外又购买了一根捆仙索，一件紫云衣，这流光剑，通体有黑光流转，战斗之时，疾如闪电，灵气注入之后，能够增幅自身六层的战斗力，乃是金丹期极品的法器了，颇为不易。

　　而那捆仙索，名为捆仙索，实际上也只能够捆住修为不强于楚天霖一个大境界的人，比如楚天霖如今乃是金丹期一层，最多只能够捆住元婴期一层的人。

　　而且捆住之后，对方不断挣扎，同样会消耗楚天霖的灵力，倘若是对付元婴期的高手，楚天霖恐怕困不了对方几秒钟的，如果境界相仿的话，那么基本上没有人能够挣脱这捆仙索的。

　　最后的紫云衣，和八卦衣一样，拥有着随意变化的效果，而区别的话，就是多了一些其他的功能，首先，这紫云衣能够在楚天霖脚下幻化出一团紫色的云彩。

　　而楚天霖自己，也可以踩在这云彩之上踏云飞行，飞行速度比起御剑飞行也不会慢多少的，仙人喜欢腾云驾雾，不过腾云驾雾乃是真正的神仙才能做到的，金丹期修士自然不行。

　　紫云衣却能够让其提前体会这种感觉，而除了驾云而行之外，紫云衣还能够在楚天霖的周身制造紫色的云雾，从而干扰敌人的视线。

　　而且这紫色的云雾不仅仅能够干扰视线，还能够干扰神念，但是这些云雾对于紫云衣的主人却不起作用，这个效果也非常的神奇，在自身占据优势的情况之下，释放这云雾，能够干扰对方逃跑的视线。

　　让对方就像是没头苍蝇一样乱飞乱撞，无法逃出自己的控制，如果自身占据劣势的话，也可以释放这云雾干扰对方，自身也可以快速的逃跑。

　　也可以释放云雾干扰对方神识，自身则是隐藏在云雾之中，随时发起致命一击，从而反败为胜，可以说是十分的实用，而紫云衣最后一个效果，则是其防护能力了。

　　紫云衣的制造材料之中，有腾蛇脱落的鳞片，这种鳞片虽然不及龙鳞，但是也差不了太多，能够给楚天霖带来很强的防护效果，即便自身没有任何防御，紫云衣也能够挡得住金丹期六层以下的全力攻击，颇为神奇。

　　可以说，这紫云衣是一件集飞行、防护、辅助干扰等等多种功能于一体的神奇法衣，堪称神奇，法器选择完毕，接下来，便是一些战斗功法了。

　　九五丹诀整部功法，只有修行金丹的部分，其他方面，完全没有提到，没有任何的战斗技巧或者是其他的辅助功法，这和人仙诀是不同的，人仙诀的内容十分的全面。

　　除了主修功法，还包括外丹术、房中术、符箓、遁术等等，如今楚天霖开始修行九五丹诀，这几方面就有些欠缺了，人仙诀虽然也有其他方面的功法。

　　不过，却缺乏了专门用于战斗的术法，所以楚天霖还得找找，这方面，楚天霖要求并不高，战斗技巧终究只是一个技巧而已，自身的强大才是最重要的，所以内丹方面的功法，楚天霖选择了九五丹诀。

　　战斗功法的话，就没有这么高的要求了，他在一系列的战斗功法之中挑选了一番，最终选择了斩龙剑诀，龙，对于凡人来讲，是非常恐怖的存在。

　　不过在仙界的话，龙王也算不上什么大人物，所以斩龙剑诀，也并不是非常厉害的坚决，这部功法，所讲的乃是御剑杀敌的技巧，据说修行到极致可以斩杀神龙。


第0357章 钱立国

　　不过实际上，如果境界到了那个地步的话，即便没有这斩龙剑诀，也能杀龙，境界不到的话，斩龙剑诀练的再好，也会被龙一爪子拍死，所以，这是一个一般般的剑诀。

　　当然，在金丹期的话，掌握这部剑诀，越一两个小境界杀人，还是没有问题的，楚天霖花了一百五十个仙币，把这斩龙剑诀给买了下来，随后，便开始休息了。

　　虽然已经突破了金丹期，不过韩湘子对他元神造成的伤势还在，他还无法修行，还需要前往阳光幼儿园恢复自身元神的伤势，当然，即便元神带着伤势，但是这对于楚天霖战斗力影响却不大。

　　外加上流光剑、捆仙索以及紫云衣，即便是金丹境界一层的强者，楚天霖都可以轻易的虐杀，这便是法宝带来的好处了，至于说正是开始修行九五丹诀，得等他的元神上的创伤恢复至少一半，才能够继续进行。

　　楚天霖依然在上着自己的班，他的元神伤势恢复了一半左右，便开始修行九五丹诀了，有着聚气丹的辅助，而且九五丹诀前面五层没有任何的难度。

　　只是单纯的增加自身金丹之中灵气的含量，所以这个过程只要资源足够即可，他的进步还是极为可观的，而这段时间，养生精茶所造成的影响，也是越演越烈。

　　原本，养生精茶的辐射范围还主要是整个儿道安省呢，而到如今，养生精茶在整个儿北方都已经是家喻户晓了，甚至还造成了全国性的轰动，即便是京城一些顶级的家族，都开始关注这养生精茶了。

　　网络上无数的人都开始关注和讨论着养生精茶，即便是国内知名的电视台、报纸和网站，同样有着许多有关养生精茶的报道，养生精茶的销量进一步增加，同时，沈芊月也将养生精茶的工厂进一步扩大。

　　养生精茶，开始逐渐的占据整个儿国内的保健品行业了，国内许多保健品行业的巨头都是将养生精茶视为眼中钉肉中刺，许多的势力都是蠢蠢欲动了起来。

　　同时，春城市街头巷尾也是多出了一些外地人，这些人大多数都在养生精茶的工厂附近逗留，有的还尝试偷偷潜入养生精茶的工厂，不过养生精茶的工厂根本没有太强的防护，有心人可以轻易的闯进去。

　　只不过，即便进入这个工厂，他们也无法获得任何的收获，养生精茶所依靠的，就是楚天霖提供的凝气丹，而在工厂之中所生产出来的养生精茶，全部都是半成品。

　　所有真正上市的养生精茶，都要再经过最后一道工序的加工，那就是往养生精茶之中加入一滴凝气丹粉末调配而成的凝气丹药水。

　　而这个过程，并不是在工厂进行的，而是在所有的养生精茶即将被销售出去的时候，由沈芊月安排的极为可靠的人进行的，这些人全部都是人品和个性方面极为可靠的退伍军人，铁骨铮铮，说一不二。

　　既然为沈芊月办事情，那么沈芊月吩咐的事情，他们绝对会做的很好，所以这方面保密工作也很好。

　　在外界看来，这批人仅仅只是负责将养生精茶搬运出去，销售往全国各地的搬运工而已，实际上，他们的手中，却捏着养生精茶真正的核心，不过，因为沈芊月做的实在是太隐蔽，所以，各方的势力都没有察觉到这一点。

　　故而，即便他们派了许多的人手前往养生精茶的生产工厂，也是得不到什么有用的信息，白白的浪费时间。

　　京城，一个装修的十分古朴但也异常精致的院落之中，几个年纪都过了半百的老头子坐在一起，而坐在主位上的，是一个身穿唐装的老头，这个老头，乃是京城钱家的家主。

　　钱家，乃是京城真正的大家族，也是京城最为强势的家族，家族之中的成员都是在华夏有着莫大影响力的人物，包括政治和军事方面，龙家在钱家面前，也只能够算是一个小家族罢了。

　　而在钱立国的两侧，同样坐了两个一看就气质不凡的老人，这两人也常常出现在电视之上，同样是举足轻重的人物，下方还另外坐了十多个人。

　　其中龙老头也在其中，不过龙老头在这些人之中，坐的就比较靠后了，显然，龙家在京城所有的家族之中，也只能够算比较弱小的存在了。

　　而随后，钱立国便道：“今天我把大家召集过来，目的想必大家都十分的清楚吧？”

　　听到了钱立国的话，下方的龙老头脸色微微一变，钱立国的目的，他知道，不过这件事情，他不想掺和进来。

　　故而龙老头道：“钱老哥，我也年纪大了，龙家也没有什么成气候的晚辈，所以这个事情，我龙家不想掺和进去，即便掺和进去，恐怕也分不到什么汤水，所以我想退出。”

　　如果是其他事情上，龙老头敢反驳他，他自然会让对方知道，钱家为什么是京城第一家族，不过，这件事情上面，他可不会计较什么。

　　毕竟他今天把大家都聚集起来，可不是为了别的什么，只是为了分享一块肥肉，或者说是一块蛋糕而已，京城各大家族都有着不弱的影响力。

　　即便钱家强势，但是也不是一手遮天的，而像是这次春城出现的保健品公司，无疑是一块大肥肉，一块可能会成为世界保健品行业巨头的大肥肉。

　　所以，钱家自然不能错过，但是钱家也不可能绕过其他家族去独吞这块肥肉，最多只能够是多分一点，所以他才把京城几个望族的家主都召集了过来，商议此事。

　　倘若某个家族想多要一些股份，自然是非常的困难，其他家族都不会轻易的松口，但如果是要放弃自己的那一部分，那么其他人绝对都会双手赞同的。

　　故而钱立国立刻便道：“既然龙老弟你对这个事情没兴趣，那此事你就不用参与了，坐下来听听我们聊吧。”

　　龙老头听了，道：“好。”

　　龙老头此刻感觉彻底的轻松了，毕竟春城的那个保健品公司，他可是知道，这个公司和楚天霖有着很大的关系，而楚天霖的强大，又是得到整个儿龙组的承认的，整个儿华夏，恐怕都没有人是楚天霖的对手。

　　这些人要打楚天霖的主意，自然就要承受楚天霖的报复，恐怕，几个家族的主要人物，免不了要死上几个了，而龙老头也很乐意见到这一幕，因为几个家族主要成员受损，实力也会受损。

　　那样的话，龙家便可以趁机获得一些好处了，而随后，钱立国等人便商议了起来，他们首先是简单的谈了谈有关那个天月保健品公司。

　　对于天月保健品公司的保健品做了一些评价，无疑是称赞这个保健品做的足够好之类的，然后的话，便是开始分配了起来，他们在分配的时候，甚至完全没有考虑过这个公司原本的主人同不同意。

　　当然，他们也不用考虑这一点，不管天月保健品公司的原主人同不同意，对方最终只能够是同意这一个选择。

　　甚至，对方能够持有多少股份，都是他们决定的，不给对方留百分之一的股份，那是正常，给对方留个百分之一的股份，那是施舍。

　　十几个家族，直接便开始瓜分这些股份了，钱家实力最强，手中的股份无疑最多，钱立国给自家分配了百分之二十一的股份，剩下的百分之七十九的股份，由剩下来的十多个家族瓜分。

　　他们所获得的股份从百分之五到百分之十不等，总之都是在经过了一番据理力争之后，最终才确定了自身所能够掌控的份额，至于说天月保健品公司的原主人，则是百分之一的股份都不给。

　　笑话，他们自己还不够分呢，哪里有空去考虑这个保健品公司的原主人？直接给对方一笔钱，将之打发掉就可以了。

　　商量好了股份划分之后，另外一个老头便对钱立国道：“钱老哥，这次你钱家是最大的赢家，首先让这个保健品公司的主人乖乖听话这个事情，就交给你来处理了。”

　　钱立国听了，直接便道：“小菜一碟，一个小时之内，我让人把这件事情搞定。”

　　听到了钱立国的话，龙老头眼中露出了一丝怪异的表情，一个小时把事情搞定？恐怕是被搞定吧！想着，钱立国直接便掏出了手机，然后给自己的孙子打了过去，很快的，电话接通，一个声音道：“爷爷，有什么事情？”

　　钱立国听了，道：“天月保健品公司，你应该听过吧，现在，我给你调动钱家所有力量的权力，在一个小时之内，让天月保健品公司的主人完全听从我们的吩咐。”

　　听到了钱立国的话，其孙子钱枫立刻便道：“一个小时？完全没有问题。”

　　在钱枫看来，如果是动用钱家全部的力量，想要搞定春城市一个小小的保健品公司，实在是太简单了，他只要一个电话，应该就能解决这件事情了，而钱立国听到了钱枫的话，则是满意的点了点头，然后挂断了电话。


第0358章 亲临

　　至于钱枫，则是直接拿出来手机，然后给自己的一个叔叔打了过去，他的这个叔叔，乃是国家食品药品监管部门的大领导，打过去之后，钱枫直接便道：“三叔，有件事情麻烦你一下。”“什么事情？”

　　钱枫的三叔道，钱枫听了，道：“天月保健品公司，我要你吩咐下去，让人立刻查封天月保健品公司。”钱枫的三叔听了，道：“小枫，这件事情事关重大，你可不要乱来。”

　　钱枫听了，道：“是爷爷吩咐我，可以动用钱家一切资源，让天月保健品公司的主人彻底听话。”钱枫的三叔听到这句话，立刻便道：“好，给我十分钟。”

　　钱枫的三叔说完，立刻便命令了下去，他乃是国家食品和药品监管部门的领导，在这一领域，拥有着绝对的权威，他这一句话吩咐下去，自然的，没有一个部门敢懈怠的。

　　这一消息很快便传递到了春城市食品和药品监管部门，他们虽然都知道楚天霖不好惹，九凤珠宝行也不好惹，但是这个事情，乃是高层人物发布下来的，他们也不敢有丝毫的违逆。

　　所以仅仅十五分钟之后，天月保健品公司便被查封了起来，遇到这种情况，沈芊月也没有什么办法，只能够联系楚天霖了，楚天霖正在照顾幼儿园的孩子们。

　　听到了电话，他也是暂时的离开了教室，然后接通了电话，道：“怎么了？”沈芊月听了，道：“我们的保健品公司又被封了。”楚天霖听了，道：“知道是什么人做的吗？”

　　“不清楚，不过应该是一些大人物。”楚天霖听了，道：“我知道了，我找人问问。”

　　楚天霖说着，挂断了电话，然后给兰芝雨打了过去，电话接通，兰芝雨直接便道：“楚先生，您应该是为了天月保健品公司的事情吧？”楚天霖听了，道：“没错。”

　　兰芝雨听了，道：“这件事情是上级领导直接指示吩咐下来的，我们也没有什么办法。”楚天霖听了，道：“那么你知道具体是那个领导吗？”

　　兰芝雨听了，道：“天月保健品公司如今影响很大，京城某个家族的话，不会轻举妄动的，这应该是京城诸多家族商议的结果，他们每一个家族跺上一脚，整个儿京城都得抖三抖了。

　　更何况现在是所有的家族共同发力，这件事情如果用正规的途径，很难解决。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，既然这样，那就用点不正规的途径。”楚天霖说着，挂断了电话，然后给龙跃涧打了过去，接下来，只听龙跃涧道：“楚先生，怎么有空给我打电话？”

　　楚天霖听了，道：“有人欺负到我头上了，我都不知道人家是什么人，我当然得找你了。”龙跃涧听了，道：“什么人敢欺负你？”

　　楚天霖听了，二道：“我也不知道，不过，那天月保健品公司，是我开的，听说京城很多大家族都想伸手过来，现在保健品公司已经被封了，我就想知道，我的敌人是什么人。”

　　龙跃涧听了，道：“什么？天月保健品公司竟然是你的？这下麻烦了。”

　　楚天霖听了，道：“怎么？”龙跃涧听了，道：“京城各个家族都对你的这个保健品公司垂涎三尺，既然已经动手了，估计是京城所有家族商议的结果，估计连怎么分配都商量好了。

　　我原本以为，这保健品公司的主人是哪个冤大头呢，没想到是你，京城那些家族一向嚣张霸道惯了，就算我开口，恐怕也很难劝阻他们。”

　　楚天霖听了，道：“你就告诉我，他们是什么人，叫什么名字就可以了。”

　　龙跃涧听了，考虑了一下，然后道：“我一会儿将他们的大概资料给你发过去吧，至于再接下来的事情，我不能插手进去，你自己去处理吧，整个儿龙组无力阻挡你，同时也没法劝阻那些家族，只能够听之任之了。

　　不过京城这些家族，确实是有些小看天下人了，这次给他们一个教训也是不错的。”

　　楚天霖听了，道：“他们确实需要一个教训啊。”

　　说完，楚天霖便挂断了电话，然后去幼儿园副院长那里请了一个假，随后，楚天霖找了一个无人之地，然后直接便一飞冲天了，他脚踏紫色的云彩，迅速的向着京城的方向飞去。

　　过了一会儿，楚天霖手机响了一下，随后，楚天霖打开手机，然后一系列的名单便出现了，这些，自然就是京城那些大家族的主要人物了。

　　那些小角色，楚天霖没空去理会，他直接找的就是这个家族的一把手，所以，他首先找上的，就是京城的钱家家主钱立国。

　　随后，楚天霖目光放在了钱立国的名字和生辰之上，然后默默的运转着发力，推算着什么，这便是金丹期修士的能力，虽然不能够说是未卜先知，但是至少在很多事情上，都能够又所感应。

　　在知道一个人的名字和生辰八字的情况之下，想要找到这个人，难度并不大，所以很快的，楚天霖便来到了钱立国等人所在的那个精致的院落外围。

　　这里，乃是京城一众大人物商议要事的地方，防护力量自然很强，在这个院落的上空，有好几架武装直升机在盘旋着，即便是一只苍蝇，都很难飞进去。

　　而在下方，几辆坦克同样在巡视着，这个小院本身，乃是修建在一个荒无人烟的山丘之上，所以周围根本没有什么普通的民居，即便发生了什么战斗，也不会有太大的影响。

　　楚天霖飞过来的时候，并未隐身，所以他很快便被这个院落周围的武装力量发现了。

　　他们二话不说，直接便发起了攻击，武装直升机之中，一个手持冲锋枪的男子将枪管伸出来，朝着楚天霖二话不说，直接射击。

　　楚天霖见了，流光剑猛然出现在了手中，一道剑气出现，那架武装直升机直接便被切成了两半，然后冒着黑烟从高空之中坠落了下去。

　　而同时，整个儿院落之中也是响起了刺耳的警报之声，一众全副武装的特种兵也是从不知道什么地方冲了出来，将那些家族的组长保护在了其中。

　　不过这些家族的大人物倒是十分的镇定，显然他们以前也遇到过这种事情，只听钱立国道：“来人有多少，配备什么武器？”

　　听到了钱立国的话，他的一个护卫立刻便通过无线电询问，片刻之后，他表情怪异道：“来人只有一个，对方踏云而来，武器好像是一把剑。”

　　听到了这名护卫的话，钱立国直接便道：“荒谬！”

　　不过这个时候，他们看到，院落的一堵墙忽然直接被砸碎，接着，一辆坦克横着飞了进来，还好坦克砸过来的方向并不是向着这些人，所以他们顺利的躲开了。

　　而接下来，在那坦克的后面，一朵紫色的云雾出现了，在那紫色的云雾上面，一个年轻人站在那里，而守卫着这些家族族长的护卫们也是立刻举枪，朝着楚天霖射击。

　　只不过，那些子弹射在楚天霖身上，就像是拿橡胶弹头去射一块金属板一样，甚至没有发出什么清脆或者是刺耳的金铁交鸣之声，仅仅是碰在了楚天霖身上，然后无力的落在了地上，完全无法对其构成威胁。

　　而这个时候，几个大家族的族长全部都是色变了，而龙老头的话，相对要好上很多。

　　毕竟他并没有准备插手到天月保健品公司这件事情上面，他的担心也要少了许多，而他此刻也是十分的庆幸，自己的选择是对的。

　　这个怪物，果然不管什么时候，不管什么人怂恿，都坚决的不能得罪对方啊，不然只有死路一条，而接下来，从院落不知道什么地方，一个身高二米的壮汉猛然冲了出来。

　　壮汉全身穿着金属盔甲，那金属盔甲之上还带了金属倒刺，看上去十分凶悍，壮汉出来之后，直接便用自己的身体向着楚天霖撞了过去。

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝不屑，直接便伸手抓住了对方的肩膀，然后将对方提在了手中。

　　随后，楚天霖随手一甩，这名壮汉的身体像是炮弹一样飞射出去，然后重重的砸在了一家武装直升机之上，将那架武装直升机直接砸爆。

　　而一众家族族长见到这一幕，终于知道事情大条了，这种人物，根本不是现有的人力或者是武力能够对付的。

　　随后，钱立国便道：“阁下是什么人？为何要袭击我们，你可知道，伤害了我们，后果会有多严重。”楚天霖听了，道：“后果？我现在只是让你们知道知道，招惹到我身上的后果。”

　　楚天霖说着，隔空一个耳光，那钱立国脸上啪的多了一个鲜红色的掌印，他的牙齿也是吐出了一颗，他一脸愤怒的看着楚天霖。

　　而钱立国怨恨的看了楚天霖半天，才道：“我们什么时候招惹你了？”


第0359章 杀鸡儆猴

　　楚天霖听了，道：“天月保健品公司是我的，是你让人封的吧？”

　　钱立国听了，顿时脸色一变，而其他家族的族长们，也是脸色大变，竟然是那个保健品公司！原本以为那是一块肥肉，没想到，对方竟然直接变成了老虎，这也太恐怖了。

　　随后钱立国便道：“天月保健品公司？我等不知道这天月保健品公司背后还有你这样一位人物，这样吧，只要你将天月保健品公司的股份让出百分之九十的股份，我可以解封你的公司，另外，我们各个家族，也会全力帮助你发展保健品公司。”

　　听到了钱立国的话，楚天霖微微摇了摇头，然后直接虚空一巴掌拍了下去，然后钱立国的身体就像是一个西瓜一样，整个儿爆炸了开来，变成了一摊肉糜，鲜血同样直接四溅了出去。

　　另外几个家族的族长身上被溅了一身的血液，有一个胆子比较小的，直接下的浑身瘫软，坐在了地上，而楚天霖则是看向了另外一个人，并且道：“你觉得，你应该怎么办？”

　　那个人听了，恐惧的看着楚天霖，顿了几秒钟，他才道：“我什么都不要了，我以后再也不敢打你们公司的主意了。”其他人也纷纷道：“我们不敢了，绝对不敢了。”

　　听到了这话，楚天霖才道：“那你们这次封了我的保健品公司，不准备给点什么补偿吗？”“我们愿意全力的帮助您的保健品公司发展，不需要任何的好处。”

　　楚天霖听了，道：“你们今天说的话我可记得呢，千万别做什么让我失望的事情。”楚天霖说完，直接便消失不见了，而一众家族的族长则是你看看我，我看看你，一个个都是面面相觑的模样。

　　过了一会儿，一个老头忽然道：“龙老头，你是不是知道什么？怪不得一向贪得无厌的你，竟然不要那个保健品公司的股份！”

　　其他老头一个个也都是怒视着龙老头，而龙老头见了，却是丝毫不惧，直接便道：“我是知道，不过我有必要告诉你们？

　　对了，有件事情忘了告诉你们，我的孙女儿，就是刚才那个人的徒弟，你们要是有什么不满的，尽量往我身上发泄吧。”听到了龙老头的话，几个家族族长一个个都是气的脸色大变，但是却完全不敢多说什么了。

　　过了一会儿，一个老头才道：“他虽然厉害，但是龙组也不是吃素的，我来问问龙组那边，看能不能收拾这个家伙！”

　　这个人说着，直接便给龙跃涧打了过去，电话接通，这个老头道：“龙跃涧，你可知道天月保健品背后的那个人物？”

　　龙跃涧听了，直接便道：“知道。”那个老头听了，直接便道：“现在，我命令你，立刻动用一切的力量，去对付那个家伙，这个人实在是胆大妄为，钱立国钱老哥都被他所杀，实在是该死。”

　　听到了这老头的话，龙跃涧眼中也是露出了一丝意外之色，没想到，楚天霖这么快就行动了，不过他仅仅杀了钱立国一人，确实是出乎自己的意料啊。

　　龙跃涧还以为，楚天霖会至少杀上一半的人来立威呢，而龙跃涧听到了这个老头的话，正准备说什么呢，隐身在半空之中你的楚天霖眼中却是露出了一丝冷意，然后他直接便取出了一道天雷符。

　　随后，注入灵气，催动这天雷符，这些符箓的威力，随着绘制之人实力的提升，符箓本身威力同样会随之提升的，这道天雷符，比起楚天霖尚在引气期之时的天雷符同样样强出很多。

　　故而，这道天雷符激发之后，原本的朗朗晴空，忽然就乌云盖顶，雷声阵阵。

　　随后，一道紫色的闪电直接便从这乌云之中射出，而且不偏不倚的，正中那个想要对付楚天霖的老头，这闪电虽然比不上真正的闪电，但是电压也有几万伏特了，比起一般的高压电还要恐怖的多。

　　所以他一瞬间就失去了生命特征，直接躺在了地上，恰好，他的手机也是开了免提。

　　然后，其他几个人也听到了从电话那头传来的龙跃涧的声音：“赵老，那个人不是我龙组可以对付的，即便龙组调动所有的能量，恐怕也是去送死而已。

　　而且对方乃是修行之人，修为高深之后，能掐会算，对于很多事情都能够心生感应，你在此处想着谋害他，恐怕他即便在万里之外，也已经知晓了，我劝你还是打消这个念头吧，赵老？赵老？”

　　龙跃涧问了两遍，不过这个找老头已经挂掉了，当然是无法回复，随后，龙老头便拿起了手机，并且道：“老赵刚才意图谋害那位，刚才天上忽然劈下了一道闪电，把老赵给劈死了，楚先生神通广大，在整个儿世界，恐怕都是百无禁忌啊。”

　　龙跃涧听了，道：“的确是如此，所以此时我龙组不会插手进去的。”

　　龙跃涧说完，便挂断了电话，而其他的老头子则是你看看我，我看看你，最终脸上都是带上了一丝苦笑，原本，他们都觉得楚天霖只是逞匹夫之勇，等到这件事情过后，他们有一百种方法玩死楚天霖。

　　不过从那老赵之死让他们知道，楚天霖的个人实力，实在是太强了，强到可以突破一切规则的束缚，龙组也好，他们这些大佬也好，根本奈何不了楚天霖。

　　相反，楚天霖却还能掐会算，哪个人想对楚天霖动手，楚天霖直接召一道闪电劈死，这种人，他们怎么对付？

　　赵老头和钱立国死也是白死了，他们非但不敢帮助这两个老头子报仇，甚至还得把剩下的赵家和钱家给收拾掉，算是讨好楚天霖。

　　而这，也是他们唯一可以做的，至于说其他任何的威胁或者是对付楚天霖的事情，他们却是想都不敢想，毕竟，刚刚才被雷劈死的赵老头，便是他们的榜样。

　　楚天霖之所以仅仅杀了一两个人，便是为了震慑，如果把那一群人都解决掉了，很快的，还会有人坐到那个位置上的，可能还会有人对自己的保健品公司打主意，楚天霖可不想天天去杀人。

　　而杀上一两个，留下他们之中的大部分，那些留下来的人，只要不是活的不耐烦的，恐怕这辈子都不敢招惹楚天霖的保健品公司了。

　　相反，他们还会竭尽所能帮助楚天霖的保健品公司保驾护航，所以在国内，天月保健品公司目前是没有任何担心的了，能够快速的发展了，恐怕很快的，天月保健品公司就能够风靡全国，甚至是风靡全世界了。

　　随着天月保健品公司的进一步发展，养生精茶的销量也是越来越恐怖了，直接占据了整个儿华夏保健品行业的半壁江山，并且开始出口到各个国家了。

　　所以，天月保健品公司原本的工厂，就有些小了，故而，沈芊月又在春城市圈了一块面积很大的土地，并且修建起了新的工厂，用来制作养生精茶。

　　而另外的话，因为养生精茶的销售量也太过恐怖了，直接让那批退伍军人调配并且装运销售养生精茶也是有些困难。

　　所以，这两个流程需要分开了，而一旦这两个流程分开，那么恐怕外人都会轻易的知道，这养生精茶的真正秘密，就在调配的过程之中，这些退伍军人虽然非常的可靠，但是养生精茶太过红火。

　　如今，是全华夏的目光集中在了养生精茶之上，再过段时间，恐怕全世界的目光都放在了养生精茶上了，即便有一些力量，凭借着楚天霖的能力，可以将之震慑。

　　但是有句话说得好，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何的罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　养生精茶的利润有多高？沈芊月还没有具体的算过，但是绝对超过了百分之一万这个数字，也就是百倍的利润。

　　即便外界之人不清楚这一点，但是光凭借养生精茶将来可以垄断整个儿保健品行业，那各方的势力就不会轻易的放过养生精茶，恐怕到时候，他们会不择手段的想办法获取养生精茶的配方，明的不行来暗的。

　　明枪易挡，暗箭难防，到时候这些退伍兵被人盯上的话，恐怕会比较麻烦的，所以，沈芊月必须想办法确保他们的安全才行。

　　只不过，只要调配养生精茶这个环节被人所知道的话，恐怕他们是无论如何都躲不掉的，该怎么增强他们的防护力量呢？天月保健品公司虽然风靡全国，但是也没有权力安排持枪的保安。

　　毕竟这里是华夏，而不是西方的一些国家，这个方面，沈芊月想了良久，也没有什么好的办法，最终只能够通知楚天霖，并且道：“现在养生精茶规模扩大，各个环节都必须分开才行了。”


第0360章 招人

　　“这样一来，调配养生精茶的环节，就必须独立出来，否则的话，生产的养生精茶根本供不应求，不过这个环节一旦独立，恐怕会有很多人找上门来，想要窃取养生精茶的机密，我们的防卫力量有所不足，现在该怎么办？”

　　如今，楚天霖手底下的人，基本上都被安排去保护沈芊月的家人，或者是楚天霖自己的住处，已经没有什么高手了，剩下来的人，想要守护养生精茶至关重要的一个环节，实力自然是有所不足。

　　而且守护一个场地，和守护几个人，还有着很明显的区别，人，自然要派，不过这个环节，还需要别的手段去守护，想了想，楚天霖道：“调配养生精茶这个环节，可以在深山之中修建一个工厂吗？”

　　沈芊月听了，道：“这个当然可以，不过那样的话，恐怕更多人会注意那里的，在深山之中修建，简直就是此地无银三百两啊。”

　　楚天霖听了，道：“要的就是这个效果，这里确实是我们养生精茶的机密所在，同时也是养生精茶最强的防护力量，不管什么人来了，我都会让他们有来无回。”听到了楚天霖的话，沈芊月道：“你的意思是……”

　　楚天霖听了，道：“我会在这个工厂周围布置一个幻境，到时候，我还会准备一个特殊的‘钥匙’。”

　　身上带着这个不起眼的钥匙，就能够无视幻境，可以正常的出入这个工厂，如果是其他人的话，就会受到幻境的影响，整个儿人被困在幻境之中，完全失去反抗能力，任由我们宰割。”

　　沈芊月听了，道：“钥匙？如果我们工厂内部有一两个奸细，恐怕这个钥匙也没有作用啊。”

　　楚天霖听了，道：“这个我清楚，不过调配养生精茶这一环节至关重要，首先我们要保证，没有一个奸细才行，你先在深山老林中买块地，修建工厂吧。

　　另外也再招募一些人，将人手招够了，到时候，其中哪些是真正来上班的，哪些是内奸，我都能够替你区分。”

　　沈芊月听了，道：“那就好。”

　　沈芊月目前手下的人，都是经过了严格的筛选，每个人的家庭背景来历等等，都是做了详细调查的，而且她当时招募这些人的时候，养生精茶还没有走红，甚至还根本没有一个人知道养生精茶这个事情。

　　所以这个时候，肯定是没有那么多奸细之类的上门了，不过现在的话就不一样了，如今养生精茶火遍华夏，无数的势力都盯着养生精茶，养生精茶这个时候招人。

　　恐怕，只有三分之一是真正来这里上班的，剩下来的三分之二，都是别有用心之人，或是被别的势力收买，或者本就是那些公司派出来的商业间谍。

　　而且为了应付沈芊月的选拔，他们必然会事先做好充足的准备，不管是家庭背景也好，个人履历也好，光凭借沈芊月以及陈百荣等人的能量，恐怕完全无法从中找出什么蛛丝马迹。

　　这一次招人的话，恐怕什么牛鬼蛇神都招进来了，可是不招人也不行，因为要扩大生产，如今那些人是完全不够的。

　　如今楚天霖有能力从那些牛鬼蛇神之中选出真正的应聘之人，而且又能够设置幻境，保证养生精茶最大机密的安全，沈芊月自然是彻底松了一口气，最近烦心的两件事情，一下子让楚天霖解决掉了。

　　沈芊月如今手上资金充足，买地修筑工厂这个过程，都是进行的非常的迅速，请了足足三个施工队，仅仅半个月的时间，便在春城市附近的一个深山之中建立起了工厂。

　　接下来，沈芊月便开车来到了楚天霖的别墅之中，喊楚天霖去修建那个幻阵，如今的沈芊月，可以说是意气风发，精神头十足，对于养生精茶的事情，她也是非常的上心和在意。

　　毕竟只要经营得当的话，她将会建立起一个保健品行业真正的巨头公司，影响也会辐射全球。

　　所以这两天，她忙的连和楚天霖谈情说爱的时间都没有了，完完全全变成了一个女强人。

　　把楚天霖载上车之后，汽车直接向着新的工厂进发了，而楚天霖则是意外的看了一眼沈芊月，并且道：“你已经到引气期五层了？”

　　白小小修为进度极快，如今已经引气期七层了，不过她是天生的青莲体，修为速度快也正常，但是沈芊月的话，并没有什么特殊体质，修行速度也如此之快，这让楚天霖有些惊讶。

　　而沈芊月听了，则是道：“是啊，这部功法本身没有任何难度，只要有凝气丹，可以很快的突破啊。”楚天霖听了，道：“好吧，你厉害。”

　　搞了半天，原来自己的资质最差了，沈芊月感觉功法没有任何难度，是因为她悟性超卓，智商太高，所以在引气期，根本感觉不到瓶颈，只要有凝气丹就可以了，所以才会如此迅速。

　　倘若不是楚天霖修行更早，而且还能够前往仙界承受仙人的压力来帮助自己突破，恐怕用不了多久，楚天霖就会被沈芊月所反超了，二十多分钟之后，车子在一个山路停了下来。

　　入目，是一个一千多平米的工厂，这里，便是将凝气丹药液和养生精茶调配在一起的场所，也是一个中转站。

　　将普通养生茶水送到这里，经过调配之后，就变成了养生精茶，然后再运出去，交给销售部门去处理，也是整个儿天月保健品公司的重中之重。

　　楚天霖看了看这个工厂，然后便从身上取出了几块阵盘，开始布置了起来，楚天霖从人仙诀之中并没有学到阵法，即便有，也是初级的阵法，作用不大。

　　这一套阵盘，是楚天霖从仙界商店之中购买的，阵盘本身所对应的，乃是金丹期的强者，也就是说，这套阵盘布置好了之后，即便是金丹期的强者，都会陷入环境一段时间。

　　金丹期以下之人，除非是被其他人带着离开幻境，否则的话，一辈子都别想离开了，这股防护力量，确实堪称恐怖，而随后，楚天霖直接便将这阵盘激发。

　　随后，阵盘之上，一道朦胧的紫光射出来，将整个儿工厂都笼罩在了其中，接下来，那阵盘本身则是直接沉入了地底深处，汲取地脉灵气，用以维持这个大阵。

　　而在楚天霖的手中，则是有着一个紫色的有着奇特纹路的印章，这个印章，便是这个幻阵的破解之法，印章之上蕴含着独特的灵气纹路。

　　只要身上带有这个纹路，便不会受到幻阵的影响，楚天霖直接拿着这个印章，灵气注入，随后，紫光一闪，沈芊月的手上便多出了一个淡紫色的纹路。

　　接下来，楚天霖则是道：“你手上的这个纹路，就是进入这个工厂的钥匙，有这个纹路，便能够不受幻境的影响，可以随意的出入，如果没有的话，便会被幻境所控。”

　　沈芊月听了，道：“我明白了，到时候，来这里的其他工人，也需要给其盖章，对吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，你可以告诉他们这是一个标记之类的东西，总之不要引起他们的排斥和反感，也不要让他们太过注意手上的东西。”沈芊月听了，道：“如果将他们的手砍下来，是不是其他人也能够进入工厂？”

　　楚天霖听了，道：“不行，手被砍断的话，那个纹路也会失去效果，除非是砍下来之后，在极短的时间内移植到另一个人身上才行。”

　　沈芊月听了，道：“原来是这样，那么安全方面基本没有什么问题了，明天，我会进行一场大型招聘会，挑选调配养生精茶的人，到时候，我会首先将能力合格的人筛选出来，然后你帮我将那些动机不纯的人淘汰掉。”

　　楚天霖听了，道：“没问题。”

　　养生精茶如此火爆，当听说天月保健品公司招人的时候，全国各地无数的人都是向着春城市冲了过来，他们之中有一大部分，是其他的一些企业或者公司安排的商业间谍，想要窃取养生精茶的机密。

　　而另外有一部分，则是想着，养生精茶效果如此之好，倘若他们在养生精茶之中上班，以后就常常有机会接触到养生精茶了，到时候，毕竟是天月保健品公司的员工。

　　不管怎么样，都能够更加经常的喝到养生精茶吧？抱着这种想法前来应聘的人，同样不少，而最后一种，才是奔着天月保健品公司的待遇来着。

　　天月保健品公司的生意如此火爆，几乎垄断了保健品行业，自然的，对于员工的素质等各方面要求很高，同样的，工资待遇也很高。

　　而真正奔着天月保健品公司的待遇来的人，仅仅占了全部来应聘之人的十分之一，由此可见，养生精茶的影响有多大了，什么牛鬼蛇神，都被吸引了过来。

　　次日，这些人全部都聚集在了春城市的一个体育馆之中，这个诺达的体育馆，今天被天月保健品公司给包了下来。


第0361章 筛选

　　要知道，一般来讲，有公司来招聘，只要有这个体育馆一两个房间就够了，而天月保健品公司，将这个体育馆全部都包了下来，尚且都不太够用，非常的拥挤。

　　天月保健品公司，实在是太火爆了，前来应聘的人，开始排队填写简历，等待着笔试和面试等等。

　　这个环节的话，和普通的公司招聘一样，就是前来应聘的人太多了一点，所以，光凭借沈芊月一个人来选人，肯定是不够的。

　　她还将九凤珠宝行的几个经理以及保健品公司的几个经理叫了过来，当面试官，从而选出这些人之中比较优秀的存在，这个过程，基本上是二选一，今天前来应聘的人，足足有上万人。

　　他们选拔出其中的二分之一，而通过笔试以及面试的人，就能够进行最后一个环节了，那就是楚天霖的选拔，进入最后一个环节，他们只需要在一个空旷的房间之中呆上一分钟，便可以离开了。

　　而最终是否录取他们，则等待着保健品公司的通知就可以了，而这个过程，也是让楚天霖有些惊讶。

　　没想到，各个公司还真是不死心，即便天月保健品公司如今有着京城的各个家族保驾护航，绝对不是他们可以动的，但是那些企业或者个人偷窃养生精茶配方的贼心依然不死。

　　这次前来应聘的人，有一大半，都是其他的公司或者个人派遣过来的商业间谍，还好楚天霖生命力远在常人之上，能够轻而易举的判断一个人的想法，来到这里究竟是抱有善意还是恶意的。

　　故而楚天霖将这些人全部都给刷了下去，把那些是真正来上班的人留了下来，而果然不出楚天霖以及沈芊月的预料，这些人之中，有超过三分之二的人目的不纯。

　　这些人全部都是国内的一些保健品公司或者是其他一些企业经过精挑细选挑选出来的商业间谍，想要窃取养生精茶的机密所在。

　　毕竟养生精茶的价值太高了，而且目前市面上还没有养生精茶的复制品，最多就是有一些名字类似的保健品，比如养生神茶、长生精茶等等，名字听起来似乎比养生精茶还要霸气。

　　实际效果的话，却差了养生精茶十万八千里，和养生精茶相比，根本没有什么可比性，所以，这个时候，倘若有人能够得到养生精茶的机密，并且做出功效接近养生精茶的保健品的话。

　　只要自身财力雄厚，做出足够的宣传，那么这接近养生精茶的保健品将能够和养生精茶双分天下，共同占领全世界的保健品领域。

　　不过他们显然很难想到，在天月保健品公司，还有着楚天霖这样的大杀器，这些所有心怀不轨的人，一个个都被楚天霖给揪了出来。

　　华运保健品公司，乃是华夏国内最大的保健品公司之一，这次，天月保健品公司招人，华运保健品公司的老板当然对此事十分的上心。

　　华运保健品公司的老板华云直接派了足足四十五名间谍前往春城，并且利用自己的财力为他们伪造身份和来历背景，使得他们表面上就像是普通的求职者一样。

　　而且他们自身的能力和素质同样很强，只要天月保健品公司的人稍微有些眼光，就不可能错过这些人。

　　当然了，前提是天月保健品公司的人没能够识破他们间谍的身份，商业上的间谍，如果是要进入公司高层，确实是有些困难，对方一定会针对这个人进行全方位的考核和检查，才会让对方担任一些高层的核心岗位。

　　但是如果仅仅是生产线上的一个普通调配工的话，不管是哪个企业，都没有那么大的力量将所有来应聘的人的真实的身份背景和从业经历等等调查的一清二楚。

　　所以，华云相信，自己安排的四十五个间谍，应该至少有三十个能够加入天月保健品公司，到时候，自己再想办法让这三十多个人相互联系，共同努力，窃取天月保健品公司的机密，获得养生精茶的配方。

　　那么自己的华运保健品公司必然能够更上一层楼，成为世界级的企业，而这件事情，对于华云来讲，也可以说是事关重大，华云也是十分的在乎这件事情，故而他一直关注着这件事情。

　　终于，到了第二天下午，他安排出去的那些间谍陆续的打电话过来了，第一个间谍直接便道：“老板，我没有被录取。”

　　一个两个被筛选掉，对于华云来讲也算不了什么，他也只当是前去天月保健品公司应聘的人才太多，所以自己这个下属没有被选上，他直接便挂断了电话，然后等待着第二个属下的回复，接下来就是第二个第三个回复了。

　　第二个人第三个人的回复都是一模一样，都是告诉他没有被录取，华云只当是这些没被录取的人是提前被天月保健品公司告知了，这么一想，他也就觉得情况还好了。

　　毕竟在他看来，自己四十五个间谍，能够进去三十个左右，会有十多个人被淘汰掉，这也十分的正常，所以接下来，又有连续十多个人告诉他，自己被淘汰掉了，他也没有什么意外的。

　　只不过，这十多个被淘汰的电话结束之后，华云的电话并没有停下来，他的电话依然再响，而且这些电话依然是在告诉他，自己被淘汰掉了，十五个，二十个，二十五个，三十个。

　　华云有了一种不妙的感觉，难道说，自己这次安排的间谍，最多也就只有几个能够进入天月保健品公司？

　　仅仅只有几个人的话，行动会麻烦很多的，想要获取养生精茶的配方的难度也要大了不少，不过很快的，华云便知道，自己是想多了，想往天月保健品公司之中安插几个间谍？实在是做梦。

　　电话依然在响，每个给他打电话的人都是告诉他，自己等人已经被淘汰掉了，三十五个，四十个，四十五个，足足四十五个电话。

　　华云安排的所有人，全部都被淘汰掉了，一个都没有留下来，华云眼中带着一丝不可置信的表情，难道说，自己所安插的这些间谍，全部都被人识破了身份？

　　否则的话，凭借着这四十五个人的素质和能力，淘汰十个左右，已经是十分夸张了，四十五个都被淘汰掉，那完全是不可能的，除非对方清楚他们的身份。

　　这天月保健品公司的背后，究竟有什么人，竟然能够把这么多的间谍都甄选出来，这也太恐怖了吧？华云依然有些不可置信，接下来，他又数了数自己的通话记录，五、十、十五、二十……四十五个，一个不多，一个不少。

　　就是这批人，自己安排的人，竟然没有一个能够混进去的，实在是太失败了。而此刻，在其他的一些保健品公司或者是其他类型的公司之中，同样是进行着类似的事情。

　　他们安插的一堆间谍，竟然全部都被筛选出来，安排的数十个人，没有一个能够进去的，全部都被淘汰掉了，部分相对比较遵纪守法的公司，也就放弃了继续夺取天月保健品公司机密的想法了，毕竟派人去偷窃，那还只是简单商业犯罪。

　　如果利用其它办法强抢的话，就属于比较严重的犯罪了，一般的公司是没有这种想法的，只有公司本身属于灰色的公司，行事方面没有太多忌惮的公司，才会如此。

　　而飞天集团，便是这样一个灰色集团，飞天集团的老板，最初的时候，乃是一个混混，凭借着狠辣的手段，他逐渐的在自己所在社团之中树立了极高的声望，并且成为了社团的老大。

　　不过齐飞天十分清楚，当混混，并不长久，出来混，迟早都是要还的，他当混混几年，所为的，并不是要在社团之中获得多高的威望和声望，或者让多少人怕自己怕的要命。

　　他唯一的目的就是，让自己拥有一笔启动资金，然后开始做生意，他在自己所在的社团当了三年的老大，拿到了不少钱。

　　之后，他就金盆洗手，开始做生意了，他做的是房地产行业，而且是在京城做的，京城的老房子很多，他想买地皮修楼房，可是那些老房子的主人不愿意把房子给卖掉。

　　齐飞天开始的时候，还想着自己既然已经脱离了社团，就不要用那种方式了，还是用钱来让对方服软吧。

　　不过，那些老宅的主人，年纪都大了，都是比较念旧的，有时候根本不是钱的问题，不管对方出多少钱，他们都并不愿意搬家，不愿意自己当年一砖一瓦修起来的房屋就这么被拆掉。

　　而齐飞天也终于不耐烦了，即便金盆洗手，他的心狠手辣的性格却是改不了的，而且他和那个社团之间千丝万缕的关系，也是斩不断的，所以他让社团中人插手，利用打砸抢的方式威胁那些房屋的主人，逼迫对方同意拆迁。


第0362章 飞天集团

　　而且拆迁款，能压下多少是多少，那些压下去的钱，都拿去给手底下的兄弟们吃肉喝酒，这也是第一批的暴力强拆了，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，齐飞天的房地产生意做得红红火火，赚了大笔的钱。

　　而有钱能使鬼推磨，他赚到了大钱，那个社团虽然他不再是老大了，但是即便是老大，都听他的吩咐，他有什么事情，都让社团的人去解决。

　　为此，那个社团都改名为飞天帮，意思就是完全是为了齐飞天服务的一个帮会，之后，齐飞天也涉及了其他的一些行业，不过他主要的产业，还是房地产公司。

　　不过最近，房子开始滞销，房价下跌，所以房地产行业也渐渐萎靡，齐飞天同样将重心转移到了其他行业和领域之上，不过，齐飞天所拥有的，除了资本之外，根本没有别的东西。

　　他没有什么文化知识，而且年纪渐渐大了，也没有年轻人应当有的眼光和见地，几次投资，都是亏损，关键他还十分的固执，觉得自己永远都是对的。

　　即便公司里面有一些比较有见地的年轻人给他提一些意见，他都不接受，有的甚至直接被他赶出了公司，觉得对方异想天开。

　　二十年前，齐飞天四十多岁的时候，他手底下的高材生提议让他购买一些技术设备，挖点人，做手机生意，那个高材生觉得，手机这种东西，迟早会普及的。

　　将来利润也会非常可观，当时的齐飞天觉得对方是在异想天开，大哥大、手机这一类的东西，自己整个儿社团才有几个人能够买得起？

　　这种高科技的东西，是一般人能用的？这个所谓的高材生，什么都不懂，完全是纸上谈兵，恐怕连摸都没有摸过大哥大吧，竟然会觉得这种东西能够普及？

　　而且这种东西的技术，岂是华夏人能够做得来的？只有那些洋鬼子才能搞这玩意儿，所以他直接把那个高材生给赶走了，在他看来，自己是真正身经百战的老将军，在商场上纵横这么多年，完全没有对手，眼光无比的好。

　　而这个年轻人，便是纸上谈兵的赵括，也就是有点理论知识而已，其实弱的不得了，他的公司，不需要这种废物，而过了几年之后，手机渐渐普及的时候，齐飞天也是追悔莫及了。

　　而在十年前，齐飞天又有一个手下提议，让齐飞天做电脑生意，那个手下告诉齐飞天，电脑这东西，迟早会普及的，家家户户都会有，做电脑生意能赚钱，齐飞天当时就笑蒙了，电脑会普及？

　　开什么国际玩笑，自己家里虽然摆了一台电脑，但是自己除了开机关机，别的什么都不会，想用什么，还得让自己请的那个精通电脑的家政开呢，电脑操作起来这么复杂。

　　而且价格又那么昂贵，又没什么用处，自己也就是拿来看看电视了，可看电视有价格便宜很多的电视机，干嘛要用这么贵的电脑？

　　电脑这种华而不实的东西，根本不可能普及，看起来很高端，价格高，很难用，又实际上不实用，也只有一些有钱的大老板才会用了。

　　至于说那些普通的老百姓，恐怕这辈子摸几次就算是走了大运了，所以他也没有做电脑的生意，至于这个同样是纸上谈兵的高材生，一样被他给赶走了。

　　然后，多年前的一幕再次上演，过了没有几年，电脑真的普及了，那些国内的从事电脑行业的商家，即便底蕴远远不及国外。

　　但是凭借价格方面的优势等等，也都赚到了大钱了，而齐飞天却在电脑商家如此拥挤的时候，又想挤进来，结果自然是挤得头破血流，而一直到现在，齐飞天对于这两件事情也是十分的后悔。

　　到如今，养生精茶在全国畅销，齐飞天虽然没有什么超前的眼光，但是也知道养生警察所能够带来的好处，这是所有人都能够看到的。

　　齐飞天也不例外，他直接派了一百个间谍前去应聘，而且是分成好几批去的，希望自己的人能够进入天月保健品公司，不过很可惜，他的人都被淘汰掉了。

　　不过，齐飞天也不放弃，一般的公司，到了这一步，也就不会继续下去了，对方能够轻易的将自己派出去的间谍找出来，可能有着极为雄厚的实力，继续下去只有坏处没有好处。

　　不过齐飞天不同，既然文明的商业剽窃不成，那就直接用最原始的方式，直接派人去偷，去抢，反正齐飞天别的没有，手底下的亡命之徒还是很多的。

　　而且，齐飞天也和自己的智囊团商量过了，天月保健品公司的机密，肯定不在那个工厂，也不在销售渠道上面，天月保健品公司对于调配员的招收如此的严格。

　　而且沈芊月又在深山老林之中新修建了一个工厂，那么这基本就是此地无银三百两了，养生精茶的调配过程，一定有问题。

　　所以，齐飞天派了飞天帮的一支十人小队，前去春城的这个养生精茶调配工厂去抢夺养生精茶的机密。

　　夜半，深山之中，因为有树荫，所以即便夜晚的天空月明星稀，这里也是十分的昏暗，而一支十人小队出现在了这深山之中呢，他们便是来自于飞天帮的成员了。

　　他们一个个身体强壮，精通格斗之术，而且有的擅长撬锁，有的精通盯梢，有的很会找东西，有的擅长耍一手飞镖，可以迅速的致人于死地，这一组人，要闯一个公司的调配工厂，确实没有太大的难度。

　　过了大概十几分钟，他们来到了调配工厂外面，工厂的门口连个开门的都没有，这也让这支十人小队更加的放心了，他们直接便利用绳索和铁爪跃进了这扇大门。

　　进门之前，是一个世界，一旦越过这扇门，却是另外一个世界了，刚刚通过这扇门，他们整个儿人直接便陷入了幻境之中，这个幻境，乃是攻击性的幻境，对于这些擅闯之人，自然不会客气。

　　每个人都见到了自己生平最害怕的场景，怕蛇的，见到周围到处都是蛇山蛇海，无数的蛇将其身体缠绕了起来，然后蛇信伸缩，那毒蛇冰冷的身体在其身上游走着，那种真实的触感，让人完全无法察觉这是幻境。

　　而且身处这幻境之中，即便是金丹期强者，都会被困几分钟，金丹期以下的话，想要突破这个幻境，几乎没有可能，至于说几个普通人的话，那么不用说，一辈子都会身处幻境之中了。

　　这怕蛇的，感觉自己完全被蛇缠绕了起来动都动不了，至于他的身体，则是僵直的站在那里，身体微微发抖，瞳孔也有一点放大的意思，似乎快要被吓死了。

　　另外还有人则是陷入了带有一定剧情的幻境之中，比如说自己偷自己老大的女人，被老大给发现了，然后按照飞天帮的帮规，在其身上执行三刀六洞，同样是吓得半死，非常的凄惨。

　　是人就有自己真正害怕的东西，有的是怕某种生物，有的是怕某个人，有的是怕某件事情发生，这十个人，目前就身处于自己最害怕的事情之中，并且不断的轮回重复。

　　他们根本没有什么反抗的余地，更加不可能清醒过来，而在这个过程之中，他们身体因为恐惧的关系，大脑指令肾上腺分泌大量的儿茶酚胺，这种一种神经介质，包括肾上腺素和去甲肾上腺素。

　　人处于极度金控状态，释放出的大量儿茶酚胺会导致心跳突然加快，血压升高，心肌代谢的耗氧量剧增，过快的血液循环如同洪水一样冲击心脏，是心肌纤维撕裂，心脏出血，导致心跳骤停而死亡。

　　一般来讲，幼儿和老人的心脏功能弱，经不起恐吓，而妇女的话，胆子比较小，也难以承受惊讶，所以说，人可以突然被吓死，也可以逐步受到恐吓引心理上无法承受而死去。

　　而一般来讲，身体强壮的成年男人，是很难被吓死的，不过，那是一般情况，身处这幻境之中，连续不断的经历着自己最为恐惧的事情。

　　体内的血液一直保持过快的循环状态不断冲击着心脏，即便几分钟之内无法将人吓死，但是如果持续几十分钟甚至几个小时呢？

　　他们心脏最终都会因为超过负荷而死亡，也就是说被吓死了，过了半个小时，第一个人瞳孔放大，直直的倒在了地上，被吓死了，之后，陆陆续续的有人倒下来。

　　等到过去大概五十分钟的时候，这闯进来的十个人，已经全部都被吓死了，由此可见，这幻阵有多么恐怖了，这种威力，也是楚天霖未曾想到的。

　　毕竟幻境对于一个修行之人来讲，其主要目的，是困人，让身处幻境之中的人失去反抗能力，就像一个囚笼一样，将人困起来，毕竟楚天霖也不想自己的工厂之中天天有一堆尸体的。


第0363章 剿灭

　　那些被困起来的人被教训一段时间后，他是准备交给警察处理的，可是现在，因为幻境本身是针对修士的一个困局，但是对于普通人来讲，困局就变成杀局了，这是楚天霖未曾想到的。

　　次日早上，便有人发现了这调配工厂门口的十具尸体，他们一个个都已经身体僵硬，脸色发青，沈芊月见到了这一幕，也是立刻安排人报警。

　　这些尸体也被拉到了警察局，对其进行尸检以及身份的判断等等，一个保健品公司的调配工厂，竟然一下子死了这么多的人，这自然不是一件小事情。

　　而且如今天月保健品公司又如此的红火，人红是非多，自然很容易引起一些不必要的麻烦。

　　不过，目前已经没有什么人敢得罪天月保健品公司了，楚天霖已经将那些敢于真正站出来对付天月保健品公司的势力挨个儿肃清了一遍。

　　这些势力敢真正的站出来说话，比起那些躲在暗处的，自然要更加的强势，他们都不敢说话了，道安省甚至是华夏境内的其他势力，自然不敢对天月保健品公司怎么样。

　　即便出了这种比较严重的死人事件，警方也是将责任归咎在了这些死人的身上，毕竟他们并不是天月保健品公司的工作人员，而是来历不明之人，而且他们的穿着打扮也不像是什么好人，警方对于他们身份的调查，也是十分的细致。

　　甚至，道安省的警力都被派了过来，用来帮忙侦破这些人的身份，过了大概十二个小时的时间，春城市警方便将这些人的身份告知了沈芊月。

　　这些人，乃是京城一个地下社团飞天帮的成员，而同时，警察局的局长也是单独给楚天霖打了一个电话，道：“楚先生您好。”

　　楚天霖听了，道：“怎么了？”那个局长听了，道：“昨天闯到天月保健品公司调配厂的那些人身份已经明确了。”楚天霖听了，道：“是吗？他们是什么人？”

　　“京城一个名为飞天帮的地下社团，据说和京城一名房地产商齐飞天有着密切的关系。”楚天霖听了，道：“齐飞天？我了解了，多谢了。”“楚先生不必客气。”

　　这名局长打电话过来，所希望的就是能够获得楚天霖的认清，如今楚天霖对他说谢谢，他自然是十分的高兴，随后，他便挂断了电话，而楚天霖，则是准备前往京城一趟了。

　　这幻境，确实能够杀人，但是仅仅是将那些来人杀死，明显是不足以震慑那些宵小的，如今，京城的那些大家族，已经不敢向楚天霖伸手了。

　　因为他们伸手过来，楚天霖可不仅仅是剁掉她们都手，而是直接将他们的脑袋给剁掉了，如今这飞天帮，也同样如此，敢向天月保健品公司伸手伸脚，那么楚天霖就直接剁掉其脑袋，看看到底会有多少不知死活之人来送死！

　　到达了金丹期，御剑飞行对于楚天霖来讲，已经是稀松平常了，而且楚天霖的飞行速度，也是非常的变态，直接驾驭着流光，仅仅用了半个小时的时间，楚天霖便已经飞到了京城。

　　随后楚天霖直接便开始搜索起了齐飞天的位置，楚天霖尚未突破金丹期，便可以通过一个人的名字和生辰八字确定其位置了，如今的楚天霖，实力更强，寻找起来，自然没有任何的难度。

　　心中默默的念叨着齐飞天的名字和生辰八字，然后，楚天霖便有了一种强烈的感觉，就好像楚天霖变成了一块磁铁，而那齐飞天，便是楚天霖要找的铁一样，根据这种莫名的感觉，楚天霖快速的靠近着齐飞天。

　　片刻之后，楚天霖便停在了一座大厦的上空，这座大厦，名为飞天大厦，也就是齐飞天所在的公司，齐飞天名下的企业，从事的行业比较多。

　　不过，他真正有眼光的一个投资，还是他的飞天房地产公司，其他的投资，有的赔的血本无归，直接就倒闭或者转手卖出去了，剩下来的这些，只能够说勉强维持经营，根本没有太多的利润。

　　只有数十年前他创立的房地产公司，当时真正的盈利了，并且做大了。

　　不过到了现在，房地产行业萎靡，这一行业同样迅速的缩水，所以齐飞天才迫切的寻求新的出路，而楚天霖在飞天大厦上空停留了几秒钟。

　　再次确定了一下齐飞天的方位之后，便迅速的来到了齐飞天所在的楼层，齐飞天在这座大厦采光最好的一个房间。

　　窗户是落地窗户，房间装修的非常的漂亮，楚天霖来到了这落地窗户外面之后，直接便取出了自己的流光剑，然后轻轻一划，这落地窗户直接被切出了一个一人大小的入口，而楚天霖轻轻伸手，将那块玻璃推到了一边，而楚天霖也是进入了这个房间。

　　此刻，齐飞天正在和两个女秘书玩着男人们都爱玩的游戏呢，玻璃忽然裂开了，齐飞天也是吓了一跳，随后他匆忙从办公桌地下掏出了一把枪，并且道：“你是什么人？”

　　听到了齐飞天的话，楚天霖开口道：“要你命的人。”听到了楚天霖的话，齐飞天眼中露出了一丝狠色，道：“说，是什么人派你过来的，不然我现在就毙了你！”

　　楚天霖听了，淡淡道：“我不喜欢你现在的姿态。”楚天霖说着，手一张，然后齐飞天感觉到，这把手枪似乎受到了一股大力的拉扯，直接便脱离了他的手，向着楚天霖的方向飞去。

　　而楚天霖的右手又是虚空一握，接下来，那把手枪直接便被捏成了一堆破铜烂铁，然后落在了地上，而齐飞天也是满眼惊惧的看着这一幕，眼前的事情，已经出乎了他的认知了，隔空取物？而且还隔空捏碎手枪？这是什么人？

　　难道自己在做梦？而这个时候，楚天霖却是看着齐飞天，并且道：“把你飞天帮的人全部都召集过来吧。”

　　楚天霖此刻动用了催眠术，楚天霖的精神力远在常人之上，他动用催眠术，甚至不需要任何的技巧，直接凭借自己强大的精神力碾压对方，就能够让对方完全听从自己的意思了。

　　而齐飞天听到了楚天霖的话，则是傻乎乎道：“飞天帮一个月有一次集会，在京城一个小区广场，半夜以后进行，我也没法把他们全部叫过来，不过明天凌晨两点之中，飞天帮会有一次集会。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那么就先留你一命吧。”

　　齐飞天和飞天帮的关系，肯定非常的密切，毕竟后者都是以前者的名字命名的，而且齐飞天曾经是飞天帮的老大，飞天帮的集会，楚天霖不知道其目的是什么。

　　但是如果齐飞天死了，恐怕这个集会就不会正常的进行了，所以，楚天霖才暂时留了齐飞天一条命，至于说齐飞天的两个小秘书。

　　在楚天霖刚刚进来之后，便直接将她们震晕了过去，此刻正衣衫不整的躺在地上呢，不过楚天霖对于这种破烂货可没有什么兴趣，他直接坐在了齐飞天这个房间的一个沙发之上，然后等待了起来。

　　齐飞天在办公室的时候，没有人敢打扰他，有什么事情，他也会交给两个秘书去干的，所以倒也省了楚天霖的麻烦，楚天霖就这么等到了凌晨两点钟，然后根据齐飞天所说，直接前往飞天帮的聚集点了。

　　这飞天帮，乃是齐飞天的爪牙，光是灭了齐飞天，并不足以震慑其他的那些宵小之辈，所以楚天霖准备给这飞天帮一个教训。

　　倘若这些人身上没有太多的怨念和杀气，那么证明这些人虽然是混混，但是也不算太坏，楚天霖也只会对付其中一些杀气太重的头目，然后将飞天帮驱散就可以了。

　　如果这些人大多数都杀气极重，基本都是十恶不赦之辈的话，那么楚天霖也不会手软，飞天帮有几个人，楚天霖便干掉几个！

　　过了两分钟，楚天霖来到了齐飞天所说的那个小区广场，然后楚天霖便看到了数百人聚集在这个广场之上，白天，这里可能有不少的大妈跳广场舞，现在的话就不一样了。

　　一群年纪在二十到四十岁之间的混混聚集在这里，站成了一个方形，另外还有一些头目站在上方，而楚天霖的目光也是落在了飞天帮的这些成员身上。

　　这些人，一个个身上都有着极重的杀气，而且怨念缠身，每个人身上戾气都很重，显然都是十恶不赦之辈，当年，他们在帮助齐飞天强拆、恐吓之时，可是做出了不少伤天害理的事情。

　　甚至有几个不同意拆迁的老人，被他们活活的烧死了，事后，也只是派了几个替死鬼去坐牢，坐不了太久，就又被放了出来。

　　可以说，真正的恶人根本没有受到应有的惩罚，而楚天霖感受了一下这些人身上的怨气，明白这些人都是死十次都应该的恶棍，楚天霖也就没有什么顾忌了。


第0364章 除恶

　　意念微微一动，流光剑出现在了手中，接下来，楚天霖单手一挥，接下来，一道长达数十米的剑气自上而下斩了过去，飞天帮数十个混混直接便被剑气斩中，这剑气对于普通人来讲，比起激光还要厉害，拥有着恐怖的切割和穿透能力。

　　所以，这几十个混混下场也是相当的凄惨，被切中腹部的，直接拦腰斩断了，被切中头部的，脑袋直接飞了出去，被切中双腿的，两条腿直接便离开了自己的身体。

　　一声声因为剧痛发出的尖叫声也是让安静的夜晚变得不再安静了，楚天霖这一剑，直接破坏了飞天帮的这次集会。

　　而飞天帮的老大同样十分惊讶，道：“这是怎么回事！”这个时候，楚天霖的身上却是散发出了淡淡的金光，他的身体悬浮在半空之中，开口道：“你们是飞天帮的人吧？”

　　听到了楚天霖的话，一个大佬望向了楚天霖，然后他恶狠狠道：“装神弄鬼，给我死！”

　　这名大佬说着，直接便从身上掏出了枪向着楚天霖扫射着，那些子弹射在了楚天霖身上，直接便被楚天霖周身的金光挡住，然后无力的落在了地上。

　　而楚天霖则是随手一拍，那个大佬直接便被楚天霖拍成了一摊肉泥，接下来，楚天霖又是一道剑气斩了出去，随后又是数十个人被杀死。

　　顿时，整个儿飞天帮的人一个个都是哭爹喊娘，怕的要命，还有的疯狂的拿着武器扫射着，子弹没能够对楚天霖造成什么威胁，反而射伤了不少的自己人。

　　此刻他们这群人都是恨爹娘怎么只给自己生了两双腿，想要逃离这里，而楚天霖则是直接操控着流光剑，释放出一道道的剑气，楚天霖虽然决定将这飞天帮灭掉。

　　不过，他还是要留少数的几个活口的，毕竟他来动手，除了飞天帮的人本身就十恶不赦之外，更是为了震慑其他人。

　　如果人都死了，没有人帮助自己宣传，怎么去震慑，所以他故意放跑了几个身上怨气不是很重，相对不算太坏的几个家伙，这些人都吓破了胆，估计事后也会全力的宣传这件事情吧？

　　楚天霖故意放跑了大概十几个人，至于剩下来的，都是该死的人，楚天霖也就没有留手了，这里的人虽然不少，不过他们的实力实在是太弱了，在楚天霖面前，他们完全就是渣渣。

　　楚天霖就像是切菜一样，将他想留下的人全部都杀死，随后，楚天霖又去了一趟飞天大厦，将齐飞天也杀了，然后才飘飘然的离开了京城。

　　次日上午，一个五十多岁的老头出来晨练，刚刚来到广场，便见到了这惊悚的一幕，数百人的尸体被切得横七竖八的躺在地上，将整个儿广场都几乎铺满，实在是太恐怖了，简直就是人间炼狱。

　　这个老头子吓得当场就坐在了地上，愣了数秒钟，他才直接拨通了110的电话报警，警方也很快的封锁了现场，并且开始收拾那些尸体了，而在警方抵达之前，还有几个年轻人看到了这一幕，迅速的拍了几张照片发到了网上。

　　当然了，大多数人将这一幕当成了某个电影之中的场景，或者是PS出来的效果，毕竟如今的社会，怎么可能发生这种恐怖的事件呢，一次性死了几百个人，太夸张了吧？

　　普通民众对此是抱着不信的态度，外加上官方有意的搅局，那些图片没能够造成什么轰动。

　　不过，京城那些地下社团或者是其他的势力，一个个都是吓得毛骨悚然，因为他们都十分清楚，那些照片并不是假的，而是真实发生的，整个儿飞天帮数百人，一夜之间，被人屠戮一空。

　　而飞天帮的幕后老大齐飞天，同样死在了自己的公司，做这件事情的是什么人，谁都不清楚，但是官方却有意无意的宣传了一个消息。

　　那就是，飞天帮和齐飞天在灭亡之前，曾经派人前往春城，想要窃取天月保健品公司的养生精茶的机密，然后，飞天帮和齐飞天就彻底的消亡了，偌大的飞天帮成为了历史。

　　而京城那些曾经想要往天月保健品公司安插间谍的公司，一个个都是吓得半死，没想到，这天月保健品公司，除了有恐怖的背景之外，还有着这么强大的实力。

　　不仅仅如此，这股强大的实力还如此的心狠手辣，偌大的飞天帮，足足数百人，竟然就这么死光了，这种势力，实在是太变态了，完全不能得罪啊！

　　另外还有那些准备派人去天月保健品公司窃取机密的团体或者个人，同样是一头冷汗，还好，自己还没有来得及动手，让飞天帮先碰了一个钉子，试了试天月保健品公司的软硬。

　　事实证明，这天月保健品公司完全就是一颗炸弹啊，谁碰，都会将其炸的粉身碎骨。

　　而且，天月保健品公司之人出手没有丝毫顾忌，直接杀了几百人，官方也没有任何人追究，这简直就是黑白两道通吃啊，总之经过了这次事情，华夏国境内，恐怕是没有什么人敢对天月保健品公司动手了。

　　即便他们都知道，天月保健品能够给他们带来恐怖的利益，但是再大的利益，那也得有命去享用啊，他们之所以敢为了利益践踏法律，是因为即便是法律，都不一定会对他们怎么样。

　　毕竟足够的资本，有时候能够改变的事情太多了，但是去得罪天月保健品公司，所触犯的，不是法律，而是得罪了那么一个势力，而这个势力的报复，也是极为恐怖，无人能够承受。

　　所以，如果没有充足的把握和底蕴，华夏国内无人敢再打天月保健品公司的主意了。

　　接下来的一段时间，天月保健品公司的发展极好，国家各个部门都配合宣传，也没有什么人敢打一些歪门邪道的主意，养生精茶风靡全国之后，也开始逐渐占领世界的保健品行业了。

　　养生精茶的出口量，也是与日俱增，好在，养生精茶的制作十分的简单，就是将普通的茶水之中加入凝气丹的粉末就可以了，外加上天月保健品公司也一直都在扩大招人。

　　所以供应方面，勉强能够跟得上销售的，当然了，凝气丹的量，同样是足够的，这天月保健品公司，是沈芊月经营的，不过实际上是属于楚天霖的，公司的利润，基本都交给了楚天霖了。

　　楚天霖也可以直接拿来购买凝气丹，而仙界商店的凝气丹粉末，也似乎是无穷无尽的，楚天霖怎么买都不会少，几乎是无限量的。

　　楚天霖钱越多，买到的凝气丹就越多，凝气丹越多，养生精茶也越多，那么他赚到的钱也就越多，这是一个很好的循环，而因为暂时没有什么势力打天月保健品公司的主意了。

　　楚天霖倒也能够安安心心的在幼儿园之中工作了，到如今，在幼儿园工作了一个月，楚天霖和几个幼师以及自己班上的小孩子们，也已经非常的熟络了。

　　凭借着更加容易和小孩子们亲近和接触的优势，楚天霖和班上小孩子的关系，可要比其他的幼师们还要亲密。

　　一个个小孩子都是把楚天霖当成了除了父母之外最为亲近的人，这也让楚天霖颇有成就感，这天，小孩子们刚刚放学，家长们把孩子接回去了，楚天霖也来到了办公室，准备收拾东西回去了。

　　不过这个时候，赵颖却是道：“天霖，今天是我的生日，我邀请了咱们幼儿园的全部教师，你要是没事情的话，就一起吧？”

　　赵颖不知道楚天霖除了幼师之外还做什么，不过楚天霖请过几次假，好像手上的事情是挺多的，今天生日，中午的时候，她和自己的家里人一起吃了蛋糕，至于晚上，则准备和几个比较熟络的同事们一起出去玩玩。

　　当然，整个儿幼儿园教师数量也不算多，她都邀请了，不过有几个手头事情比较多，或者是和她不是太熟的人并没有去，楚天霖是个男人。

　　她也觉得，恐怕楚天霖并不会太想和她们一群女孩子出去的，不过，光是一群女孩子出去玩的话，有时候遇到一些事情，又不如男性处理方便，所以她还是能够希望叫上一个男人的。

　　最近，天月保健品公司也没有出现过什么问题，楚天霖也算是比较空闲的了，所以楚天霖略一思考，便道：“好吧，我们就一起去吧。”

　　听到了楚天霖的话，幼儿园几个老师眼中都是露出了一丝喜色，她们都是单身女，赵颖招男幼师来幼儿园，也是想让幼儿园的女教师们找个归宿的，楚天霖不管是相貌性格，都十分的不错。

　　所以几个女幼师对楚天霖都蛮有兴趣的，不过她们也不知道楚天霖是傻还是怎么地，平常除了工作之外，基本上不会关心别的事情，对于女老师们的邀请，也基本从不回应的。


第0365章 生日

　　这次楚天霖终于要和她们一起出去了，她们也终于有机会了，自然十分高兴，毕竟女追男，大多数情况之下并不算难，只是需要一个相对合适一点的机会，而现在，就是这样一个机会。

　　随后，楚天霖便和一众女教师离开了幼儿园，并且直奔幼儿园不远处的一家饭店，赵颖已经在这里订好了包间，餐桌之上，最中间摆了一个大蛋糕。

　　蛋糕上有着一个奶油打成的十分漂亮的白雪公主的形状，看上去十分的漂亮，这个蛋糕的制作工艺还是十分精致的。

　　而众人坐下来之后，饭店的服务员便开始上菜了，食物还是比较丰盛的，毕竟赵颖也是一个幼儿园的副院长，不管是家庭条件也好，个人的经济状况也好，都十分的不错。

　　这次她过生日，就当是给幼儿园工作的老师们发点福利，一起吃顿好的，然后好好玩玩了。

　　一众女老师离开了幼儿园，就跟脱缰的野马一样，一个个兴致都非常的高，而且都很放得开，虽然没有喝白酒，不过啤酒每个人都喝，楚天霖本来是不喜欢喝酒的。

　　不过，和一群女人坐在一起，那些女人都要喝酒，自己一个大男人如果喝可乐的话，那就太说不过去了吧，所以楚天霖也只能和啤酒了。

　　啤酒味道楚天霖虽然不太喜欢，不过他可以暂时屏蔽自己的味觉，至于说其中那些酒精的成分，对于楚天霖来讲，根本没有任何的影响，故而楚天霖也只当是喝白开水了。

　　几个女老师见到楚天霖这么能喝酒，一个个都是十分的惊讶，有几个平常喝酒不比男人喝得少的女老师有些不服气，直接便开始和楚天霖拼酒了，而且是四五个女老师轮着来。

　　一般来讲，喝白酒，容易醉，考验的是一个人真正喝酒的能力，而比赛喝啤酒的话，考验的则是一个人胃的大小，毕竟不说啤酒，就算是水，你喝多了也肚子胀的不行啊。

　　更何况啤酒之中还有大量的二氧化碳，喝进去更加容易涨肚，所以，比赛喝啤酒，就比一个人胃有多强了，基本上喝啤酒，只要是会喝酒的，两三个去拼一个的话，很快就能够让对方撑得喝不下去了。

　　不过楚天霖的话，明显属于特殊的情况，他的身体机能太过强大了，那些水或者酒，基本上只要一进入楚天霖的身体，就被直接消化掉了，根本没有丝毫的残留。

　　这种情况下，他喝多少都不可能醉啊，几个女老师每个人都喝了五瓶之多，她们自己一个个都肚子胀的受不了了，可是楚天霖却依然像没事儿人一样。

　　算起来，楚天霖自己都喝了足足二十多瓶啤酒了，这肚子简直就是大象的肚子啊，偏偏看上去，楚天霖的肚子几乎没有怎么胀起来。

　　一个女老师仔细盯着楚天霖肚子看了一会儿，然后道：“变态，我是不行了。”这个女老师说着，直接便出了门，直奔厕所了。

　　她不仅仅肚子胀，而且喝了这么多酒水，尿急啊，偏偏喝的量是她好几倍的楚天霖却什么事情都没有，所以她才说楚天霖变态，而这名女教师舒舒服服的嘘嘘完之后，出了洗手间。

　　正好，几个四十岁左右的男子迎面走过来，而这个女老师见了，脸色微微一变，然后她便开口道：“龚主任您好啊。”

　　其中一个身着西装的中年男子听到了这名女老师的话，看了看她，然后道：“你是……”女教师听了，道：“我是阳光幼儿园的小张啊，上次您来我们幼儿园的时候，我见过您。”

　　这个龚主任，乃是教育局的一个领导，教育局乃是整个儿春城市幼儿园、小学、初中、高中甚至是大学的顶头上司，即便这个龚飞仅仅是个主任。

　　不过一般学校的领导对其也得客客气气的，张玲仅仅是一个普通教师，见到了龚飞，更是得客气了，而龚飞听了，则是道：“阳光幼儿园啊，你是和朋友出来玩？”

　　龚飞也是随便客气几句，即便他地位很高，不过也不能表现的太傲了，毕竟周围还有其他人呢，这几个都是他的同事，他也不能让人笑话。

　　而张玲听了，则是道：“今天是我们副院长的生日，我们几个一起出来庆祝的。”“今天是赵颖的生日？那我可得过去看看了。”

　　龚飞听到赵颖两个字，眼睛都是亮了起来，他虽然已经有了家世了，不过凭借着自己的职位，他可以轻而易举的潜规则几个人，不少学校的教师或者是教育局的下属分支机构的一些有些姿色的女人，都曾经被他玩弄过。

　　而赵颖，他也非常感兴趣，尤其在他暗示了好几次，并且几次向赵颖示好之后，赵颖都不为所动，这也让龚飞兴趣更大，毕竟有时候，轻而易举得到手的，反而觉得一般般了，那些得不到的才是最好的。

　　因为赵颖一直没有什么反应，龚飞反而更上心了，如今听到赵颖过生意，他也立刻表现出了很大的兴趣，张玲听到了龚飞的话，则是道：“我们大家都在三零六包间，龚主任您要是有空，可以随时过来。”

　　龚飞听了，点了点头，然后便走开了，即便要过去，以他的身份，也不是说过去就能过去的，还得和他同事先商量商量才行，而张玲回到了包间之后，则是道：“赵姐，你猜我刚才看到谁了？”

　　赵颖听了，道：“看到谁了？”张玲听了，道：“龚飞龚主任，他听说你过生意，说要过来看看，天霖，待会儿你见了龚主任，一定要客气一点，龚主任是教育局的领导，我们得罪不起。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才点了点头，其实对楚天霖来讲，教育局领导也好，乞丐也好，都没有什么区别，不过张玲都这样说了，楚天霖也只能点头了，难道楚天霖还会去主动得罪谁不成？

　　而赵颖听到了张玲的话，则是略微皱眉，龚飞对自己有兴趣，她十分的清楚。

　　不过，她能到现在，是靠着自己的能力，一小部分，是靠着家里的能量，她并不是靠出卖自己上位的，对于那龚飞表现的想要潜规则自己的意思，赵颖自然是半点兴趣都没有。

　　今天生日，本来来的都是自己比较喜欢见到的人，没想到中途还冒出一个龚飞来，赵颖心情不是很好，所以她直接便道：“算了，大家都吃的差不多了吧，要不我们去KTV唱歌吧。”

　　她不想见龚飞，即便她讨厌龚飞，因为对方的身份，她也不好太不给对方面子，和对方发生正面冲突，或者是撕破脸，对于赵颖来讲，没有任何的好处。

　　最好的办法，就是避而不见，而张玲听到了赵颖的话，则是道：“赵姐，我和他说了你在过生日，我们现在就这么离开，不太好吧？”

　　赵颖听了，道：“没什么不好的，我不想见他。”

　　赵颖提起这龚飞的时候，语气之中带着一种天然的厌恶，而张玲听了，也不知道说什么了，毕竟赵颖是她的上司，她只希望龚飞那边能够快点过来了，如果龚飞兴致冲冲的过来，然后扑个空的话。

　　龚飞肯定不会把赵颖怎么样的，但是她自己却要遭殃了，现在张玲也是恨自己怎么这么多嘴，想着能够讨龚飞一个人情的，结果反而是得罪了这个教育局的领导了。

　　随后，赵颖则是叫服务员过来，准备买单，不过，服务员还没过来呢，门被推开了，随后，四个中年男子便走了进来，龚飞也是其中之一。

　　接下来，龚飞便来到了赵颖面前，并且道：“赵院长，好久不见了，没想到正好遇上你过生日，我们几个就过来凑个热闹，赵院长应该不会反对吧？”

　　赵颖听了，开口道：“我哪里敢反对啊，龚主任请坐吧。”

　　这个包间有两张桌子，一共只有十多个人，所以，赵颖等人坐的时候，是将另一张餐桌的凳子搬了过去，挤了十四五个人，如今龚飞等人过来了，赵颖也只能够重新坐了一桌。

　　和龚飞等人随意的聊了起来，过了一会儿，龚飞又让人上了几瓶白酒，并且开口道：“你们幼儿园现在还有男教师啊，小兄弟，过来喝一杯？”

　　楚天霖听了，直接便道：“没兴趣。”

　　楚天霖和几个女教师喝酒，是因为大家是同事，出天理你也不好拒绝，至于说这个龚飞的话，楚天霖完全看不上眼，而且楚天霖对喝酒也没有太大兴趣，直接便拒绝了。

　　听到了楚天霖的话，龚飞顿时眉头一皱，阴沉的看了楚天霖一眼，龚飞的两个同事同样皱起了眉头，而赵颖则是道：“天霖，你瞎说什么呢，是不是喝多了？过来和龚主任喝两杯吧！”

　　楚天霖知道赵颖是为了自己好，虽然龚飞在自己看来确实连屁都不如，但是他犹豫了一下，还是来到了龚飞这一桌。


第0366章 滚出去

　　而龚飞则是道：“年轻人，冲动可不是什么好事情，把这瓶酒喝了，刚才你说的话我就当没听见。”

　　听到了龚飞的话，楚天霖深深的看了他一眼，然后直接便拿过了那瓶酒，然后开始喝了起来，当然，楚天霖喝这杯酒，代价就是龚飞头上的帽子。

　　一个教育局的主任，楚天霖想让他失业，实在是太容易了，在自己的同事面前，楚天霖并不想展露自己的人脉，他只想当个普通的幼师，不过这不代表楚天霖会没有脾气。

　　龚飞，这个名字楚天霖已经记下了，一瓶白酒，对于楚天霖来讲，和一杯水没有区别，楚天霖连眉头都没有皱一下，就喝光了。

　　喝完了之后，楚天霖的面色依然没有什么变化，龚飞的两个同事见了，都是脸色微变，随后，其中一个人便道：“小兄弟好酒量，再来一杯。”

　　刚才楚天霖那么不给龚飞面子，他们让楚天霖喝酒，就是为了让楚天霖出丑，但是楚天霖面不改色的喝了这么一整瓶酒，非但没能够让楚天霖出丑，反而引起了其他女幼师的赞叹，楚天霖也成为了英雄一样。

　　所以，他们才继续向楚天霖敬酒，想要喝到楚天霖吐，喝到楚天霖出丑为止，而楚天霖一边喝，一边道：“这位领导你又叫什么名字？”

　　那个人听了，一边敬酒，一边道：“我是教育局的纪委主任陈兵，只要你今天能把我喝趴下，以后有什么事情，就报我的名字。”

　　楚天霖听了，道：“好，那就来吧。”随后，楚天霖便和龚飞的几个同事开始对酒了，这和之前喝啤酒的时候十分相似，也是一对多，而楚天霖的表现，也和之前差不多，一个对上数个对手，喝多少都面不改色。

　　刚才喝啤酒，考校的是胃的大小，如今和白酒所考验的，就是自身对于酒精的消化能力了，如果喝的太多，甚至于有可能酒精中毒。

　　赵颖虽然知道楚天霖的酒量相当恐怖，她还是道；“你注意一点，要是受不了了就说话，万一酒精中毒就麻烦了。”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，我有分寸。”楚天霖说话之间，又是一口干了一杯酒，而龚飞的几个朋友见了，一个个也都是不信邪了，他们也都是久经酒桌的人物了。

　　酒量相比寻常人来讲，已经相当不错了，而楚天霖呢，他们进来之前，已经喝了不少的啤酒了，这从这个房间的啤酒瓶子就能够看出来。

　　之后，楚天霖又一口气干掉了一瓶白酒，这可不是那些小瓶子，而是足足二斤重的酒啊，楚天霖就这么干掉了，这也就罢了。

　　接下来，楚天霖一个对三个，他们三个都有些晕乎乎，提杯子速度是越来越慢了，楚天霖却依然跟没事儿人一样，强撑的，一定是强撑的，他们就不信楚天霖真能有那么恐怖的酒量。

　　所以三个人又强撑了一口气，和楚天霖喝了几杯，其中一个直接钻到了桌子底下，还有一个直接开始吐了，另外一个的话，则是呼呼大睡了起来。

　　而龚飞见到了这一幕，也是目瞪口呆，自己这几个同事，都是酒桌上的高手啊，竟然被一个年轻人给喝倒了，这个小子真不简单。

　　想着，龚飞道：“看来你确实挺能喝的，刚才你那句话我就不和你计较了，记住，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　听到了龚飞的话，楚天霖眼中露出了一丝不屑，理都没有理他，继续吃着自己的东西。

　　不想和你计较而已，你还真把自己当根葱了，而龚飞见到了楚天霖的表情，脸色也是彻底阴沉了下来，他一个教育局领导，竟然被一个小小的幼师如此无视，他要不给对方点颜色看看，恐怕这家伙就不知道马王爷有几只眼！

　　想着，龚飞直接便对赵颖道：“赵院长，这可不是我不给你面子，是别人不给我面子！”

　　赵颖听了，还想说什么，龚飞却是直接掏出了手机，然后给教育局那边主管阳光幼儿园这一片分区的分局打了过去，龚飞是在春城市教育局总局工作的，他虽然是个主任，不过分局的领导也会给他点面子。

　　很快的，电话接通，龚飞道：“是刘局长吗？”“龚主任啊，有什么事情吗？”

　　这刘局长还是蛮给龚飞面子的，毕竟龚飞是总局的人，而且龚飞的父亲还是个大老板，有着家里财力的支撑，龚飞的前途是相当不错的，或许过两年，再进一步也不是不可能的，刘局长也比较客气。

　　而龚飞听了，则是道：“你辖区里有个阳光幼儿园是吧？里面有个幼师非常嚣张，几次冲撞我，我不想让他在这一行做下去了。”

　　听到了龚飞的话，刘局长直接便道：“是哪个家伙这么不长眼睛，叫什么名字，我尽快帮你搞定。”

　　“楚天霖。”龚飞直接便道，而刘局长听了，则是脸色一变，竟然是他！刘局长对于楚天霖这个名字，可是十分熟悉啊，因为他来当这分局局长并没有多久。

　　在成为分局的局长之前，他曾经是市教育局局长的秘书，而当时的局长，便是和楚天霖打过几次交道的赵翔了，赵翔曾经帮过楚天霖几次小忙，而最后赵翔能够成功的进入省教育厅，当起自己的副厅长，也是因为关键时刻，楚天霖发了一把力。

　　否则的话，以赵翔的背景，根本无法夺得那个位置，而也正因为赵翔高升了，刘元也不需要跟着去当秘书了，他才能够成为如今的分局副局长，赵翔和楚天霖关系算是密切了。

　　刘局长自然知道楚天霖，并且了解楚天霖的恐怖之处了，不过，楚天霖怎么会去当幼师。

　　想了想，刘元道：“那个楚天霖是不是二十多岁的样子，看上去挺帅的，尤其是眉毛，就像是两把利刃一样。”

　　听到了刘元的话，龚飞愣了一下，才道：“你怎么知道？”刘元听了，道：“这件事情我知道了，龚主任，你自求多福吧。”

　　刘元说完，直接便挂断了电话，龚飞听了，表情也是僵在了那里，刚才还说的好好的，怎么忽然就让我自求多福了，等等，他好像认识这个姓楚的，难道这个姓楚的还有什么来历？想着，龚飞再次给刘元打了过去，过了良久，刘元才接通了电话，并且道：“有什么事情？”

　　龚飞听了，道：“刘局长，咱俩关系也算是不错了，这个姓楚的是什么来头，你就告诉我吧。”

　　刘元听了，想了想，道：“好，那我就把我知道的告诉你，该怎么做，你自己决定吧，我本来是跟着赵翔赵局长的你知道吧？”龚飞听了，道：“我知道，赵局长现在已经是副厅长了。”

　　刘元听了，道：“没错，我跟着赵局长的时候，知道了楚天霖这个人，这个人背景深不可测，表面上普普通通，实际上，却曾经把市委书记搞下台，背景深不可测。

　　楚少曾经让赵局长做过几件小事情，赵局长非常卖力，后来，在抢夺那个福听证位置的时候，赵局长便联系了楚天霖，让楚天霖帮忙。

　　原本几乎不可能的位置，也被他成功的抢夺到手了，这就是楚先生的能量。”“什么？这怎么可能，我遇到的这个家伙，只是个幼师啊。”

　　“那些豪门公子哥的想法，我怎么知道，不过我这里有楚先生的照片，我给你发过去一张吧，这件事情究竟怎么处理，你自己决定吧。”

　　刘元说着，直接便挂断了电话，然后便将楚天霖的照片给龚飞发了过去，而龚飞也很快的收到了照片，然后，他死死的看着照片上的人物，这个人，果然就是楚天霖！

　　龚飞的脸顿时吓得苍白，身为官场中人，他十分的明白，官大一级压死人，楚天霖的身份，比他高了何止一筹？如今他竟然主动去得罪楚天霖，那么后果恐怕比死还要惨啊。

　　还好此刻他是在包间外面打电话，所以赵颖等人没能够看到龚飞这几位迅速的变脸，那个变脸的过程，那是相当的精彩啊。

　　龚飞一时之间愣在了那里，不知道应该怎么办了，好像天都整个儿塌下来一样，得罪了这个级别的人物，后果会是怎样的，龚飞几乎不敢想象。

　　他的大脑在快速的思考着，希望自己能够找到一个解决的对策，过了数分钟，龚飞才硬着头皮回到了那个包间。

　　而龚飞的表情也是非常的怪异。

　　而此刻，赵颖和其他的一众女幼师表情都不是很好看，毕竟她们对于楚天霖的感觉不错，而且楚天霖在幼儿园的表现也很不错，只要楚天霖稍微主动那么一点点，恐怕这个幼儿园之中，除了赵颖之外的其他女幼师，他全部都能够追到手。

　　幼儿园女幼师大部分对楚天霖也挺有好感的，只是没想到，楚天霖面对龚飞，竟然如此没有分寸。


第0367章 反转

　　得罪了教育局这样一个领导，龚飞在整个儿春城虽然算不上什么大人物，但是身为教育局的人，想要对付一个小小的幼师，实在是太简单了。

　　不过，赵颖等人倒是没有劝说楚天霖去向龚飞道歉什么的，毕竟从楚天霖之前的表现，她们已经都看出来了，楚天霖这个人心气太高了，面对朋友，那是没的说，不过，面对那些高高在上的官员们，却没有应有的尊敬的，虽然大家都是人。

　　但是人和人终究还是不一样的，大人物想要碾死小人物，实在是太简单了，可能楚天霖在此之前没有吃过这方面的亏，所以才会如此的任性。

　　罢了，幼师这份工作，没有了也就没有了，也不是什么太过吃香的工作，希望这件事情之后，楚天霖能够明白。

　　面对那些官员之类的，应该保持应有的尊敬，该低头的时候要低头，才能够在这个社会上生存下去，她们根本没有任何的办法帮助楚天霖，只能希望楚天霖吃一堑长一智，以后面对类似的事情，能够很好的处理了。

　　而龚飞再次进来之后，赵颖等人都是看向了龚飞，想知道龚飞会说什么，不过当她们看到了龚飞的表情之时，一个个愣了一下。

　　因为龚飞的表情，实在是太奇怪了，刚才龚飞出去打电话之前，还是一脸的嚣张跋扈的表情，完全没有将这一众幼师放在眼中。

　　而现在打了个电话回来，龚飞脸上的嚣张没有了，反而多了一些尴尬的笑容，而且身体都微微佝偻了一些，站都没有之前站的那么挺直了，这是怎么回事？

　　赵颖等人十分的奇怪，而龚飞则是坐到了自己的席位之上，然后小心翼翼的看向了楚天霖，道：“楚少，我有眼不识泰山，冲撞了楚少您，希望楚少能够见谅，我先自罚三杯。”

　　龚飞说着，直接便拿起了桌上的一瓶白酒，然后给自己倒了满满的一杯，然后将之喝了下去，喝的过程之中，也是非常的小心，满满的一杯，一点都没有漏出来，完全都喝入了腹中。

　　显然，对于楚天霖，他的畏惧已经到了一个很高的程度，就算是罚酒，也不敢有丝毫的怠慢，连喝了三杯之后，龚飞的脸已经变红了，显然，酒劲儿已经上头了，不过他依然恭敬的看着楚天霖。

　　而赵颖等人见了这一幕，则是愣在了那里，这算是怎么回事？龚飞竟然向楚天霖敬酒道歉？这和自己等人想象之中会发生的情节完全不同啊。

　　对了，龚飞称呼楚天霖为楚少，难道说，楚天霖还是春城市某个非常牛逼的领导的儿子？只不过平时比较低调，然后进入阳光幼儿园体验生活？

　　这种情节，不是电视之中才会发生的吗？可现在却活生生的出现在了她们的面前，赵颖等人一时之间都不知道该说什么了。

　　而楚天霖听到了龚飞的话，则是道：“滚吧，我不想在这里看到你。”听到了楚天霖的话，龚飞立刻便道：“是是，我这就滚，多谢楚少了。”

　　楚天霖听了，道：“别忘了把你的那几个猪朋狗友拉上。”龚飞听了，道：“是，是。”

　　龚飞说着，直接便把自己那几个已经喝醉的朋友拽了起来，然后将他们几个都连拖带打的扔出了这个包间，最后，龚飞又跑回了包间，然后道：“楚少，我滚了。”

　　龚飞说着，直接便趴在了地上，然后在地上打着滚滚了出去，赵颖等人见到了这一幕，都是愣在了那里，这怎么可能？就算龚飞惧怕楚天霖，生怕得罪了楚天霖。

　　那也没必要楚天霖让他滚出去，他就真的直接在地上打滚吧？现在的龚飞，哪里有半点教育局领导的样子，简直被楚天霖秒成渣了啊！

　　这是怕成了什么样子，才让龚飞没有丝毫尊严的就地打滚离开？龚飞滚出了包间之后，便把自己的几个朋友拖回了自己之前所在的包间，打死他，都不敢再出现在楚天霖面前了。

　　而龚飞等人彻底离开之后，赵颖才对楚天霖道：“天霖，你到底是什么人？这龚飞竟然被吓成了这个样子！”

　　听到了赵颖的话，楚天霖道：“我恰好认识一个教育局的领导罢了，我就是个普通人啊，不然我会来这里当幼师？”

　　听到了楚天霖的话，赵颖等人都是半信半疑。

　　毕竟如果仅仅是认识一个领导的话，龚飞怎么可能吓成那样，让他滚蛋，他就真的就地打滚离开了，可是话又说回来了。

　　如果楚天霖真的有什么大来头的话，来这阳光幼儿园上班，也确实是不太合理啊，毕竟在这阳光幼儿园，是相当的没有前途的，每天就是哄哄小孩子。

　　只要稍微有点能耐的男人，恐怕都不愿意来幼儿园上班的，别说男人了，就算有点志气的女人，都不愿意来这里，毕竟来了这里，就相当于带孩子了，而且还是带一群孩子，当孩子王，能有什么前途可言？

　　故而，她们对于楚天霖的话才半信半疑，楚天霖也没有要求他们必须相信，他也是立刻转移了话题，道：“大家也都吃的差不多了，现在去KTV？”

　　赵颖听了，道：“恩，这是我们的计划，现在就过去吧。”随后，众人便离开了饭店，然后直奔附近的一家KTV而去。

　　众人开了一个中包，然后便坐了下来，今天来这里的人，除了楚天霖之外，其余的都是女人，赵颖自己也是更希望多邀请女人。

　　至于说楚天霖，只是用来当个护卫罢了，毕竟一群女孩子出行，多少还是有些危险的，多个男人的话，就好多了，而且赵颖还从李丹那里听说了，上次有个疯子来袭击幼儿园，手上还拿了一把刀。

　　结果，楚天霖一瞬间就把对方给撂倒了，而且还将其双手双腿给打断了，楚天霖简直就是武林高手一样，虽然只是楚天霖一个人，但是保护她们一群女人，也已经绰绰有余了。

　　来到了包间之中，一众女老师便开始点歌唱了起来，她们所唱的，基本上都是如今流行的情歌，楚天霖的话，仅仅是坐在了一边听着，他不是很喜欢唱歌，在没有修行的时候，他的歌声很难听。

　　如今因为修为到了金丹期，身体得到了很高程度的进化，故而楚天霖的身体和常人已经完全不同了，不管是眼耳口鼻，还是身上的肌肉骨骼之类的，都比常人要强大的多。

　　而楚天霖的喉咙也是如此，他的喉咙能够发出常人不能够发出的声音，从高音到低音，每一个音域都能够完美的发出，甚至还能够发出超过人类极限的音波。

　　当然，那种音波，可能也只有一些动物才能够听到了，所以，以楚天霖如今的喉咙，只对于曲调稍微熟悉一点，便可以完美的把一首歌给唱出来。

　　而且，不仅仅如此，因为所有的歌曲，本身都有歌词，歌词之中，都蕴含着强烈的感情，或是缠缠绵绵，或是心灰意冷，或是朝气蓬勃，或是轻松愉悦等等。

　　唱歌，唱歌之人不可避免的会投入自身的感情，用自身的感情来影响其他人，让听众来引起共鸣，一般人，想要让听众引起共鸣，需要很好的唱功和经久的锻炼，才能够让听众感同身受。

　　而这，也仅仅会影响一小部分听众而已，而能够产生共鸣的听众，必然会深深的爱上这首歌，并且崇拜这个歌星，成为其粉丝。

　　而楚天霖的话，他的精神力远在常人之上，他唱歌，只要投入一丝丝的感情，对于听到他歌声的人，都会产生巨大的影响，因为她的精神力实在是太强了。

　　如果说，将一个人的精神比喻成一个磁场，那些歌星，用强大的唱功和真正投入了身心的歌声来吸引其他的磁场，让其他人与之共鸣，深深的爱上这首歌，并且成为其粉丝，而楚天霖的话，他本身就是一个巨大的磁铁，他的磁场比起常人要恐怖太多了。

　　他唱歌，歌声唱的再不好，只要他投入那么一丝丝的感情，那么那些人就会被他的歌声所吸引，和他的歌声产生共鸣。

　　这是因为楚天霖精神力强大的效果，并不是楚天霖唱的有多好，多有感情，所以楚天霖不太想唱歌，因为他唱歌，对于其他人的影响太大了，不过，在过了大概四十分钟的时候。

　　李丹开口道：“天霖，坐了这么久了，你也来唱一首啊。”

　　楚天霖听了，摆了摆手，道：“我还是不要了吧，我唱的不好。”

　　李丹听了，道：“我们也都唱的不好啊，你刚才是在看我们笑话吧？快来唱一首吧，就算唱个世上只有妈妈好也可以。”

　　楚天霖听了，道：“还是不要了吧。”

　　赵颖听了，道：“唱一首吧，这里就你连一首歌都没有唱过了，我们都很想听听呢。”“对啊，快唱一首！”


第0368章 歌声

　　几个女教师都开口了，楚天霖见到重情难却，只好道：“好吧，不过唱完了你们可不要打我。”

　　楚天霖说着，接过了话筒，然后直接便点了一首歌，世上只有妈妈好，而旁边，一个女幼师已经拿出了手机，开始录制视频了，她对楚天霖的歌声很感兴趣。

　　她很想知道，楚天霖唱歌究竟有多么难听，终于伴随着音乐声，楚天霖唱了起来：“世上只有妈妈好，有妈地孩子像块宝，投进麻麻地怀抱，幸福享不了。”

　　楚天霖的歌声中规中矩，不过他的歌声之中蕴含着极为强大的精神力，而唱这首歌，楚天霖不可避免的投入了一些感情，而因为楚天霖精神力太强。

　　在场所有人，都受到了强烈的影响，楚天霖的歌声，每一句的歌词，都好像直击她们的心扉，她们的脑中出现的，都是自己母亲的画面，有和母亲的回忆，有自己小的时候母亲带着自己玩耍的情形。

　　有自己长大了之后，自己和母亲发生冲突的情形，还有自己叛逆的时候，完全将母亲的话当成耳旁风，最后才后悔不已的心情，种种的感人画面浮上脑海，她们一个个都是红了眼眶，然后低声的抽咽了起来。

　　就算是那个录制视频的女教师，都是把手机丢到了一边，然后哭了起来，楚天霖的歌声实在是太强大了，在场的人，不管自己的母亲是健在的，是生病的，还是已经离世的，都是忍不住哭了起来。

　　十三个女人，没有一个是例外的，当然，这并不是因为女人多愁善感的原因，只是因为楚天霖的歌声实在是太强大了。

　　即便再来十三个男人，楚天霖同样能够轻而易举的唱哭他们。

　　这首歌并不算长，不过楚天霖唱完了之后，整个儿包间里面却只剩下了抽咽的声音，所有人都没有说话。

　　下一首歌的音乐已经放了起来，但是没有人去唱。

　　楚天霖的这首歌，对于她们的情绪的冲击实在是太大了，她们至少得缓个十几二十分钟才可以。

　　而楚天霖见了这一幕，也是怪不好意思的，他想了想，点了一首歌，然后，切了过去，他要重新唱一首歌，来舒缓一下大家的气氛。

　　所以这一次，楚天霖选择的是一手十分欢快的歌曲，幸福拍手歌，随后，楚天霖同样唱了起来：“如果感到幸福你就拍拍手……”

　　这首歌的气氛十分的轻快，唱的比较好，气氛比较好的话，能够让听众跟随着歌声拍手或者跺脚，如果换一个人来这里唱歌，一众女幼师都是在那里抽咽着。

　　唱这么一首歌，恐怕大家都不会搭理他，毕竟大家心情都不好，唱这种歌，简直就是来找打的，但是楚天霖不一样，他的精神力太强了。

　　他唱歌的时候，情绪可以轻易的影响到其他人，所以当楚天霖开始唱这首歌曲的时候，她们不由自主的，再次沉浸在了这首歌之中。

　　虽然眼中的泪水还没干，虽然手中拿拿着纸巾在擦眼睛，但是当楚天霖开始唱歌之后，接下来发生的事情，就不是他们自己可以决定的了。

　　每当楚天霖唱到如果你感到幸福你就拍拍手的时候，她们便不由自主的开始拍手，唱到如果你感到幸福你就跺跺脚的时候，她们便开始同时跺脚。

　　而且她们的脸上，也都挂上了灿烂的笑容，虽然说她们脸上隐约还能够看出泪痕，但是她们一个个也笑的十分灿烂。

　　两首歌，让她们十多个女教师又哭又笑，简直就是神奇，过了两分多钟，这首歌终于唱完了，她们脸上依然挂着灿烂的笑容。

　　接下来，赵颖笑道：“这到底是怎么回事，我竟然因为两首歌，又哭又笑的，这歌声的感染力，也太强了吧？”

　　听到了赵颖的话，李丹道：“我们不也都一样，都是在这里又哭又笑的，他的歌曲，好像有魔力一样。”

　　“这不是魔力，只是唱的太好听了，以前不是有那些世界顶级的歌手，把自己的歌迷唱哭的吗？”

　　“可这也太夸张了吧，你把人唱哭也就算了，刚刚唱完这么一首歌，又换了一首欢快的歌曲，直接把所有人有都唱笑了，就算是世界级的歌星，都不一定能够办到吧？”

　　“那可不一定，我们也没有去现场去听人家的演唱会，或许在现场的话，也会有这么神奇的效果，不管怎样，天霖，你的歌声确实非常的好听，要不再来一首？”

　　楚天霖听了，笑道：“还是算了吧，我会唱的大部分歌曲都是伤感的，今天是院长生日，把大家都唱哭，好像不太好吧？”听到了楚天霖的话，一众女幼师也急忙表示赞同。

　　虽然她们挺喜欢楚天霖的歌的，但是如果哭起来的话，确实是不太好，哭的那么伤心，连脸都会哭花，还是不要再唱了。

　　而这个时候，李丹道：“还好我有先见之明，把这两首歌给录了下来，以后有空的时候，还能够听一听，我感觉天霖比那些大明星都要唱的好啊。”

　　听到了李丹的话，其他人急忙道：“传给我，快传给我。”

　　一众女幼师又闹腾了一番，直到每个人手上都有了那份录制下来的视频之后，才继续开始唱歌了，因为楚天霖之前那两首歌曲的关系，众女的心扉都似乎敞开了一样，唱歌的时候，也更加投入，更加有感情了。

　　大家也都玩的十分的开心，一直到了十点多钟，楚天霖才和一众幼师们离开了这家KTV，然后来到了路边赵颖停车的地方，赵颖只有一辆车。

　　不过人却足足有十多个人，所以大家自然没法全部上车了，赵颖能够送离得比较近的四个人回去，至于剩下来的，就需要打车了，所以众人来到了赵颖车子附近，然后等待着出租车。

　　不过，正当众人等待的时候，几个大概十八九岁的年轻人正好路过这里，这几个年轻人衣服穿得不多，手上还各自提了一些啤酒瓶子之类的，一看就是几个不良少年，见到了赵颖等人。

　　其中一个少年道：“老大，这群妞长得还不错啊，要不嘿嘿……”这个少年口中发出了一声猥琐的笑声，他的老大听了，道：“哥儿几个几天没碰女人了，今天运气不错，把她们都围起来！”

　　随后，几个少年上前，把赵颖等人给围了起来，别看赵颖等人又十多个，不过只有楚天霖一个男人，剩下来的女人根本没有什么战斗力，而对方则是足足六七个年轻力壮的少年，几个女教师根本对付不了。

　　而赵颖则是瞪着这些人，道：“你们想做什么？”听到了赵颖的话，那个少年直接便道：“嘿嘿，你猜我们想干什么？乖乖的跟我们走一趟，哥儿几个爽完了就放你们走，要是不听话，就刮花你们的脸！”

　　这个人说着，直接便从身上取出了一把弹簧刀，虽然年纪不大，但是似乎做过不少的这种事情了，故而他的手法十分的娴熟，那把刀在手中也玩的非常的熟练。

　　而楚天霖见了，皱了皱眉头，然后道：“你们应该不是第一次干这种事情了吧？”那个十八九岁的年轻人听了，道：“呦，这都被你看出来了，没想到还有个带把的，跪下来，今天我就放过你。”

　　听到了他的话，楚天霖却是道：“不好意思，我没有你这么大放，就算你跪下来，我都不会放过你。”

　　楚天霖说着，从身上掏出了几枚硬币，然后手轻轻一抖，一枚硬币激射过去，然后正中这个年轻人的手腕，他的右手直接便被楚天霖用硬币打穿，手中的弹簧刀直接便落在了地上。

　　而他同样捂着自己的手，在地上惨叫声，另外几个少年见了，纷纷拿着啤酒瓶子，想要攻击楚天霖，楚天霖见了，连续射出了好几枚硬币，每一枚硬币都正中这些年轻人的左右手手腕，他们双手直接被废掉了，任何武器都没法拿起来。

　　对于楚天霖等人来讲，自然是没有任何的威胁了，而赵颖等人见到了这一幕，一个个同样十分的惊讶，毕竟对方是六七个年轻人，而且看上去就是经常打架斗殴的那种。

　　楚天霖却利用硬币，轻而易举的将之解决掉了，而且基本是想打哪儿就打哪儿，几个年轻人全部都右手受创，这简直就是小李飞刀啊，她们也感觉楚天霖越来越神秘了。

　　先是轻而易举的干掉一个来到幼儿园袭击的持刀匪徒，之前又让一个教育局的领导滚蛋，而现在，又直接用硬币解决掉六七个成年人。

　　看上去，只要楚天霖身上有硬币，几乎就等于持枪了，这也太恐怖了吧，而这个时候，那个为首的年轻人则是狠狠的瞪着楚天霖道：“你竟然敢打我，我爸不会放过你的！”

　　原本，楚天霖想着，直接报警，让警察来处理这些人呢，没想到，这个家伙似乎还挺有背景的。


第0369章 教训

　　楚天霖最喜欢做的，就是教训这些二代们了，顺带的，连那些只会生养不会教育的家长们，也教训教训。

　　故而楚天霖道：“说说吧，你爸是什么人？”那个年轻人听了，道：“哼，我爸是兴盛区派出所的所长，哼，怕了吧！”

　　楚天霖听了，道：“就是附近的那个区啊，我给你一个机会，你现在打电话搬救兵吧！”

　　那个年轻人听了，用左手有些困难的把身上的手机掏了出来，然后便开始拨号，准备搬救兵了，而楚天霖见了，也是不慌不忙，直接便给春城市的警察局局长打了过去，电话很快接通，局长道：“楚少，怎么有空给我打电话？”

　　楚天霖听了，道：“有点事情让你帮忙，有几个家伙拦路打劫，对了还想劫色，被我教训了一顿之后，他们说自己好像挺有来头的，一会儿一个区派出所的所长就到了，我就想着，我也得找个人撑撑门面啊，就麻烦你了。”

　　局长听了，直接便道：“楚少您言中了，我马上就带人过去。”“好。”

　　随后，楚天霖便挂断了电话，而赵颖等人虽然看到楚天霖在打电话，不过因为稍微离开了一些距离，故而她们并不知道楚天霖在讲什么。

　　不过，她们对于眼前的情况，并不是很担心，楚天霖之前轻而易举的让一个教育局领导滚了，而面对现在这个情况，楚天霖既然是衣服胸有成竹的模样，那么自然也不用她们担心什么了。

　　过了大概十几分钟，警车鸣笛之声响起，看来，兴盛区派出所警方的行动还是很快的，警车直接便在楚天霖等人周围停了下来，接下来，一个五十多岁的体态肥硕的警察从警车上下来，同时还有数个警员下车。

　　随后，这个警察便快步的走到了之前开口的那个年轻人身边，并且道：“儿子，你的手怎么了？”那个年轻人听了，用没有受伤的左手指了指楚天霖，并且道：“爸，就是这个家伙，是他把我的手打断的！”

　　听到了这话，那个所长狠狠的看向了楚天霖，并且道：“哪来的狗东西，敢打伤我儿子，给我把他铐起来！”

　　赵颖听了，道：“等等，是你儿子带人拦路打劫在先，我们只是正当防卫罢了，你不好好管教自己的儿子，却要抓我们，还有没有法律了。”

　　这个所长是老来得子，对于自己的儿子也是十分的疼爱和放纵，所以才会把自己的儿子宠的无法无天，之前他的儿子带着一群狐朋狗友也一起抢过几次东西，打过几次人。

　　不过有他在上面帮忙掩盖事情的真相，他们一直都没有什么事情，所以这从喝了点酒，胆子也更大了，竟然想劫色，而至于说这名所长，在这个区范围内，他确实把自己当成了土皇帝。

　　他几乎想怎么样就怎么样，所以听到了赵颖的话，他直接便道：“法律？在这里，我就是法律，把他们都给我铐起来！”

　　而这个时候，又有警车鸣笛之声响起，警车速度比之前的警车还要快。

　　很快的，警车便停了下来，接着，春城市警察局的局长已经其他的警员便到了，而那个所长以为市局的人只是恰好路过呢。

　　故而他笑道：“局长，这里的事情我来解决就行了，不需要您兴师动众的带人过来吧？”局长听了，道：“这里发生了严重的拦路抢劫事件，而且还是劫财劫色，还涉及到了警匪一窝，我当然得过来了！”

　　那个所长开始的事情，还是一脸的笑容呢。

　　听到了后面，他的脸色顿时发生了变化，然后，他有些磕磕巴巴道：“局长，这个玩笑并不好笑，我……”

　　局长听了，道：“来人，先把那几个嫌疑人给我铐起来，还有就是你。”

　　局长说着，直接便来到了这名所长的面前，然后一巴掌扇在了对方的脑袋上，将对方的警帽都给扇飞了，接下来，局长道：“你对不起你身上这身衣服，把他的警服给我扒了！”

　　听到了这话，所长顿时脸色通红，他的眼中也是闪过了一丝危险的光芒，他在警界奋斗了这么多年，为的就是当个小领导好好的享受一下人上人的滋味，他是在五年前才成为派出所所长的，然后他便彻底的放肆了起来。

　　而他的儿子，五年前正是十几岁青春期呢，因为他的影响，性格也发生了巨大的变化，才导致了现在这幅模样，而他也很享受现在的生活。

　　如今，这局长要扒他的警服，还把他的帽子给扇掉了，他顿时感觉天要塌了一样，故而他也是彻底的疯狂了，他直接便从身上掏出了手枪，然后一只手抓住了局长的头发，将之拽到了自己的身边。

　　然后直接用枪抵在了局长的太阳穴位置，局长顿时被吓得脸色大变，道：“你不要冲动，杀了我，你只有死路一条！”

　　听到了局长的话，那个所长道：“哼，反正就算不杀你，我下半辈子也只有在监狱里面渡过。

　　那种生活，还不如死了痛快！”说着，这名所长就要扳动扳机了，而这个时候，楚天霖随手一甩，一枚硬币激射而出，然后正中所长的手臂，这名所长身体高大，而且肥胖，力气不小，而那名局长比这所长年纪还大一些，不过却是高高瘦瘦。

　　而且没有什么防备，所以才轻而易举的被控制住了，不过身为警察，他还是有一定的格斗能力的，如今所长的手忽然被硬币射穿。

　　他的手枪也拿不稳，直接便掉落在了地上，这个局长也是立刻抓住了机会，用自己的脑袋狠狠的撞在了所长的下巴上面。

　　所长也是捂着自己的嘴巴倒在了地上，随后，几个警察迅速扑了上去，将这所长给控制了起来，而局长也是非常的生气。

　　毕竟一分钟之前，他可是差点被人给枪毙掉了，对于这个所长，他也是非常的愤怒，故而他又冲上去，然后狠狠的在对方脸上来了几拳。

　　几个警察也装作是没看见的样子，毕竟不管是谁，被人用枪指了之后，都需要稍微发泄一下的，这种情况，警方也会酌情的容忍的。

　　更何况，这个动手之人是警察局局长，他们自然更加不能说什么了，而那所长的儿子以及他其他的狐朋狗友也是绝望了，他们的救兵都被人家抓着打了，他们哪里还有什么希望？

　　随后，兴盛区派出所的警员和市局派出所的警员便一起将那个所长以及那几个年轻的混混带走了，局长也并没有和楚天霖说什么，毕竟他清楚，楚天霖基本是希望低调一些的，他在这里也不适合称呼楚天霖为楚少。

　　有关这整件事情，他也不过是秉公处理罢了，毕竟这条街是有监控的，之前所发生的事情，都能够清晰的通过监控看到，证据确凿，那个所长的儿子以及他的狐朋狗友们，也根本无法反驳。

　　又过了一会儿，两辆出租车路过，一众女幼师们以及楚天霖便各自打出租离开了，还有几个家里正好离赵颖比较近的，则上了赵颖的车离开了。

　　不过，经过今天晚上的事情，女教师们对于楚天霖的印象却是发生了巨大的变化，原本仅仅是一个普通的男幼师。

　　虽然上次制服了一个持刀匪徒，不过那也只是勇气可嘉，对方也失去了理智，并不难对付，不过今天楚天霖所表现出来的，就恐怖的多了，教育局领导在楚天霖面前都得滚着走，轻而易举的制服了几个持刀凶犯。

　　警察局长，一个电话就到了，虽然楚天霖和那个局长并没有什么交流，但是用脚趾头想都知道，如果是一般人遇到什么事情，会值得警察局长亲自出动吗？局长的身份可没有那么廉价。

　　而且，楚天霖还能够用硬币伤人，或许杀人都不是什么难事情，当然，还有一点，楚天霖唱的歌曲，实在是太感人了，可以轻而易举的操控一个人的情绪，这一切，都让楚天霖显得更加的神秘了。

　　好几个女教师都是对楚天霖心动不已，甚至就算是赵颖，都对楚天霖刮目相看了，希望有机会多和楚天霖接触一下。

　　岛国，一个阴森幽暗的宫殿之中，一个脸上带着半黑半百面具的人坐在大殿之上，而在下方，则是站了两排人，这两排人一半全身穿着黑色的衣服，带着黑色的面具，另一半全身穿着白色的衣服，带着白色的面具，看上去相当的诡异。

　　而此刻，那个坐在大殿上的人正在端着一杯养生精茶在喝着，这是高档次的那种养生精茶，其中的凝气丹粉末的浓度达到了千分之一。

　　这个人抿了一口之后，脸上露出了一丝满意的表情，道：“这便是华夏最近很火的养生精茶？”他的一个属下听了，道：“没错，这杯茶水，正是这种神奇的养生精茶。”


第0370章 阴阳师

　　“很不错，怪不得能够风靡我岛国，这种警察，对于修行也有着很大的帮助，倘若能够得到配方，制造出更加浓缩的精茶，那么本座的修为即便再上一层楼也不是不可能的。

　　你们给我听着，立刻前往华夏，不惜一切代价，给我拿回精茶配方。”“是，大人！”下方身穿黑衣和白衣的人异口同声道。

　　如今，养生精茶在世界范围也有了一定的知名度，不过主要还是在亚洲风靡，所以，最先对养生精茶有想法的，便是岛国了，他们的办事效率也是非常的迅速。

　　仅仅一天的时间，伪装成普通人的岛国高手便来到了春城市，他们乃是岛国最为强大的阴阳师南野秀一的属下，最近十多年前，阴阳师日渐衰败，忍者却是越来越强势了。

　　不过就在五年前，岛国出现了一个极为强大的阴阳师，那就是南野秀一，南野秀一出生来历，所有人都不清楚，只知道他掌握了极为强大的阴阳秘术，初次露面之时，便带着一个半黑半百的面具，极为神秘，阴阳道术也是非常的强大。

　　曾经有一名神忍向南野秀一发起挑战，结果南野秀一站着不动，任由对方砍了自己一刀，南野秀一没有受到任何伤害，反而那名神忍的忍刀断了，他的虎口也被震伤，由此可见南野秀一实力有多强了。

　　之后，南野秀一便开始发展自己的势力了，他招收的人马，分为两批，一批全身白衣，带白色面具，是为阳师，另外一批全身黑袍，带黑色面具，是为阴师。

　　阳师修行体术，身体极为强大，身体在各种毒物之中浸泡，通过各种诡异的方式打磨，使得身体强度达到了一个恐怖的程度，而阴师则修行咒术，能够沟通阴灵，召唤式神，两者都十分的强大。

　　原本十分没落的阴阳道，也因为南野秀一的关系再次崛起，原本，阴阳师是阴阳兼修，咒术和体术同修，这也导致修行速度缓慢，这南野秀一让自己属下分修体术和咒术，反而进度更快。

　　而南野秀一也是如今阴阳道之中唯一一个体术和咒术同修之人，这批阴师和阳师以往也曾经在华夏执行过任务，所以他们伪装的也很像，好像普通的华夏外省的小夫妻一样，分散成了十几波人，在春城市之中打探消息。

　　而像是这些阴师和阳师，基本上，阴师以女性居多，女性在咒术方面更有天赋，更加容易契约式神，至于说男性的话，先天神奇更强，修行体术更加强大。

　　故而这些阴师阳师扮成小夫妻，倒也十分适合，而且战斗之时，阳师在前，保护阴师的本体，阴师召唤式神，发起更加强大的配合，这种配合所形成的效果，绝对会产生一加一大于二的效果。

　　而一天之后，这批阴师和阳师已经确定养生精茶工厂机密的所在了，他们决定在当天半夜行动，前去抢夺这其中的机密，次日午夜，一众阴阳师来到了养生警察的调配工厂之外，岛国人生性小心谨慎。

　　所以他们并未立刻动手，但见一个阴师口中念了几句口诀，过了一会儿，她的头顶黑气阵阵，接下来，一个黑色的手持大刀的鬼影成型了，这正是她所召唤出来的式神。

　　而接下来，她直接便下令让这式神进入工厂，随后，那道鬼影则是直接飞进了工厂之中，这工厂之中被幻境笼罩，幻境所针对的，本来就是人的魂魄，而这式神，也基本相当于鬼魂。

　　如果有肉身的话，肉身这层媒介还能够稍微阻挡一下幻境的攻击，但如果是纯粹的元神形态，那无疑于直接把冰放在火上面烤，恐怕分分钟冰块就被烤融化了。

　　所以，这式神进入了工厂范围之后，坚持了没有三秒钟，整个儿由黑气形成的身体便直接爆裂了开来，而在工厂之外的那名阴师口中也是惨叫了一声。

　　口中吐出了一口血液，然后倒在了地上，其他人见了，立刻道：“发生什么事情了？”那名阴师听了，道：“我的式神被杀死了！”

　　“什么！”其他几个阴师都是十分的惊讶，毕竟阴阳师的式神，乃是极为强大的鬼魂，即便受到攻击和创伤，因为其本身和阴师契约的关系，也能够迅速的遁回阴师的体内，然后逐渐的修养恢复过来。

　　他们身为阴师，进行了许多的战斗，从未见过式神被杀死的，一般都是他们的本体被杀，即便是再劣势的战局，式神也能够逃遁回来，如今，式神竟然在三秒钟之内被杀死了，连带着那名阴师也受到了创伤，他们自然非常的震撼。

　　随后，为首的一名阴师便道：“华夏果然深不可测，能够研究出那种神奇配方的人，也确实不是普通人，看来，得请大人出马了。”

　　听到了这名阴师的话，其他的阴阳师都是点了点头，他们对于这个看上去普通的工厂，此刻也是十分的畏惧，毕竟这个工厂，可是分分钟把式神给摧毁了。

　　随后，两名阴师便开始在地上刻画一些阵法了，这是阴师特有的召唤之法，不过这和召唤式神不同，乃是召唤某个活人，他们所召唤的，便是他们口中的大人，也就是南野秀一。

　　如今阴阳道之中唯一的一个真正的阴阳师，当然，他们的召唤，也需要南野秀一同意，才能够将南野秀一召唤过来，随后，一个黑色的召唤阵法出现，随后，阵法之中黑光一闪。

　　然后，南野秀一便出现在了这一群阴师和阳师的面前，随后，南野秀一便开口道：“一群废物，连这种小事都办不好！”“大人，这个工厂十分的诡异。”

　　式神进入了这个工厂的范围之后，直接便被杀死，实在是太过神奇了，并非我等能够应付的。“式神被杀死？看来咒术是没有用了，你，进去试试！”

　　南野秀一说着，指了指另外一个阳师，显然，他是准备拿这个阳师当炮灰了，而那名阳师听了，愣了一下，虽然不情愿，但是他却不敢丝毫表现出来。

　　因为他知道，只要他表现出丝毫的不情愿，南野秀一会直接杀死他，然后询问下一个人，倒不如进去试试，反而有一条生路呢，故而他毫不犹豫的纵身跳进了工厂之中。

　　这阳师的身体虽然比常人强大，意念也更强，不过这周围的幻阵，乃是针对金丹期高手的，他在这个阵法面前，也完全是送菜而已，故而他进去之后，便完全失去了动静，虽然没有死，但是也没有什么抵抗能力，一动不动的站在原地。

　　而随后，工厂外面的南野秀一则是口中念了几句咒语，然后他手向着虚空一抓，接着，那名阳师便出现在了南野秀一的面前，不过这名阳师依然闭着眼睛，表情也是非常的狰狞，好像遇到了什么非常恐怖的事情一样。

　　而南野秀一见了，则是在这名阳师的头顶拍了一下，那名阳师口中吐出了一口血液，然后便清醒了过来。

　　随后，南野秀一便道：“刚才发生什么事情了？”那名阳师听了，道：“刚刚进入那个工厂，我就出现在了一个破船上，周围全部都是海，海浪波涛汹涌，非常的恐怖。

　　海水之下，似乎还有各种的海生动物，大人您知道，我这辈子最怕海了，所以我就被吓得不敢动弹了，因为海浪汹涌，我生怕会掉进海里。”

　　听到了这名阳师的话，南野秀一皱起了眉头，过了几秒钟，他才道：“华夏果然是地大物博，神秘莫测，竟然有人在此布置了大型的幻阵。

　　只要进入这个调配工厂，便会受到幻阵的影响，不过，任何的阵法都需要根基，只要找到这幻阵的根基所在，便能够轻易的破开了。”

　　听到了南野秀一的话，其他的阴师和阳师都是看向了南野秀一，等待着南野秀一的吩咐，而随后，南野秀一口中念念有词，过了片刻，南野秀一的身后出现了一个看上去十分凶残的式神。

　　这个式神形状如同一头恶犬，不过足足有两个脑袋，身上散发着非常凶历的气息，正是一头变异的犬鬼，犬类式神，氛围犬鬼和犬神两种，相对来讲，犬神乃是灵力高强，一般是用于护主，不受妖魔青海。

　　而犬鬼则是怨力强大，危险性更高，而倘若主人本身的力量无法将其压制，便有可能被其吃掉，而这变异的双头犬鬼，则危险性更高，犬神或者犬鬼，在所有的式神之中，都是地位极高的一种，南野秀一能够操控比一般犬鬼更强的双头犬鬼。

　　由此可见实力之强了。

　　而这双头犬鬼出现之后，其他的阴师或者阳师都是有些畏惧，因为这头双头犬鬼实在是太凶悍了，前段时间，双头犬鬼刚刚被召唤出来，直接就吃了一个阳师。

　　南野秀一对于自己的这头凶猛式神也非常看重，即便吃几个属下，他也不会说什么的。


第0371章 战斗

　　自然的，这些阴师阳师要躲得远远的了，而双头犬鬼四只眼睛在一众阴师和阳师身上扫了一圈之后，然后便看向了这座被大阵笼罩的工厂。

　　接下来，南野秀一则是道：“这里的有一座幻阵，你给我找到阵基的所在，然后破坏掉，事成之后，我给你安排一百个生灵。”

　　在这调配工厂之中，至少也有数百个活人，倘若能够破坏这阵法的基础，那么调配工厂之中的人还不是任由他宰割？到时候要给双头犬鬼安排食物，也是非常的简单。

　　而双头犬鬼听到了南野秀一的话，则是直接开始用自己的两个鼻子到处嗅了起来，即便是犬鬼，不过终究带了一个犬字。

　　它的嗅觉是非常不错的，五六分钟之后，双头犬鬼围着这个工厂转了一圈，随后，便直接用爪子开始刨地，似乎准备挖一个洞出来。

　　双头犬鬼的速度很快，它的爪子在挖地面的之后，就好像刀子在切豆腐一样，很快的，一个深达十米的大坑便出现了。

　　而双头犬鬼以及南野秀一等人也是看到了一个被蓝色华光保护在其中的金色的圆盘，圆盘之上散发着淡淡的金光，上面刻画着一道道神奇的纹路。

　　仔细盯着这些纹路之时，会让人不由自主的沉迷在其中，非常的神异，而接下来，南野秀一则是道：“快点，毁掉这个东西！”

　　双头犬鬼听了，直接便用自己的爪子狠狠的抓向了这个圆盘，不过，其上面的蓝色华光却有着极为强力的防护力，双头犬鬼的攻击仅仅使得上面的蓝色光罩微微颤动了一下。

　　想要破坏，还差了不少，而此刻，身在家中的楚天霖却是猛然坐了起来，因为他感觉到，自己布置的阵法阵基，竟然受到了攻击。

　　要知道，那个阵基是埋在地下十米深的，没有人会闲的无聊在自己的调配工厂附近挖个大坑的。

　　显然，这次对调配工厂动手的人，不是一般人，至少对于阵道是有所了解的，而楚天霖也没有直接冲向这个调配工厂。

　　毕竟他在那个阵法的阵基之处安置了一张高级护身符，保护着这个阵基，只要高级护身符破裂，在破裂的瞬间，便会释放出一次最强的防护力量，来保护阵基。

　　而同时，这高级护身符破裂之时，楚天霖也会直接被传送过去，所以，现在的楚天霖并不着急，而双头犬鬼的攻击一次次落在了那蓝色的光罩上面，双头犬鬼的破坏能力，还是十分强劲的。

　　虽然一次无法撼动蓝色光罩，不是十多次攻击之后，蓝色光罩的色泽已经明显的黯淡了。

　　终于，在双头犬鬼第二十二次攻击的时候，蓝色光罩整个儿破碎了开来，同时释放出了一层蓝色的能量冲击波，双头犬鬼在这股冲击波之下，直接便被震飞出去五六米，不过这股冲击波同样志在防护，故而双头犬鬼并未受到什么伤害。

　　而接下来，楚天霖同样出现在了自己阵盘的上方，他首先又在阵法的上方激发了一张高级护身符，然后便从这个十米深的坑洞之中浮了出来。

　　随后，双头犬鬼以及南野秀一都是看向了楚天霖，剩下来的阴师和阳师同样一脸的惊诧，这个人，是什么时候出现的？

　　随后，南野秀一便道：“这个幻阵，便是你的杰作吧？华夏高人果然层出不穷啊。”听到了南野秀一的话，楚天霖道：“弹丸之地，竟然也知道幻阵，你懂得也挺多的。”

　　听到了楚天霖的话，南野秀一眼中露出了一丝狠辣，道：“以为懂的一个区区幻阵，就想保住那养生精茶的药方了吗？做梦！双头犬鬼，灭了他！”

　　听到了南野秀一的话，双头犬鬼两个脑袋都是咆哮了一声，然后向着楚天霖冲了上来，而楚天霖见了，则是淡淡道：“真丑！留一个脑袋就够了！”

　　楚天霖说着，手中出现了流光剑，然后直接一道剑气斩了过去，正在前冲的双头犬鬼顿时感觉自己的脑袋一凉，它的脑袋之一，直接便被剑气斩断，然后消失不见。

　　随后，双头犬鬼口中发出了一声悲鸣之声，然后落在了地上，双头犬鬼虽然是灵体，不过楚天霖的灵力攻击，对于灵体同样有着很强的杀伤力，它不仅仅少了一个头，不可能再长回来了。

　　同时它的灵体也受到了不轻的创伤，而南野秀一见了这一幕，则是直接便向着楚天霖冲了上来，然后一拳狠狠的砸向了楚天霖的胸口，他乃是真正的阴阳师，兼修体术和咒术，所以身体也很强。

　　而在他发起攻击的时候，其他的阴师和阳师也都是攻向了楚天霖，其他的阳师们所依仗的，依然是自身的身体。

　　至于说阴师，他们所掌握的，大多数都是普通的浮游灵。

　　浮游灵，一般也称为孤魂野鬼，也就是那些死去的人，不相信自己已经死了，或者是对世间还有留恋，便变成了浮游灵在人间游荡。

　　很容易被术者召唤当做式神，而因为浮游灵一般比较弱，适合初级的阴师进行操控。

　　当然了，在阴师之中，还有犬神和犬鬼的，不过数量极少，只有阴师之中极具天赋并且修行时间够长，才能够操控犬神或者犬鬼，不过，对方数量虽然多，但是这些攻击对于楚天霖来讲，无异于隔靴搔痒，根本无济于事。

　　但见楚天霖口中大喝了一声，这一声冷喝，类似于狮吼功之类的。

　　只不过，楚天霖乃是利用自己强大的灵气吼出来的，可能比狮吼功更加的厉害，那些阴师和阳师都直接被这音波震得双耳双目流血，受伤不轻。

　　实力弱一点的，直接七窍流血而亡，至于说那些浮游灵，面对楚天霖这灵气攻击，同样无法承受，直接便被震得魂飞魄散了，至于说首当其冲的南野秀一，因为他实力终究更强一些，所以虽然被震得脑袋眩晕了一下，终究没受什么伤。

　　而他的拳头也是固执的向着楚天霖砸过来，楚天霖见了，同样一拳砸了过去，南野秀一见了，眼中露出了一丝轻蔑。

　　要知道，他的体术，比起他的咒术更强，楚天霖灵力虽然十分的恐怖，可以轻易的斩掉他双头犬鬼的一个脑袋，但是这并不代表着楚天霖肉身也强。

　　楚天霖竟然用其弱点来碰撞自己的长处，自己这一拳，一定要让楚天霖身受重伤，南野秀一心中这么想着，不过他明显想多了，楚天霖曾经修行钢筋铁骨功到化劲的层次。

　　而且突破筑基期之后，体内的灵力会对身体进行一次清理和进化，使得身体强度更上一层楼。

　　所以楚天霖的身体强度，远比一般的修士恐怖，而且修士的综合能力，本就比阴阳师更强，南野秀一或许在岛国算是十分的强大了。

　　肉身能够直接承受忍者的忍刀，不过在华夏的话，却算不上什么，两者双拳相接，南野秀一的拳头直接便被楚天霖捣成了一摊肉末。

　　而南野秀一口中同样惨叫了一声，直接落在了他自己的式神旁边，而楚天霖则是俯视着这群人，并且道：“就凭你们几个废物，也敢来我这里捣乱？”

　　听到了楚天霖的话，南野秀一以及他手下的人也是十分的绝望，没想到，在华夏之地，竟然还有如此恐怖和强大的存在，这也太恐怖了，他们远远不是对手，一众阴师和阳师都是十分的绝望。

　　毕竟他们都十分的清楚，不说他们来这里本就是图谋不轨，华夏人对于岛国人，本来就没有一点点好感的。

　　所以，今天楚天霖放过他们的几率实在是太小了，面对楚天霖，他们连逃跑的能力都没有，只能够在那里闭目等死了，而楚天霖同样准备直接泯灭掉这些人，楚天霖也不需要放一两个活口回去震慑什么人。

　　像是这些岛国人，来的越多越好，来多少，楚天霖就杀多少，绝对不会有丝毫的手软。

　　不过正当这个时候，南野秀一却是不知道从什么地方拿出了一把血色的长刀，然后他直接手持长刀，狠狠地刺入了他的犬鬼的身体之中。

　　他的双头犬鬼虽然少了一个脑袋，同时受伤不轻，但是也比一般的犬鬼要强大，而他所做的，便是直接血祭犬鬼，通过血祭的方式，血祭灵咒，能够弥补术力的不足，提升法术的威力。

　　不过如果是犬神的话，因为本身对于主人忠心耿耿，血祭过程之中，犬神基本不会反抗，乖乖的献出自己的生命。

　　但是如果是犬鬼，那就不一样了，即便是正常状态，犬鬼也有可能被判，危险性极高，有可能反噬主人。

　　如果要血祭这种怨力极强的魔物的话，风险更是大的恐怖。

　　血祭过程之中，极可能被反向吞噬，当然，风险大，收获也大，血祭这种魔物，获得的力量也极为恐怖，此刻，这双头犬鬼少了一个脑袋，灵力大损。


第0372章 灭杀

　　而至于南野秀一，同样少了一只手，内脏受创严重，两者受创都不轻，算是半斤八两，虽然南野秀一占了一个先机，首先动手。

　　不过，这双头犬鬼十分的凶恶，也不落后，那剑刺入了它身体之中之后，它直接便扑到了南野秀一的身上，然后整个儿灵体在南野秀一身上撕咬着，吞噬着。

　　它所吞噬的，并不是南野秀一的身体，而是南野秀一的魂魄，它要抢夺南野秀一的这具身体，而南野秀一口中也是发出了一声声恐怖的嘶吼声，对抗着这双头犬鬼。

　　楚天霖也不清楚是怎么回事，不过见到狗咬狗，他也不会阻止，任由它们相互撕咬着，过了大概五六分钟，那双头犬鬼的灵体消失了。

　　而南野秀一的身体也是直挺挺的躺在那里，接下来，南野秀一的胸口忽然快速的起伏了起来，接着，他仰面倒地的身体猛然一个三百六十度旋转，然后他四肢撑着地面趴在了那里。

　　随后，他口中发出了一声犬吠之声，随后，他的形态也是发生了变化，他的脸上长出了一层黑毛，双手双腿同样延伸出了锋利的爪子，同时他臀后也长出了一条长长的尾巴，四肢变得更加的粗壮了。

　　看上去，南野秀一的身体，是被那双头犬鬼所占据了，终究，想要血祭这种魔物，风险实在是太大了。

　　而接下来，占据了南野秀一身体的犬鬼直接便向着其他的阴师或者阳师冲了过去，它的速度非常的快，目标也很明确，那就是这些阴师或者阳师的心脏，它一爪子将这些阴师或者阳师拍死，然后张开嘴巴狠狠的吸上一口。

　　随后，那个阴师或者阳师的魂魄便被它吸入了腹中，用于壮大自身，在吃了几个阴师和阳师的魂魄之后，这双头犬神所占据的身体脖子一边，便出现了一个小小的肉瘤。

　　似乎，它的第二个脑袋也要长出来了，这双头犬鬼虽然对楚天霖构不成威胁，不过，楚天霖也不能够任由它壮大下去。

　　故而接下来，楚天霖瞬间出现在了双头犬鬼的身体上方，然后流光剑直直的斩了下去，这次，楚天霖是直接动用流光剑去斩，并不是剑气，攻击力比起剑气要恐怖的多，双头犬鬼虽然反应很快，立刻用自己的爪子去抵挡，不过，它的爪子直接便被流光剑斩断。

　　流光剑的剑势也不停，直接斩在了双头犬鬼的脑袋上面，直接将双头犬鬼的脑袋一分为二，接下来，是双头犬鬼的身体。

　　它的身体都被流光剑切成了两片，然后直接分为左右两片落在了地上，随后，一道黑色的灵体从那一分为二的身体之中飞了出来，尝试逃走。

　　不过楚天霖手一张，那道灵体便出现在了楚天霖手中，随后，楚天霖手中出现了一道金色的火焰，直接便将这和双头犬鬼给烧死，而其他的阴师和阳师见到了这一幕，反而大大的松了一口气。

　　他们自己都十分的清楚，今天恐怕是死定了，没有别的可能，而死在楚天霖手中，最多就是死了，但是如果被那双头犬鬼吃了的话，那可是永世不得超生啊，比起死都要惨的多。

　　所以，楚天霖干掉了双头犬鬼，他们反而松了一口气，而接下来，楚天霖则是出手，将这剩下来的阴师和阳师全部剿灭，然后，楚天霖便将这些尸体全部堆在了一起。

　　然后一道灵火出现，将这些尸体直接烧的连渣都不剩，又将之前双头犬鬼挖出来的大坑给填上了，才直接回家睡觉去了。

　　而第二日，整个儿岛国便发生了一件了不得的事情，阴阳道如今的领袖人物南野秀一，竟然神秘的失踪了，同时，南野秀一手下的阴师和阳师，也全部都神秘的失踪了，一个都没有留下来。

　　通过任何的联系方式，她们都联系不到这些人，好像他们都人间蒸发了一样，岛国很多势力对此都是表示怀疑，毕竟南野秀一的实力，那可是相当的恐怖啊。

　　一名神忍向南野秀一发出了挑战，结果南野秀一直接用身体震断了忍刀，这种实力，远非常人可以想象的，整个儿岛国，恐怕都没有人能够威胁到南野秀一的安全。

　　现在南野秀一却人间蒸发了，所有人都觉得他不是遇到了什么意外，而是主动的消失，或许是修行什么神秘的功法，所以带着自己的门人消失了。

　　而阳光幼儿园，这段时间，赵颖倒是过的相当的不错，教育局领导也来过几次阳光幼儿园，对于阳光幼儿园也进行了一些褒奖，其中特别表扬了赵颖这位副院长，因为阳光幼儿园得到了官方的肯定，这些肯定都是会直接上电视台的。

　　这几乎相当于免费的广告啊，所以明年，幼儿园的孩子恐怕会更多，而这一切的原因，自然不是赵颖把阳光幼儿园管理的多好了，毕竟即便她管理的号，上面还有正院长呢，她不过是一个副院长而已。

　　缘由，自然是因为楚天霖了，上次，楚天霖和龚飞发生了冲突，龚飞也知道了楚天霖恐怖的背景，事后，因为他及时道歉，并且滚地求饶，楚天霖并没有追究他，不过龚飞还是患得患失。

　　事后，他又将此事告诉了那天想要灌醉楚天霖的几个狐朋狗友，龚飞的那几个朋友知道了这件事情，吓得差点从凳子上面掉下去。

　　自己竟然主动去找这样一个大人物的麻烦，自己等人是活的不耐烦了吗？还是嫌弃手中的铁饭碗太沉了，想要换上一个？

　　这个事情，把他们都是吓得半死，所以纷纷出谋划策。

　　虽然楚天霖短时间内没有对他们做什么，或者是还不屑去做，但是以后万一楚天霖想起来这个事情，再拿他们出气呢？

　　所以他们动用自己一切的能量，然后想办法给阳光幼儿园一些好处。

　　毕竟楚天霖就呆在阳光幼儿园，不管楚天霖是哪种二代，反正他在阳光幼儿园呆着，游戏人间，那么他们照顾一下阳光幼儿园，总是好的。

　　所以，阳光幼儿园才得到了这么多的好处，这点，赵颖也差不多猜到了，对于楚天霖更是感激，毕竟没有特殊原因的话，哪个领导会在院长在的情况之下，刻意去夸奖一个副院长？

　　而且因为阳光幼儿园的院长本来就年纪大了，最近管的事情也越来越少了，赵颖又正是这个年龄，虽然还有两个副院长，不过因为最近这些事情，这两名副院长在赵颖面前都失去了竞争力了，赵颖这下任院长的位置，也可以说是板上钉钉的事情了。

　　而楚天霖，则是趁着周末的时候，准备回家里一趟，他从仙界商店购买了一些洗髓丹，这些是用来洗筋伐髓的丹药。

　　服用了这种丹药，能够祛除体内的杂质，让年纪老迈的人的身体也能够恢复年轻的状态，从而在较短的时间内真正的踏上修行之路，楚天霖准备让自己的父母也正式开始修行了。

　　只要能够真正的进入正轨，再加上自己仙界商店的辅助，即便自己的父母无法变成什么厉害的强者，但是要延年益寿却是没有任何问题的。

　　他的车子送给了朋友，所以这次，楚天霖准备坐火车回去了，而且火车上的乘客特别对，这对于楚天霖的修行，或许也有着一定的帮助，从春城到楚天霖的老家九灵县并不算远，坐火车，也就三个多小时。

　　上车之后，楚天霖按照自己的车票找到了座位，如今是上午九点多，不过火车上还有人迷迷糊糊东倒西歪，似乎在睡觉，这是一趟慢车，始发站是四亚。

　　而终点站则是河漠，这趟列车全程行驶的路程足足五天，春城市和九灵县不过是这遥远路途之中两个小小的站点而已。

　　火车上有很多乘客可能已经坐了一两天的火车了，全身困乏，所以到现在还在睡觉。

　　当然了，除了睡觉的乘客，也有性质相对比较好的在那里打扑克，还有的三三两两在那里聊天，总之是各司其职，非常的热闹，而楚天霖的旁边，坐了一个应该有五十多岁的老头子。

　　而就在楚天霖这一排，隔了一个过道的位置上，则是坐了一个西装革履的中年人，中年人高高瘦瘦的，皮肤白净，戴着眼镜，一副文化人的模样。

　　而在他的旁边，则是坐了一个年纪比他大上两三岁的身材壮硕的男子，楚天霖坐下来之后，便听地方在那里聊着天，大概是聊有关安利的事情，楚天霖对这些事情兴趣不大，也不会去管。

　　毕竟直销是合法的，楚天霖也法去管，不过从他们的聊天方式来看，这和传销区别也并不算大，都是上层人员给下层人员洗脑，利用能够赚钱这一诱惑，连哄带骗，发展线下人员。

　　楚天霖虽然坐的离得不远，不过那个高瘦的中年人也知道，现在的年轻人基本不信他这一套，反而是年纪大一些的更好骗，所以他只是和周围的几个人交流着自己的赚钱心得，想要发展几个下层。


第0373章 坦白

　　至于楚天霖，他没有主动和楚天霖说，楚天霖原本也是不想搭理他的，不过，楚天霖坐了一个多小时的车。

　　足足一个多小时的时间，这个中年人一直都在那里，叨叨个不停，所讲的，也是他这份传销的工作有多么多么好，多么多么赚钱。

　　加入了他这一行，走上人生巅峰迎娶白富美就不再是梦想了，他现在，已经算是一个成功人士了，楚天霖听得都是有些厌恶了。

　　看了一眼这个中年人，楚天霖淡淡道：“你是成功人士，怎么会和我们这些屌丝民工挤火车啊？我刚才听到你说，你是从四亚到河漠，要坐五天五夜，火车上的环境就不用说了，你这样的成功人士，竟然这么有空闲？”

　　楚天霖的声音并不算大，不过声音却是有着一种奇特的穿透性，周围几个之前正在听那个中年人忽悠的男女都是清楚的听到了楚天霖的这句话。

　　而这，也让他们都是意识到了不对，如果这个事情真的像这个高瘦男人所说的这么赚钱，那他干嘛要和自己等人坐火车？毕竟听他自己的意思。

　　他在那个组织之中，已经算是比较高层的了，高层人士，还得挤火车，那这所谓的传销，真的有他自己所吹的那么赚钱吗？

　　而那个中年人见到周围的人的表情，也是有些不满的看了楚天霖一眼，毕竟他已经努力了好几个小时了，终于说动了几个人，他每发展成功一个下线，可是能赚不少钱的。

　　这些人也都已经开始相信他了，就差直接讨钱了，没想到楚天霖竟然一句话打破了他的计划，这个时候，他必须想办法补救。

　　否则的话，他之前十来个小时的努力就白费了，故而他开口道：“我平常出行基本还是飞机为主的，不过这次出行比较着急，没有机票了，所以才选择了火车。”

　　听到了他的话，楚天霖直接便道：“开玩笑，飞机票可不是我们这些老百姓能够买得起的，火车票比飞机票难订好几倍，至于说机票，你们有手机的都自己查查。

　　应该都能够订到今天或者明天的机票，这趟火车还有两天多才能到终点站，但是如果现在买飞机票，几个小时就能到达河漠。

　　看来这位先生你已经养成了吹牛撒谎不打草稿的习惯了，谎话连篇，也不觉得脸红啊。”听到了楚天霖的话，周围的人都是掏出了手机，然后查询了起来，他们平常不会去刻意的查这些东西，所以并不熟悉。

　　不过真的查了查才发现，果然，就算是现在买今天的机票，都能够买得到，火车票可比机票紧凑多了。

　　而那个中年人感觉到了周围之人怀疑不信的目光，又道：“最近飞机常常失踪，飞机安全性太低了，所以我才选择了火车。”

　　楚天霖听了，道：“别忘了，火车也有动车组呢，老老实实坐着，别说话了，现在已近没有人相信你了。”

　　听到了楚天霖的话，那个中年人怨毒的看了一眼楚天霖，然后道：“不知所谓，我不和你这种没水准的人说话。”

　　楚天霖听了，也没有搭理他，只要他能安安静静的，呆到自己下车就可以了，而过了一会儿，又到了一个车站，有两个人下去了，又有人上来了。

　　而这一次，在那个高瘦中年人对面，上来一个中年妇女，那个中年妇女身材臃肿，妆化的挺浓的，背了一个大红色的包包，一副好看的模样。

　　随后，这个中年人便又开始和这个中年妇女唠了起来，楚天霖原本还想再教训教训这个中年男子呢，哪知道，两人聊得倒是挺热烈的，而且，和之前的情况不同，这回，似乎是遇到同行了！

　　这个中年人在推销自己的产品，想将对方发展成自己的下线，而那个中年妇女同样在卖药，同样是在推销，两个人都在讲着自己的产品，中间还忘不了和对方沟通，这个交流看上去相当的有意思。

　　当然，周围的听众因为值钱的事情，对于这个中年人的伎俩已经完全看穿了，而这个中年妇女用的手段虽然略有区别，不过差别并不算大，故而大家只当是看笑话了。

　　过了一会儿，那个中年妇女又拿出了一个病例之类的东西，给那个高瘦的中年人去看，她这是在做证明，她所推销的那种药物确实很好。

　　她曾经得过绝症，不过被她所服用的那种干细胞药物治好了，干细胞药物，国外确实有些发展，不过到目前也只有数种合格的药物而已，而且从未听说这种药物能治疗绝症的。

　　至于说国内，还没有一项被批准的药物，但是这个中年妇女已经拿来治好绝症了，而她自己就是个最好的例子，不得不说，这个世界实在是太神奇了，两个人一直到楚天霖下车的时候，还在那里聊得热切，不过看上去，两个同行在那里相互推销，估计成功推销出去的几率很小，楚天霖下了火车之后，直接便打了一辆车，直奔自己家里了。

　　很快的，出租车在家门前停了下来，楚天霖付钱之后，便下了车，然后敲了敲门，接着，门房打开，楚荣辉出现在了楚天霖面前。

　　接下来，楚荣辉便道：“天霖？你回来了啊，怎么没带芊芊回来？”楚天霖听了，道：“她工作很忙，没有时间，我就先回来了。”

　　其实，这个并不是主要的原因，虽然如今保健品公司发展迅速，不过沈芊月也没有忙到连回家里一趟的时间都没有，主要她现在身份敏感，被太多的个人或者势力所注意。

　　这些势力主要的目光还是放在沈芊月、沈芊月的家人以及工厂上面，并且寻找的突破口，不过楚天霖的力量也都集中在了这些上面，根本没有什么突破口可言。

　　不过倘若这个时候，沈芊月来一趟楚家的话，恐怕楚荣辉夫妻也会成为目标了。

　　所以，短时间之内，沈芊月是不能来楚家了，只有等楚天霖的父母同样拥有了自保能力，或者说楚天霖手下的实力大幅度提升，才能够无所顾忌。

　　而随后，楚天霖便进入了房间之中，楚天霖回来，季悦也是十分的高兴，中午的时候，季悦做了一桌好吃的，一家人高高兴兴的吃了一顿。

　　随后，楚天霖便道：“爸妈，我有一个秘密要告诉你们。”“秘密？什么秘密？”楚荣辉夫妻有些惊讶，楚天霖听了，则是道：“其实，我因为一些奇遇，变成了一个修士，现在的我，已经算是半个仙人了。”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉道：“天霖，你是不是犯什么病了？还半个仙人？我还玉皇大帝呢！”

　　楚天霖虽然最近表现非常不错。

　　而且似乎也赚到大钱了，还把沈芊月这样优秀的女孩子追到手了，确实是很厉害，不过这也和仙啊鬼啊什么的没有任何关系啊。

　　楚天霖竟然说自己是半个仙人，楚荣辉自然不信，而楚天霖听到了楚荣辉的话，则是道：“爸，你别激动，你不相信很正常，不过，我可以证明给你看。”

　　楚荣辉听了，道：“好吧，你证明试试。”而季悦同样道：“孩他爸，天霖是不是得了精神病了？要不先送医院吧！”听到了季悦的话，楚天霖额头之上也是出现了一丝黑线，道：“我哪里像精神病了？我说的是真的。”

　　楚天霖说着，意念微微一动，接下来，楚天霖的身体直接便悬空浮了起来，楚荣辉和季悦两人都是目瞪口呆的看着半空之中的楚天霖，过了一会儿，楚荣辉才道：“你不是从哪里学了一手魔术来骗我们吧？”

　　季悦听了，同样道：“对啊，就那个大卫什么的。”楚天霖听了，道：“我真不是骗人，你见过有人能飞的吗？

　　我不只是能飞，还能够带你们飞。”接下来，楚天霖意念一动，随后，他的脚下便出现了一朵紫色的云彩，接下来，楚天霖招了招手，楚荣辉夫妻还坐在凳子上呢。

　　两个人连人带凳子都飞了起来，然后坐在了紫色的云朵上面，这正是楚天霖的法宝紫云衣的效果。

　　而随后，楚天霖直接便输入了灵力，紫色的云朵直接便带着楚天霖一家人飞了起来，甚至直接通过窗户飞了出去，直冲高空。

　　楚天霖的父母依然处于呆滞的状态，过了好几秒钟，楚荣辉才道：“老婆，咱们不是在做梦吧？”季悦听了，道：“有点像。”“啊！”

　　楚荣辉忽然惨叫了一声，然后他看向了季悦，道：“你掐我做什么？”

　　季悦听了，道：“你疼了？看来不是做梦啊，儿子，你还真是半仙？”他们夫妻虽然不是什么时尚达人，但是对于外界的信息也有着一定的了解的，紫色的云朵能够在天上飞？

　　这种事情他们从没有听说过，现在的科技，达不到这么先进的程度，至于说魔术，同样没有这么真实的魔术，那么剩下来唯一的一个可能就是，自己的儿子，真的有了什么了不得的奇遇，已经不再是普通人了。


第0374章 洗髓丹

　　而楚天霖听到了季悦的话，则是道：“当然是了，让你们相信这件事情，比让芊芊相信还要困难啊！”

　　听到了楚天霖的话，季悦道：“当然了，我们又不是你们年轻人，这么神奇的东西，我们接受起来当然要困难一些了。”楚天霖听了，道：“反正你们不怀疑我是神经病就可以了，现在我们是回去呢，还是到处逛逛呢？”

　　季悦听了，道：“我们活了这么大，还是第一次上天呢，到处飞飞吧！”

　　楚家的条件一直都不算很好，以前连飞机都没有坐过，这次能够飞上天，他们自然都是十分的兴奋，而楚天霖听了，则是道：“妈，你儿子现在也是半仙了，手上的钱也有很多，至少够花好几辈子了，你们有没有兴趣出去旅游一趟？”

　　楚天霖和沈芊月关系明显。

　　即便短时间没有人会把注意力放在季悦和楚荣辉身上，不过时间长了就说不准了，倒不如让父母一起出去旅游，那样安全性方面就有保障了。

　　另外的话，父母这大半辈子的心血都花在了自己和天行的身上，根本没有真正的享过福，以前的时候，楚天霖便听自己的父母说过。

　　等他们有了钱，真希望能到那些从来没有到过的地方旅游一趟，现在自己的弟弟也已经住校了，自己在春城市工作，经济条件也允许了。

　　让二老出去旅游一趟，确实挺不错的，而楚荣辉和季悦两人听了，眼中都是露出了一丝意动。

　　楚天霖见了，道：“那就这么定了吧，出去以后好好玩，千万不要心疼钱，现在我和芊芊一起开了一个保健品公司，就是那个天月保健品公司，赚钱速度比印钞机都要快，钱的问题你们不用担心。”

　　季悦听了，道：“天月保健品公司竟然是你和芊芊开的，这个保健品公司我也听说过，好像老火了！”

　　楚天霖听了，道：“是啊，确实挺火的，天月保健品之所以这么火，也和我的身份有关系，里面真正的成分，使用仙人的丹方提炼而成的，在养生方面，拥有着神奇的效果。”“怪不得！”

　　楚天霖又带着自己的父母在天上转了半个小时，然后才回到了家中，随后，楚天霖便取出了一个个小瓶子，并且道：“这里面，是洗髓丹，服用了洗髓丹，能够让你们年轻好几岁呢！”

　　听到年轻好几岁，季悦顿时双眼放光，楚荣辉虽然比季悦表现稳重点，不过同样十分的激动。

　　楚天霖则是将洗髓丹递给了母亲，接着道：“你们年纪大了，服用了洗髓丹之后，才能够正式开始修行，如果修行时间够长的话，你们也能够和我一样，在天上飞，而且寿命也会大大的延伸。”

　　楚荣辉听了，道：“还能够延寿？这个事情，你和天行说过没有？”

　　楚天霖听了，道：“还没有，不过这是迟早的事情，我觉得，他既然还在学校，那么就让先当一个普通的学生吧，等到他大学毕业了，再和他提起这件事情，我不想因为这修行的关系，太影响他的青春。”

　　修道，能够强身健体，延年益寿，还能够获得强大的力量，确实极为诱人，不过楚天霖也清楚，拥有了强大的力量之后，想要修心，就有些困难了，有许多事情，只有在自己还是平凡人的情况下去经历，才能够真正的修心。

　　读书，这对于华夏大多数的年轻人来讲，便是自己的青春，楚天霖不想因为修行的关系，将自己弟弟的青春剥夺掉，所以，即便要让楚天行修行，也是等到他大学毕业之后。

　　楚荣辉夫妻年纪大了，自然也理解楚天霖的意思，有些时光，是非常珍贵的，一去不复返，即便是修行这种东西，都没有青春珍贵，所以，还是先不要打扰他了。

　　随后，楚荣辉和季悦两人便先后服用了洗髓丹，洗髓丹的效果，乃是清晰身体之中的杂质污浊，人刚刚出生的时候，身体最为纯净。

　　随着年龄的增长，不断的食用五谷杂粮或者是其他食物，身体之中的垃圾会越来越多，而洗髓丹的效果，便是清晰体内的杂质，使得后天的身体向着先天状态逆向发展。

　　所以服用洗髓丹之后，整个二人都会轻松很多，看上去年轻好几岁也是正常的，而服用完洗髓丹之后，虽然不可能是纯粹的先天状态，但是身体之中杂质极少，接近小孩子了。

　　这个时候修行，难度自然是大大的降低了，当然，要洗筋伐髓，自然免不了全身毛孔排出毒素，同时，腹中也是很快的聚集了大量的毒素。

　　所以，没有过两分钟，夫妻二人就直奔洗手间了，而楚天霖则是在外面等候着，那些身体的陈年杂质都排出来，味道自然是相当的难闻，那些东西全部都通过毛孔排到了衣服上，自然是相当的难闻。

　　他们身上穿的衣服，几乎都不能再穿下去了，过了足足两个小时楚天霖的父母才再次出现在了客厅，两人身上已经换了一身衣服。

　　同时，两人的容貌，也是发生了不小的变化，因为洗筋伐髓的关系，他们看上去年龄至少年轻了七八岁，好像楚天霖还在上高中时候他们的模样，而且，他们的精神头也是很好，楚荣辉更是道：“我感觉现在能够打死一头牛啊！”

　　听到了楚荣辉的话，季悦笑道：“我也觉得身体很不错，不愧是仙丹啊！”

　　楚天霖听了，道：“洗髓丹的效果主要是清除杂质，从现在开始你们就可以正式开始修行之路了。”

　　楚天霖说着，直接便通过意念将人仙诀传给了自己的父母，人仙诀乃是一部中规中矩的功法，功法修行过程以平稳和循序渐进为主，对于天赋和资源方面的需求较小，更加适合推广开来，让更多的人进行修行。

　　所以，白小小、沈芊月以及楚天霖自己的父母，所修行的都是人仙诀，修行这部功法，更加稳妥，将人仙诀功法以精神印记的方式传递给自己的父母之后。

　　楚天霖又取出了一个大瓶子，并且道：“这里面是凝气丹，修行人仙诀所需要的丹药，修行过程之中，隔三岔五可以服用一粒，能够加快修行速度。”

　　随后，楚荣辉接过了这个瓶子，然后将瓶子打开。

　　轻轻嗅了一下，大量的凝气丹汇聚在一起，味道十分的好闻，让人心旷神怡，楚荣辉轻轻嗅了一下之后，又忍不住深深的吸了一口气，并且道：“好神奇。”

　　季悦听了，道：“那是当然，儿子都变成神仙了，能不神奇吗？”随后，楚荣辉夫妇便开始尝试着第一次的打坐修行。

　　而此刻，在九凤珠宝行的董事长办公室，沈芊月正在审阅一些文件。

　　虽然如今的天月保健品公司远比九凤珠宝行要大，赚的钱也更多，不过她平时更加喜欢在九凤珠宝行这个办公室工作。

　　当然，天月保健品公司的事情比九凤珠宝行多很多，虽然人在这里，她所处理的，也都是保健品公司的事情。

　　而正她思考着一些东西的时候，猛然感觉到了一些不对劲，她的眉头也是皱了起来，而这个时候，一道黑色的人影却是浮现了出来，距离沈芊月之后不到两米的距离。

　　对方出现之后，直接便以手中黑色长刀斩向了沈芊月，目标则是沈芊月的肩膀部位。

　　对方似乎想先重伤沈芊月，然后将沈芊月带走，否则的话，这一击的目标，就会使沈芊月的头，而不是肩膀了。

　　修行了这么久，加上有充足的丹药提供，而且沈芊月本身的悟性也是高的惊人，所以，沈芊月如今的修为已近到了引气期六层。

　　而且她修行的，乃是十分全面的人仙诀，除了内丹之术之外，外丹之术、房中之术、遁术、符法等等，她也有所了解和涉猎。

　　其中，她研究的最多的，就是遁术了，另外的话，她身上还有许多楚天霖给她的包括护身和战斗等不少的符箓。

　　那些符箓，都是初中级的符箓，对于已经达到了金丹期的楚天霖来讲，没有太大的意义，而楚天霖当年画符的时候，又画了一大批。

　　故而楚天霖将其中大概三分之一送给了沈芊月，剩下来的，楚天霖准备给自己的父母一些，另外的话，就酌情送给身边的人。

　　那些符箓数量极多。

　　毕竟初级符法，楚天霖可是没事的时候就在那里画，而且那些初级的符箓对于符纸也没有太高的要求，不需要使用天灵木才能够绘制。

　　所以，沈芊月所拥有的初级符箓，数量很多，这些符箓，对于楚天霖来讲算不了什么，但是其杀伤力却极为不错，筑基期以下，面对这些符箓的攻击，能够扛得住的人不多。

　　沈芊月首先利用缩地成寸之术，迅速的离开了自己之前所坐的位置，在离开之前，她还把自己之前所看的文件都拿上了。


第0375章 刺杀

　　随后，沈芊月将那份文件放了下来。然后，她手中出现了一张雷电符，然后直接激发，雷电符乃是极为适合战斗的符法，因为雷电速度极快，激发之后，会有一道闪电出现，并且直接攻向敌人。

　　闪电的速度，能够躲过的人极少，眼前的这个黑衣忍者，虽然会一些五行遁术的皮毛，但是想要躲过这道闪电，却是不可能的，故而这道激发出的雷电直接击中了其身体。

　　然后那个忍者头顶上面出现了一缕缕的黑烟，然后便躺在了地上，显然已经死的不能再死了，而沈芊月却是又取出了几张符箓。

　　之前她在审阅文件，并没有注意到，如今进入了战斗状态，她的意念才发现，这个房间，除了已经死掉的那个忍者之外，竟然还有足足七个人隐藏着。

　　他们并未行动，似乎是在等待着什么，沈芊月虽然不知道他们图谋着什么，不过既然发现了，她自然不允许自己的办公室之中有这么多的外来者。

　　接下来，又是数道雷电符同时激发，随后，一道道紫色的雷电向着房间的屋顶、角落等数个地方劈了过去。

　　那些自以为隐藏的很好的忍者直接便被雷电击中，一个个都是显出了身形，当然，显出了神行的同时，他们也完全失去了生机，毕竟被这比普通高压电的电压都要高许多的雷电符击中，如果没有绝强的实力，是很难活下来的。

　　而这些忍者全部被击杀之后，春城市一个酒店之中，一个打扮看上去十分普通的老者皱了皱眉头，这个老者，是岛国的神忍之一，名为山本川。

　　山本川实力强劲，年轻时候，曾经刺杀过一些大人物，战绩斐然，最近火遍亚洲的养生精茶，引起了太多人的注意，山本川同样对着精茶有了兴趣。

　　不过他并不准备窃取什么工厂的机密，在他看来，那样太麻烦了，他的目标，直接就锁定了沈芊月，只要把沈芊月这个公司的董事长抓起来，想要什么东西得不到？

　　不过山本川行事谨慎，为人小心，前些天，那阴阳师南野秀一以及其手下的阴师和阳师全部都神秘的失踪了，据山本川所知，当时的南野秀一，是来到了华夏，同样是为了夺取那养生精茶。

　　养生精茶虽然神奇，但是也没有自己的命重要，所以山本川首先派了一队忍者前去试探，他们没有花多大力气，便潜伏在了沈芊月的身边。

　　潜伏了好几个小时，山本川命令其中一个忍者动手，结果，那个忍者迅速被击杀，而根据其他忍者传递回来的消息，沈芊月身边并没有什么厉害的保镖，乃是以自己的力量将那个忍者击杀。

　　之后，自己的其他属下，也在极短的时间内被杀，山本川也是意识到，沈芊月本人的实力，怕是不再自己之下，不过对方，应该没有太强的反侦察能力和警惕性。

　　否则的话，也不会让自己的忍者们在那里潜伏了那么久，并且传递回了这么多消息了，所以，山本川当即决定，直接行动，他相信，凭借自己的隐遁和偷袭能力，沈芊月绝对是来不及反应的。

　　半个小时之后，山本川来到了沈芊月的办公室之中，因为自己手下的忍者已经闯了一遍这里，而且将自己所知道的全部都告知了山本川。

　　故而山本川对于九凤珠宝行整座大厦可以说是了如指掌，所以他轻而易举的来到了沈芊月的办公室，沈芊月依然在看文件，并未意识到山本川的到来。

　　到了引气期六层，她的意念从某种程度来讲，也能够当成眼睛，甚至比普通人的眼睛还要厉害，只不过，沈芊月虽然有了这方面的能力，但是在运用方面却不是很好。

　　毕竟她从修行到开始也没有多久，利用意念当做眼睛，这需要较长时间的熟悉才可以。

　　目前，沈芊月还不习惯利用自身的意念，之前，在进入了战斗状态全神贯注的情况下，她确实是察觉了那些忍者，不过现在恢复了普通的状态，自然就无法察觉了。

　　山本川也是模模糊糊的了解这一点，故而他才敢再次前来，否则的话，凭借沈芊月几乎瞬杀他那些手下的实力，他也不敢一个人过来的。

　　而终于，山本川来到了沈芊月的办公室之中，接下来，他潜伏在了沈芊月的办公桌前面，然后等待着机会，沈芊月没有发现他，那么他的行动计划已经成功了一半。

　　又等待了大概十几分钟，沈芊月正好看完了一份文件，她将之拿了起来，准备放进文件袋里面，恰好这个时候，敲门声响起，沈芊月也是抬头望了过去，并且准备让对方进来。

　　而这个时候，山本川也看到了机会，手中拿着文件，正好有人敲门，这个时候，沈芊月的精力都放在了这两件事情上，而这一瞬，也是他偷袭最佳的时机。

　　故而他直接便暴起，一把长刀狠狠的向着沈芊月的肩膀斩了过去，他的刀，比起他的那些手下要快得多，即便沈芊月精通遁术，也来不及躲闪。

　　山本川的刀也是重重的向着沈芊月肩膀斩过去，不过这个时候，沈芊月身上忽然白光大放，这自然是她身上的护身符，楚天霖给沈芊月留了不少的护身符，甚至高级的护身符都有好几张。

　　山本川的攻击虽然不弱，不过想要破坏这护身符，威能还差了不少，那白光将山本川的长刀给挡住了，而沈芊月同样直接踹出去一脚，她的脚很重。

　　毕竟引气期六层了，身体强度随着修为的提升同样迅速提升着，这一脚，相当于一个腿力很强的身体强壮的男子踢出去的一脚，山本川精通忍术。

　　不过，身体强度却不是很高，所以他整个儿身体直接向后飞了出去，然后重重的砸在了墙上，接下来，沈芊月又是取出了一道雷电符，准备攻击，不过山本川却是迅速的隐去了身形，然后向着远处逃窜。

　　沈芊月正想追赶呢，看到门口，自己的女秘书已经捂着胸口倒在了地上，山本川下手很有分寸。

　　这一刀，会让女秘书快速的失血，立刻送到医院，她就能活，不管她，她必死无疑，沈芊月要救这个秘书，就没法追他，追他的话，这个秘书就死定了。

　　这个，沈芊月自然不需要考虑什么，她立刻将女秘书伤口止血，然后将之送往医院。女秘书最终还是渡过了危险期。

　　随后，沈芊月便给楚天霖打了过去，很快的，电话接通，楚天霖道：“怎么了？”

　　沈芊月听了，道：“小月被刺了一刀。”

　　小月是沈芊月秘书的名字，小月性格很好，为人随和，而且做事情也很勤奋，沈芊月很喜欢对方，两人也好像姐妹一样，如今小月因为自己被人刺伤，她自然十分的内疚和自责。

　　而这件事情，也绝对不会就这么算了的，她自己没有什么办法，但是她相信，楚天霖会有办法的，而楚天霖听了，则是道：“是什么人做的？”

　　楚天霖去过九凤珠宝行一趟，也曾经见过小月，是个很不错的小姑娘，原本以为，即便有人想动手，也会议养生精茶的工厂或者是沈芊月本人为主，没想到竟然连九凤珠宝行的一个秘书都不放过，楚天霖也是十分的生气。

　　而沈芊月听了，则是道：“是岛国的忍者，神出鬼没，偷袭我，被护身符挡住了。

　　之后他为了逃跑，就刺伤了小月。”楚天霖听了，道：“又是岛国？也对，也只有他们才会做出这么下作的事情了。”

　　杀九凤珠宝行的一个秘书，得不到任何的好处，也不可能获得警察的配方，其他对养生精茶配方有想法的人，也不会去伤害九凤珠宝行的一个秘书的，也只有极为卑劣的岛国人才会如此做了。

　　楚天霖对于岛国本就没有好感，上次岛国来了精茶工厂的那批人，楚天霖一个都没有放过，全部都留下了。

　　这次，竟然又有人来，而且还伤了九凤珠宝行的人，楚天霖自然不会这么算了，想了想，楚天霖道：“放心吧，小月的仇，我会报的，这一次，我要让他们怕！”

　　之后，楚天霖请了一天的假，而当天晚上，他直接便催动紫云衣，向着岛国的方向飞去，楚天霖身处高空之中飞行，飞行速度很快，本来是会引起一些雷达之类的注意，不过他以灵力屏蔽了自身，所以，没有任何的势力能够察觉。

　　二十多分钟之后，楚天霖便来到了岛国境内，然后开始寻找了起来，他不知道那个忍者的长相或者名字，不过，楚天霖从沈芊月那里拿到了那个忍者的一滴血。

　　那个忍者被沈芊月一脚踹飞了出去，口中喷出一口血，沈芊月知道人仙决之中一些寻人的术法，故而她将对方的血液保存了一些，如今正好派上了用场，山本川在刺杀沈芊月不成之后，立刻便离开了华夏。


第0376章 追杀

　　因为山本川已经受伤了，一名忍者，受伤之后，再继续执行任务，危险性会大增，而且，沈芊月身边的防护力量，因为这次的事情，恐怕也会大大的加强，所以他并没有抱着什么侥幸心理。

　　回到了岛国之后，他立刻便回了自己的老巢，闭关养伤了，而楚天霖，同样通过山本川身上的一滴血，来到了山本川的老巢，然后，楚天霖直接便在高空之中动手了，一道道落雷从高空之中劈了下去。

　　山本川的那些属下一个个死去，山本川闭关的地方，能够清晰的看到外界的情形，因为他的老巢到处都有监控。

　　而他即便在闭关，也能够掌握整个儿老巢的动静，以免有超出自己控制的事情发生，见到一道道的落雷将他的属下杀死，山本川吓个半死，直接便通过密道逃离了闭关的密室，然后直奔净国神厕而去。

　　净国神厕乃是岛国忍者的一个聚集点之一，岛国许多神忍都守护在净国神厕，毕竟这个神厕是臭名昭著臭不可闻，时常有各种的个人或者团体想要破坏净国神厕，倘若没有高手守护，这里早就被人毁掉了。

　　如今有人追杀他，躲到那里，不管来人是谁，都会遭受到十多个神忍的攻击，即便对方实力强劲，想必对方也会死无葬身之地的，而楚天霖则是远远的跟着山本川，他倒要看看，这山本川，究竟有什么可以依仗的。

　　十多分钟之后，山本川躲进了净国神厕之中，楚天霖同样来到了这身侧的上空，然后从高空之中俯视着，这里，有一批忍者。

　　这些人对于楚天霖来讲，算不了什么，也就是稍微强壮一些的蚂蚁，可以随手拍死，不过在这身侧的下方，却有着一只强大的生物。

　　楚天霖能够感受到其气息，这股气息，不比自己在闯王坟墓之中见到的那只巨蛇要差，甚至要更强，其身上的气息也更加的恐怖。

　　而且，这只生物貌似是处于被封印的状态，如果将这玩意儿释放出来，想必，整个儿岛国都会十分的热闹吧？

　　想着，楚天霖直接便召唤落雷，一道道粗大的雷电从高空之中劈了下来，这落雷直接将净国神厕建筑的屋顶都劈碎，然后，将山本川劈死，顺带的，山本川附近的几个神忍也被楚天霖料理掉了。

　　这落雷从高空落下，直接破坏净国神厕的建筑，看上去非常的恐怖，净国神厕长年都是开放的，这里有着不少的游客，忽然见到了这一幕，游客们一个个都是被吓得半死，还有的好事者则是开始拍摄视频，并且上传到了网络之上。

　　这一消息也是快速的蔓延了开来，落雷继续从高空落下，楚天霖以落雷击杀了几个神忍之后，便转而以落雷攻击地面了，他当然是为了释放这被封印在神厕之下的恐怖生物。

　　将这恐怖生物释放出来，估计对于整个儿岛国来讲，都是一场巨大的灾难，而这场灾难，也是楚天霖送给岛国的一个礼物。

　　而此刻，全世界也都是沸腾了，当年被岛国伤害过的国家很多，很多人对于净国神厕都恨之入骨，如今，竟然有天降神雷，将净国神厕的建筑摧毁，大家自然都非常的高兴了。

　　尤其是华夏，许多人看到了这个传播的视频，都是喝酒庆祝，极为热闹和兴奋，甚至就连一些电视台和网络媒体，都是宣传着这一消息，净国神厕被雷击这件事情，也是瞬间成为了华夏的一件大事情，许多人都关注着进展。

　　而评论也无外乎是大快人心或者是因果报应之类的，总之今天，华夏好像是过年过节一样，大家都是喜气洋洋的，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，固然不太好。

　　不过这也要看对谁，岛国人凶残野蛮，而且死不悔改，确实应该受点教训，楚天霖的实力相比那神厕之下的不知名凶兽都要强大，要破开封印，全力施展的话，一两下就破开了。

　　不过他为了营造一下气氛，同时也直接利用落雷大幅度破坏净国神厕的建筑，这才慢慢的一道落雷接着一道，岛国人也是非常的慌张，很多自卫队的成员已经来到了净国神厕之外。

　　只不过，这落雷从高空落下，他们都不知道是怎么来的，自然也就无从抵抗了，只能够眼巴巴的看着净国神厕逐渐成为了一座废墟一样的建筑。

　　终于，落雷轰击了两百多次之后，净国神厕下方的土地忽然破裂了开来，接下来，一声狂暴的怒吼之声从这破裂的土地之中传出来。

　　接下来，一个足足长了八个脑袋的巨蛇从地下钻了出来，这巨蛇长足足六七十米，每一个脑袋都相当于一个小房子了，眼睛就像是一个个的大灯笼，还是猩红色的，看上去颇为恐怖。

　　这条蛇，在岛国历史之中，也是极为出名的，名为八岐大蛇，八岐大蛇是水患的象征，传说之中，这条大蛇是被用烈酒灌醉之后杀死的，不过现在看来，明显不是这么一回事。

　　这条大蛇被封印在这地下，破土而出之时，中气十足，身上也没有什么明显的伤痕，显然，它是在身体完好的情况下被人封印的，而八岐大蛇破土而出，顿时把净国神厕之中残存的那些忍者们吓个半死。

　　之前莫名的雷击也就罢了，如今竟然连八岐大蛇这种怪物都出现了，他们虽然都是高等级的忍者，甚至还有神忍，但是神忍也不过是比较厉害的忍者而已，和真正的神可没有任何的关联。

　　让他们去对付这种能够和神媲美的巨型怪蛇，他们完全是力不从心啊，所以，这些神忍都是疯了一样的开始逃命了。

　　当然了，八岐大蛇这种级别的怪物，速度也是相当的快，它的闪电般的速度和其臃肿的体型完全不成正比，几个忍者逃跑不及，直接被八岐大蛇吞了下去，还有几个跑得快的，也没能够幸免。

　　因为八岐大蛇张开了嘴巴之后，微微一吸，便有一股强大的风力出现，直接将那几个忍者吸进了口中，迅速的吞咽了下去，这家伙似乎饥饿了太久了，吃人都是整个儿吃的，连衣服都不吐出来。

　　吃了几个人，这八岐大蛇似乎非常的兴奋，它身体攀爬在了净国神厕最高的建筑之上，八个脑袋都是仰天咆哮着，牙齿之上还带着明显的血液，看上去非常的恐怖。

　　而这一幕，自然被那些将净国神厕包围起来的自卫队成员看到了，他们一个个也都是吓了一跳，没想到，神厕之中竟然出现了这种怪物！

　　之前落雷阵阵之时，他们便守在神厕周围了，只不过他们面对那落雷，根本没有任何的好办法，落雷是从空中落下来的，难不成，他们还拿着枪械大炮去炸天？

　　那种情况，他们根本没有任何的办法，现在就不一样了，虽然这八岐大蛇同样非常的凶悍，但是至少，他们也有个目标了，故而接下来，一直冲锋队便进入了净国神厕，并且手持枪炮，远远的向着八岐大蛇发起了攻击。

　　普通的子弹，对于八岐大蛇来讲，无法构成威胁，因为它的身体太大了，而且它身上还有着一层厚厚的鳞甲。

　　普通的子弹，根本威胁不到它，倒是火箭筒之流，确实能够伤到八岐大蛇，而且八岐大蛇并不认识这种现代化的武器，被火箭筒轰中一次，身上一片鳞甲都是被轰成了漆黑之色，八岐大蛇也是非常的愤怒，疯狂的对着那些人发起了攻击。

　　这支冲锋小队直接便被杀死了。

　　随后，八岐大蛇便意图冲出这净国神厕，不过在净国神厕门口，还守了不少人。

　　另外还有重型坦克、迫击炮、战斗机等等，这些现代化的武器集结在了一起，火力全开，还是能够压制一下八岐大蛇的。

　　八岐大蛇刚刚冒头，便被无数的炮弹轰在了身上。

　　虽然没能够给它造成致命伤，但是也灰头土脸的退了回去，当然了，如此密集的攻击，也不可避免的对净国神厕的建筑造成损伤，虽然被雷击了很久，不过净国神厕主体的建筑并未被完全破坏。

　　不过被八岐大蛇这么一搞，再加上那些强力武器的狂轰滥炸，净国神厕的主体也完全倒了，整个儿神厕几乎变成了一片废墟，而那些坦克、大炮依然追着八岐大蛇不断攻击着，似乎想一口气把这八岐大蛇轰成渣。

　　这个时候，八岐大蛇那巨大的身体，便给不了它任何的好处，反而让它更加容易被击中了，倘若它只有普通人大小，以它的速度，恐怕即便是激光武器，都很难击中它。

　　不过现在的话，因为目标太大，所有的武器都轻易的锁定并且轰击在了它身上，它的躲闪，也仅仅只是躲开了要害部位而已，而随着它不断的受到攻击，身上的伤口越来越多，流血越来越快，它的身体机能也是逐渐下降着。


第0377章 大蛇

　　渐渐的，八岐大蛇连一些要害都无法避开了，看上去，被轰杀至死，也是迟早的事情。

　　楚天霖同样有些惊讶，没想到，这被封印了这么久的八岐大蛇，刚刚出土，还没发飙呢，竟然就要被虐死了，自己要不要出手救这个家伙呢？

　　救它，也不是不可以，楚天霖有驭兽符，能够将对方变成自己的宠物，不过，这个家伙，体型实在太大了，而且看上去和自己的红蛇不一样，并不能够随意的变化身体大小。

　　倘若它有这种能力的话，如今也不会被这么压着打了，而这么大的一只宠物，自己别说带回春城了，想带回华夏，恐怕都是一个难题，这种怪物，太容易引起恐慌了。

　　而且楚天霖虽然不怕蛇，但是这八岐大蛇八个脑袋长得太丑了，楚天霖自己见了，都不是很待见，故而想了想，楚天霖还是决定，不出手救这八岐大蛇了，不方便处理。

　　而且八岐大蛇本身长得也不讨喜，连续的炮击不断的落在了八岐大蛇的身上，八岐大蛇身上的伤势越来越重，看上去，这些人不将八岐大蛇轰杀成渣，是不会停下来的。

　　而八岐大蛇也是意识到了这一点，它口中发出了一声悲鸣之声，接下来，八岐大蛇全身的血肉忽然紧绷了起来，它巨大的身体比原本都是暴涨了几分。

　　而楚天霖见到了这一幕，脸色也是微变，这家伙，竟然是要自爆了，如今楚天霖身处高空，隐去身形，八岐大蛇也好，下方的岛国自卫队也好，都并没有发现楚天霖。

　　不过如果八岐大蛇自爆的话，对楚天霖还是会造成较大的冲击的，故而楚天霖直接便向着远处飞去，而岛国那些自卫队之人看到八岐大蛇身体竟然变大了，攻击也是更加的密集了。

　　而接下来，八岐大蛇那庞大的身体则是整个儿爆炸了开来，宛如一个巨大的炸弹一样，千万不要小看八岐大蛇的自爆，它的身体庞大，而且生存了不知道多少年了，体内蕴含着极为庞大的能量。

　　只不过，因为不懂得修行之法，所以没能够飞升进化罢了，倘若它有修行之法的话，恐怕它现在就不是八岐大蛇，而是八岐大龙了，即便没有变成大龙，但是体内庞大的能量完全释放出来，杀伤力依然恐怖。

　　一道冲击波以八岐大蛇为中心释放了出来，那些坦克也好，战斗机也罢，在这冲击波之下，都是直接被震成了碎片，至于里面的驾驶员，自然死的不能再死了，另外其他的自卫队成员，同样直接被这冲击波震死。

　　而另外，整个儿净国神厕都被冲击波直接摧毁，而且还在地上留下了一个巨坑，这个巨坑的形状，还真的有点像一个巨大的茅坑呢，而楚天霖远远的看了一眼这里的情况，然后便准备离开了岛国。

　　今天，死了很多人，而且，净国神厕也完全被夷为平地了，确实是大快人心了，不过飞了数十米，楚天霖又停了下来，这净国神厕虽然被夷为平地了。

　　不过恐怕岛国人还会将其再次修建起来的，得想个办法，让岛国人都不敢再修建这净国神厕才行，该怎么办呢？正当楚天霖思考着，净国神厕废墟之中，一团黑色的雾气出现了。

　　楚天霖见到了这团黑色的雾气，顿时眼前一亮，这团黑雾，乃是八岐大蛇的魂魄，八岐大蛇先天极为强大，即便身死，魂魄也没有那么容易消散的。

　　不过，如今是大白天，八岐大蛇的魂魄会不断的被阳光削弱，一直到最终消散为止，如今楚天霖拿这八岐大蛇的魂魄有用，自然不会任由它这么消散，手一招，八岐大蛇魂魄便出现在了楚天霖的手中。

　　随后，楚天霖直接便取出了几张聚阴符，并且将之激发，随后，八岐大蛇魂魄之上乌光加强了不少，而接下来，楚天霖又激发了几张引魂符，接下来，之前被八岐大蛇杀死的那些人的魂魄，都是被引魂符吸引了过来。

　　随后，楚天霖直接便以八岐大蛇和这些岛国人的魂魄作为阵基，开始布置阵法了，楚天霖所布置的这个阵法，名为万魂锁龙阵。

　　但见八岐大蛇魂魄在中间，口中隐约发出了咆哮之声，八个脑袋朝着八个方向各自咆哮着，而它的八个脑袋之上，则是延伸出了无数的锁链。

　　这些锁链的另一头，则是一个个的人形魂魄，这些魂魄，都是一分钟之前被八岐大蛇所杀的岛国人，而不管是八岐大蛇也好，这些人形魂魄也好，都是刚刚才死的，对于生前之事，有着一定的记忆。

　　它们都清楚，锁链的另一头，是自己最为痛恨之人，如今楚天霖将它们锁在了一起，是最大幅度的激发它们的怨气和戾气，让它们变得越来越凶历。

　　而因为这锁链的关系，它们的行动范围也被大大的限制住了，只能够在这净国神厕附近，无法离开原地，从某方面讲，它们有些类似于式神之中的缚地灵。

　　因为缚地灵本身，就是对一个特定的场所有深厚的感情或者意念，其灵魂逗留不走，而其灵魂力量的强大，就在于其感情的强烈，感情越深厚越强烈，灵魂力量越强。

　　如今这八岐大蛇的灵魂和这些人的灵魂也是如此，它们身体被锁在了这里，无法离开，类似于缚地灵。

　　而且它们对于对方的怨恨越强，破坏力就越强，这一点，同样类似，楚天霖将它们锁在了一起，它们相互怨恨，恨不得将对方生吞活剥了，偏偏又做不到。

　　自然的，时间越久，它们的实力越强，而同样的，因为锁着它们的锁链，同样是灵魂锁链，所以它们怨力增强之后，这部分怨力同样会分给锁链一部分，这根锁链同样会变强。

　　所以它们永远都挣脱不开这根枷锁，而同样的，要是想有人在这里重建净国神厕，同样会被八岐大蛇的魂魄以及这些人形的魂魄直接撕成碎片，净国神厕附近，根本不能有任何活人生存。

　　而且楚天霖怕这自己的万魂锁龙阵还没有变强就被人毁掉，所以又喂了这些阴魂以及八岐大蛇的魂魄数十张聚阴符，让它们先得到一定的强化，随后，楚天霖直接便离开了岛国。

　　几十分钟之后，楚天霖回到了华夏，而刚刚进入华夏境内，楚天霖的手机便响了起来，楚天霖看了一眼，是沈芊月打过来的，故而楚天霖接通电话，道：“怎么了？”

　　沈芊月听了，道：“净国神厕的事情，是你做的？”楚天霖听了，道：“没错。”

　　沈芊月听了，道：“干的太漂亮了，现在很多人都在庆祝呢，我爸妈都是高兴的不得了，如果他们知道，这件事情是你做的，恐怕会非常的自豪。”

　　净国神厕，对于很多被岛国侵略过的国家和民族来讲，都是一个痛，如今整个儿净国神厕几乎被连根拔起了，而且岛国自卫队也是死了不少人，这件事情可以说是大快人心。

　　许多国家都信佛教，相信因果循环报应不爽的道理，所以很多人都认为，是岛国的报应来了，不过，沈芊月却清楚，这件事情的缘由，是因为岛国的一个神忍伤到了自己的秘书。

　　当然，这只是一个导火线，楚天霖之所以破坏净国神厕，也是顺便解决一下几十年前华夏和岛国的恩怨罢了，因为岛国的事情被全球所关注，所以如今全世界都知道，净国神厕在被雷劈之后，出现了一个怪物。

　　而那个怪物和自卫队的一部分成员直接同归于尽了，许多国家都是举国欢庆，不过这个欢庆没有持续多久，因为岛国的首相忽然公开表示，会在最短的时间内重新修建净国神厕。

　　这顿时引起了许多国家的愤怒，不过，即便愤怒，也没有什么用处，岛国抱美国这条大腿抱的很紧，而当年被岛国侵略过的国家，如今除了华夏之外，都谈不上是军事大国，即便不满意，也不能有什么实际的行动。

　　至于华夏，同样坚持和平发展。

　　虽然不断的发出谴责，不过也不敢有任何的实际行动，而岛国的建筑队也是来到了净国神厕的废墟之上，准备重新修建净国神厕了。

　　同时，岛国为了重建岛国人的信心，还直接通过直播的方式，将重建过程在整个儿岛国播放，这支建筑队人数很多，而且装备精良，重建速度很快。

　　开始的半个小时，没有什么事情，不过在第四十分钟的时候，一名建筑队工人口中忽然怪叫了一声，他的脸上多了一丝淡淡的黑气。

　　接下来，他直接便拿着手中一个铁锤，砸在了身边另外一个建筑工人的身上，他旁边那个建筑工人直接便被砸中了脑袋，死的不能再死了。

　　而记者远远的，通过摄像头拍摄到了这一幕，那个记者吓得口中发出了一声惨叫之声，连关闭摄像头这个事情都忘记了，所以，这一幕直接通过摄像头被直播到了整个儿岛国。


第0378章 恐怖

　　甚至还有其他一些关注这件事情的国家，而其他的几个建筑工人，同样已经被那些怨魂上身了，它们怨念极重，对于活人无比的痛恨，如今又有活人到了，自然是毫不客气。

　　这些建筑工人，有的是直接开始残杀其他的工人，有的则是直接自杀，把自己的脑袋或者腹部直接切开，切割过程也是非常的狠辣，毫不留情，而且切完了之后，他们的脸上依然带着诡异的笑容。

　　即便死了，都在笑看着摄像头，看上去非常的恐怖，无数正在盯着岛国净国神厕重建的岛国人都是被吓得半死，要知道，那个时候，他们正吃饭呢，而且还是带着孩子一起观看这个重建过程，为的就是重拾信心。

　　不过因为楚天霖在这里留了一个后手，所以，这所谓的重拾信心，顿时变成了一部恐怖片。

　　而且是真实的不能再真实的恐怖片，有的人看到了这一幕，还在餐桌之上呢，就直接被吓尿了，由此可见这一幕有多么恐怖了。

　　而关注着这件事情的岛国领导人同样是在自己的办公室之中咆哮着，他们实在是不知道，为什么会出现这样的情况，难道是请的那支建筑队有问题？不会的，那支建筑队，曾经负责岛国许多主要建筑的设计和建造，从未听说有什么问题啊！

　　难道真的就像是其他国家的一些媒体所说，净国神厕是遭到报应了？

　　岛国的官员对此也是有些怀疑的，毕竟那无缘无故的落雷，还有那最终和自卫队同归于尽的八岐大蛇，出现的都有些莫名其妙，虽然落雷停了，大蛇也被灭了，不过他们心中却都有些阴影。

　　这次派出这支建筑队，本就生怕出现什么意外，没想到，怕什么就来什么，意外还是出现了，整个儿建筑队的人在施工没有多久，便像是疯了一样。

　　有的互相攻击，有的相互攻击，全部都死在了那里，那些被岛国侵略过的国家，自然是十分的欢喜，当然，欢喜之余，很多人也被现场录制的视频吓到了。

　　那些岛国人，也太疯了，死的时候，竟然还对着摄像头笑，简直比岛国那些本就十分出名的恐怖片还要恐怖，部分胆小的甚至被吓得半夜都不敢上厕所了。

　　当然，像是华夏的话，总体上，大家对于这件事情还是抱着看笑话的态度，即便华夏外交官也是如此，毕竟岛国重建净国神厕之时，华夏方面就发表了很多谴责的话语，结果一点用处都没有。

　　如今岛国倒霉了，华夏官方自然也是比较高兴，而岛国方面，对于这种灵异事件，虽然十分的震怒，不过也不是没有应对的方法。

　　岛国直接便重金聘用了西方的一个驱魔师团队，前来解决净国神厕的问题，岛国虽然曾经有阴阳师，不过日渐式微，在南野秀一出现之后，阴阳师也算是回光返照了。

　　之后，南野秀一连同他的手下一起消失，阴阳师也算是在岛国销声匿迹了，所以面对这种灵异事件，岛国也只能够聘请西方的驱魔师了，这个驱魔师团队名为上帝之子，名字十分的霸气，在业内也确实颇有名气。

　　一般来讲，能够请得动他们的，都是一些大的财团或者是国家政府，至于说个人的话，基本是没有能力邀请他们的，毕竟这个团队一次行动，酬金是一千万美金起步的，而他们也确实颇有本事。

　　第二天，这支团队便抵达了岛国，并且直接来到了净国神厕，这一次的驱魔行动，岛国依然采取了直播的形势，因为他们必须让自己的人民清楚。

　　净国神厕，终究还是会修建起来的，不管有任何的困难，他们最终都会克服，没有任何的力量能够阻挡他们的信念，所以，远在华夏的楚天霖，同样知道了这件事情。

　　他对自己所布置的阵法虽然信心十足，不过如果真正的高手的话，只要付出一定的代价，还是能够破解的，倘若楚天霖不知道这个驱魔师团队的事情，恐怕只有这个万魂锁龙阵即将被破坏的时候，楚天霖才能够有所感应。

　　不过现在既然提前知道了此事，楚天霖自然不会坐视不理，就让自己去会一会这西方所谓的驱魔师吧，随后，楚天霖直接便脚踏紫色的云朵，快速的向着岛国的方向飞去。

　　而此刻，岛国的记者们已经再次远距离的拍摄着净国神厕废墟的位置了，上一次净国神厕所发生的事情，实在是吓到他们了，有几个站的离神厕废墟比较近的记者，和那支建筑队的人一样，或是疯狂的乱砍，或是直接自杀，都死掉了。

　　所以这一次，他们都学乖了，用了比较先进的远距离摄影机，观察着这支驱魔队的行动，这支驱魔队毫无疑问，全部都是西方人。

　　整支队伍的人数不多，仅仅只有五个人，三男两女，三个男子，其中一个是身材高大的白人男子，蓝眼睛，身材十分的健壮，背上背了一把金剑，另外一个是一个黑人男子，看上去身材壮硕，肌肉十分的发达。

　　他没有别的武器，仅仅只有自己的拳头，而最后一个人，则是一个戴了眼镜的年纪大概在四十岁左右的白人，他手中拿了一根不算长的法杖，就好像魔法师一样。

　　而另外的两个女子，都是白人，一个金发碧眼，身材极好，长得也十分的漂亮，她的武器是一把精致的弓，最后的那名女子，则是棕色的眼睛，黑色的头发，穿的很省布料，手上拿了一把十字架，十字架是纯银打造，有辟邪的效果。

　　这支团队，每个人都是真材实料，也确实曾经对付过不少的邪魔，身上有着一股独特的气质，他们进入了这万魂锁龙阵之后，不管是那八岐大蛇的魂魄，还是其他的鬼魂，都是感觉到了强烈的压力。

　　这来人，相当的不一般，恐怕很难对付，随后，一只鬼魂便尝试性的冲向了那个手拿法杖的中年人，不过，它的身体尚未接触到那个中年人，便感觉到一股刺痛。

　　那个中年人的身上，忽然释放出了一道神奇的白光，它的魂体遇到这道白光，就像是雪遇到了阳光一样，迅速的消融掉了，什么都没有留下。

　　万魂锁龙阵之中的灵魂虽然受到阵法的操控，不过本身也都有着自己的意识，对于普通的生人和生魂，他们会十分的渴望，遇到这种专门驱魔的人物，也会感到害怕。

　　一部分胆小的鬼魂甚至瑟瑟发抖了起来，即便是八岐大蛇的灵魂，也感觉到了棘手，这批人，很不好对付，它活着的时候，比较怕军队的热武器，如今身死之后，失去了身体，自然不再惧怕那些热武器了。

　　但同时，失去了那么强大的体魄，这些驱魔师，自然也能够威胁到它了，如果它活着的时候，就这些所谓的驱魔师，它一尾巴下去，就全部抽死了。

　　不过现在的话，就没那么容易了，它都是隐藏在了万魂锁龙阵之中，不敢轻举妄动，而随后，那个手持法杖的中年人便道：“比尔，探测一下。”

　　听到了这人的话，那名黑人男子从身后的背包之中取出了一个类似于罗盘一样的探测器，探测器之上有五个绿色的点，这五个绿色的点，代表了活人，也就是他们五人。

　　而当他点了一下那个探测器，将探测器启动之后，探测器上面顿时发出了强烈的警报之声，而接下来，那探测器之上便显示出了上千个红点，密密麻麻的，几乎遍布整个儿探测器了。

　　而比尔则是有些震撼的看着这一幕，道：“老大，这里竟然有这么多邪物！”

　　听到了比尔的话，那个手持法杖的男子也是有些惊讶，道：“没想到，这里竟然这么凶，怪不得那支建筑队会那么快倒霉了，它们应该都潜藏在地下，莱特，看你的了。”

　　听到了这个老大的话，那个手持大剑的白人男子应了一声，接下来，他口中念叨了几句，然后，直接便以手中大剑斩向了地面。

　　随后，那把大剑狠狠的刺入了地面，然后，大剑之上的金光也是迅速的从剑身之上传递到了地面上，那层金光传递开之后，地面迅速的被金光感染，然后，地面就好像变成了岩浆一样，周围的温度也是炙热了起来。

　　不过这个时候，地底深处同样释放出了一股强烈的黑气，这股黑气扑在了这金光之上，好像水倒在了火上面一样，那金光迅速的收敛消融掉了。

　　而莱特眼中也是露出了一丝意外之色，没想到这地底的怪物，竟然可以抵挡他的圣光，接着莱特便道：“老大，我得休息一下了。”

　　莱特在五个人之中主要负责的，就是改变环境，将原本不利于自身作战的环境，转变成有利于作战的环境，之前倘若不是万魂锁龙阵聚集的阴气和怨气反扑，这里的地下，已经变成了一片岩浆了，鬼魂根本无法在地下继续呆着，有一部分甚至会被直接烧死。


第0379章 插手

　　而同样的，莱特这种能力每次使用，对于他体力消耗都非常的大，基本上一件斩下去，接下来好几个小时，他都没有什么体力战斗了，而那老大听了，则是道：“你休息吧，凯特，莉莉，你们两个警惕一些，敌人可能马上就会发动攻击了。”

　　这名手持法杖的老大刚刚说完，半空之中就出现了数道魂体，这些魂体凶悍的向着这些人冲了过去，莉莉，是那个手持短刀的黑发女子，凯特，则是那个身材极好的手持弓箭的女人。

　　这两个人，一远一近，相互配合，莉莉是直接用短刀砍杀，而凯特则是射出了一道道的光箭，她们手中的武器，都不简单。

　　莉莉的短刀虽然是乌黑之色，但是却带着莫名的力量，拥有着直接砍杀灵魂的效果，而且她也专门练过刀法，一刀下去。

　　那些鬼魂要么缺胳膊断腿，要么直接被一刀两段了，至于凯特的话，她虽然背上背了箭，但是面对这些小囖囖，她不可能浪费自己的箭的。

　　她是直接释放出能量光箭，一箭便将一只鬼魂消融，而比尔以及他们五个人之中的老大，则没有动手，而是警惕着四周。

　　终于，一声怒吼声忽然响起，接下来，八个蛇头猛然从八个方向出现，疯狂的扑向了这五个人。

　　另外，还有一道道更加凶历的鬼魂，同样冲了过去，此刻，相互怨憎的八岐大蛇以及那些鬼魂配合了起来，为的就是将眼前的五人小队剿灭，变成自己的食物。

　　而这个时候，那个黑人动手了，他口中狂暴的叫了一声，双手拍打着自己的胸脯，然后他的身体猛然涨大了一些，原本黑色的皮肤，此刻看去也像是多了一层金光，看上去有些发亮。

　　接下来，黑人直接便用自己的左右手抓向了八岐大蛇的两个脑袋，同时，五个人之中的老大，也终于出手了，他手中法杖轻轻一挥，一个白色的能量罩出现，将五个人保护在了中间，然后又挥动了一下。

　　他的头顶便出现了一个长着翅膀的全身发光的鸟人，那个鸟人出现之后，直接便向着八岐大蛇其中一个蛇头冲了过去，其他的那些鬼物见了，纷纷冲上来。

　　不过这鸟人身上的白光直接便将那些普通的鬼魂消融掉了，然后鸟人的拳头重重的落在了八岐大蛇一个脑袋上面，直接便将八岐大蛇的一个脑袋给打爆了。

　　这支驱魔小队，还是十分强劲的，倘若这里的万魂锁龙阵已经布置了数年甚至数十年的时间，期间不断的吸收地底阴气壮大，即便这所谓的驱魔小队来了，一样要把命留在这里。

　　不过可惜，这里仅仅布置了几天的时间，这八岐大蛇的灵魂以及那些普通鬼物，都没有真正的成长，即便楚天霖喂了它们一些聚阴符，但是这个提升也十分的有限。

　　所以，不出什么意外的话，它们很快便会被消灭掉，而那个驱魔首领见到了八岐大蛇的脑袋被打爆，也是松了一口气，看上去，这个大家伙也只是长得凶了一点，外强中干而已嘛。

　　而这个时候，脚踏紫云的楚天霖，同样来到了废墟上空，八岐大蛇已经受伤，万魂锁龙阵之中不少的魂魄也已经受伤，再让他们搞下去，恐怕很快，这万魂锁龙阵就维持不下去了，楚天霖自然不能够让他们继续。

　　而随后，楚天霖的目光便放在了这些人的手上，这五个人，每个人手上都拿着一件器物，而且看上去，他们手中的器物威力都是不凡。

　　好像，他们能够轻易的对付这里的鬼物，也是依靠着手中的器具啊，既然如此，把他们的法器收掉，看他们怎么玩儿！

　　想着，楚天霖意念一动，灵力形成了一只无形大手，然后向着五个人笼罩了过去，随后，那只大手又分裂成了四个小手，目标分别是那把银刀、金剑、弓以及那把法杖。

　　至于那个黑人，所依靠的是自身的身体，楚天霖也就暂时没有动他，只留他一个的话，即便有点能耐，要对付八岐大蛇的凶魂，应该也不容易吧？

　　而随后，几个驱魔师口中都是发出了一声意外的叫声，银刀、金剑和那把弓，被楚天霖轻而易举的抢到了，这几把武器也是迅速的向着远处飞去。

　　不过令楚天霖意外的是，那名手持法杖的男子，周身竟然有一层能量罩护体，楚天霖的无形大手，未能够将其法杖抢夺到手。

　　而那手持法杖的男子见了这一幕，手中法杖向着几个飞起来的器具一指，随后，楚天霖的无形念力直接便破裂，而他的那些下属们，则是冲了上去，将那几件法器给夺了回来。

　　楚天霖见了，眼中也是露出了一丝异色，没想到，这个外国大叔还有点能耐，竟然能够破解自身的念力。

　　既然如此的话，那么自己就陪他们好好玩玩，楚天霖此刻仅仅是觉得有点兴趣而已，对于这些人，楚天霖并没有什么杀心。

　　毕竟他们也是那人钱财，替人消灾，这里的万魂锁龙阵，楚天霖并不会让他们破坏掉，但是楚天霖也不一定需要杀人，只需要把这些人赶走就是了。

　　只不过，自己应该以什么形态出现呢，想了想，楚天霖决定以华夏传说之中普通天兵天将的模样出现。

　　接下来，楚天霖身上的紫云衣运转，楚天霖的外形顿时变成了一个天兵天将的模样，同时，楚天霖周身云雾缭绕，一副天兵天将的模样，随后，楚天霖直接便显化出了自己的身体，并且自高空之中一跃而下。

　　顿时，楚天霖也是进入了岛国记者拍摄的镜头之中，之前，那些驱魔师和鬼物的作战，他们同样拍摄到了。

　　八岐大蛇和那些阴魂，一般肉眼是看不到的，不过因为这些驱魔师释放出了圣光，所以摄像机都能够拍摄下来。

　　原本，见到驱魔师们占据了上风，岛国人都是十分的兴奋。

　　华夏人就有点担心了，他们可不希望净国神厕能够重建，所以一个个都期盼着这支驱魔师队伍能够快点嗝儿屁。

　　没想到，这个时候，一个天兵天将模样的人也出现了，他们都希望这个天兵天将不是那驱魔师那一伙儿的，不然的话，这些盘踞在净国神厕的鬼物就玩儿完了！

　　这个时候，那个驱魔师首领道：“你又是什么人，看你不像是这些鬼物，为何会出现在这里？”

　　他是用英语说得，楚天霖勉强能够听懂，当然，作为电视直播的话，是有着翻译的，观众也能看懂，而楚天霖听到了他的话，则是道：“西方蛮夷，也敢插手东方之事。”

　　楚天霖说着，直接一巴掌向着那个飘在半空之中的鸟人扇了过去，这一巴掌，蕴含着强大的灵力，那个灵体鸟人虽然能够轻易伤到八岐大蛇。

　　不过它在楚天霖面前，却不够看的，所以那个灵体鸟人直接便被楚天霖一巴掌给拍碎了，变成了点点的白光，彻底的消失了。

　　这个时候，那个黑人怒吼了一声，然后身体一跃而起，向着楚天霖胸口砸了过去，楚天霖见了，连动都没动，只是看了这个黑人一眼。

　　这个黑人冲到一半的身体顿时就像被雷劈了一样，直接便从半空之中落了下来，他的嘴角也是溢出了一丝丝的血液，看上去受伤不轻。

　　这个时候，那个手持弓箭的女人则是从背上取了一支箭，然后迅速的拉开了弓，随后，那只紫色的箭瞬间出现在了楚天霖的身前，目标则是楚天霖的眉心。

　　不过，在这支箭距离楚天霖眉心还有一公分的时候，箭支停了下来，然后，整支箭受到了一股莫名力量的压制，直接便在楚天霖的身前崩碎了开来。

　　这时候，莉莉同样以手中弯刀斩向了楚天霖，楚天霖并未躲闪，弯刀狠狠的斩在了楚天霖头上，然后，发出了一声金铁交鸣的声音，就好像是鸡蛋碰石头一样，那把弯刀直接便断裂成了三截，楚天霖则连动都没动一下。

　　随后，楚天霖口中哼了一声，这个莉莉则和之前的几个人一样，直接便倒在了地上，看上去同样受伤不轻。

　　而那个手持法杖的中年老大见了，也是脸色凝重的看着楚天霖，他驱魔这么多年。

　　今天所遇到的楚天霖，是他见过的最为强大的对手，这一次，看来不能再有所保留了，而此刻，那些电视机或者是电脑前面的华夏人，也是十分的兴奋。

　　因为楚天霖刚才开口，说的是华夏语言，而且楚天霖还说了，西方蛮夷，也敢插手东方之事。

　　那么也就是说，净国神厕的倒塌也好，如今净国神厕下方的鬼物也好，全部都是这位神仙一样的人物布置的喽！净国神厕虽然受到天谴倒塌了。

　　不过究竟是什么原因，没有人知道，如今他们知道了，这个事情的缘由竟然是因为华夏的这么一位神仙一样的人物。


第0380章 破灭

　　身为华夏人，自然是感觉十分的骄傲和自豪。

　　楚天霖的出现，让所有的华夏人都感觉到了一股强烈的民族自豪感和荣誉感。

　　所以，电视机前的华夏人一个个都是感觉热血澎湃，兴奋激动，至于岛国的那些高层们，一个个都是恨得咬牙切齿，竟然是华夏人搞的鬼。

　　而且如今自己等人请了驱魔师，华夏人竟然还敢出来阻止，这件事情，一定要和华夏算个清楚！而这个时候，那个手持法杖之人口中也是快速的念动着咒语。

　　然后，他手中法杖舞动了几下，看上去这法杖舞动的轨迹比起之前要复杂的多，十几秒钟之后，那个中年老大口中又猛然喊了一句。

　　接下来，在他的身前，浮现出了一个身上长了六只翅膀的白色光影，而至于这个中年老大，则是一下子坐在了地上，全身无力。

　　召唤这只六翼天使，消耗了他太多的力量了，即便只是六翼天使的一个投影，也不是他轻易能够召唤出来的，而那个六翼天使出现之后，目光便落在了楚天霖身上。

　　随后，它身后的三对翅膀挥动，迅速的出现在了楚天霖身前，然后一掌向着楚天霖的身体拍了过去，这六翼天使，比起之前两翼天使要强大不少，不过也就相当于筑基期五层左右的高手而已。

　　面对金丹期的楚天霖，和之前没有任何区别，一巴掌拍过去，这只六翼天使和那支两翼天使一样，直接便碎裂了开来，化作点点的白光消失掉了。

　　而那几个驱魔师们见到了这一幕，一个个都是吓得浑身瘫软，惊惧的看着楚天霖，毕竟这一幕，实在太恐怖了，六翼天使，是他们老大终极的绝招，每次召唤出来，都得休息半年以上才行。

　　所以他们老大虽然和他们说过这件事情，但是从驱魔到现在，他们老大也从来没有召唤过六翼天使。

　　以前在西方的时候，所遇上的最最厉害的恶魔，他们的老大召唤一只四翼天使，基本上都能够秒杀对方了，而如今，更为强大的六翼天使第一次出场，结果竟然是被人秒杀，这其中的反差实在是太大了。

　　他们受不了的同时，对于楚天霖也更是畏惧，这究竟是怎么样的一头怪物啊，竟然拥有这么恐怖的力量，根本不是他们能够对付的，楚天霖想要杀他们，易如反掌，不过，大家无冤无仇，楚天霖这次并不会杀人。

　　当然，如果第二次他们还敢来的话，楚天霖是不会手软的，接下来，楚天霖道：“念在你们初犯，就放你们一条生路，再有下次，杀无赦。”

　　楚天霖说着，手一挥，随后，这几个驱魔师立刻便灰头土脸的出现在了净国神厕外一百多米的位置，他们脸上也都是灰头土脸的，而接下来，楚天霖则是直接消失了。

　　而这次岛国的直播，也算是结束了，岛国高层的目的，完全没能够达到，想要树立民族自信心？完全是做梦，想要重建净国神厕，那更加是做梦了！

　　毕竟除了那凶历的鬼物，还有一个更加恐怖的天兵天将模样的人物在那里守着，西方极为有名的驱魔师小队轻而易举便被团灭了，岛国高层都不知道该怎么办了。

　　毕竟楚天霖所表现出来的个人能力，实在是太恐怖了，岛国现有的武力，不管是单兵力量也好，还是那些威力强大的高科技武器也好，都奈何不了楚天霖。

　　就算是核武器，都拿对方没办法，毕竟就算是核武器，你也得知道人家在哪里，才能够发动攻击啊！

　　这个天兵天将模样打扮的人物，可以说是神龙见首不见尾，就那么莫名其妙的出现了，然后又那么莫名其妙的消失了，所有人都不知道他是如何来去的，更加不知道他现在在什么地方？

　　就算你武器威力再大，也拿人家没办法啊，相反，以对方的能力和这种神出鬼没的手段，想要杀死岛国的几个高层，却是轻而易举，这让他们怎么去应付？

　　楚天霖可不管头疼的岛国高层，他离开了岛国，直接便继续当自己的幼儿园教师了，恐怕如果岛国高层知道，那个强大无匹的神秘华夏人，竟然是一个幼儿园老师，恐怕会异常的崩溃吧。

　　而此刻，楚荣辉和季悦夫妻则是在香港旅游呢，楚天霖因为担心养生精茶的事情会牵连到自己的父母，另外父母年轻的时候，就想着赚到钱了，能够出去走走，见见祖国各地的风情。

　　那对于他们夫妻二人来讲，几乎相当于是理想了，毕竟一场说走就走的旅行，可不是那么容易就能够办到的。

　　旅行本身，需要不弱的经济能力支撑，另外的话，旅行的时间，也无法上班，如果有工作的话，请假还得老板同意才行，现代社会，压力比较大，各种房贷、车贷等等，让许多人都直不起腰来。

　　楚天霖的父母以前虽然没有这些问题，不过，不管是楚天霖还是楚天行，上学都需要学费、书本费、生活费等等，都需要钱，即便能够存下点钱，还担心万一以后有什么需要用钱的地方呢，不能够轻易的花掉。

　　把钱存下来，总有用得着的地方，不可能存了点钱就出去旅游啊，所以一直到现在，楚荣辉夫妻都没有真正的出去旅游过一次，这对于他们夫妻来讲，确实是遗憾。

　　如今，楚天霖终于有能力让父母过上好日子了，家里的经济情况也非常好了，出去旅游放松一下，自然也没有任何问题了，夫妻二人虽然年纪不小了。

　　不过因为开始修行人仙诀的关系，身体比起二十多岁的小伙子可能都要强壮，毕竟他们先是服用了洗髓丹，之后用使用凝气丹开始修行人仙诀，修行初期，身体素质的变化是非常明显的。

　　身体健朗，所以出来旅游，状态也是极好，他们也是太久没有旅游了，这次终于出来了。

　　而且现在家里经济条件极好，根本没有任何的限制，想去哪里玩，就去哪里玩，所以楚荣辉夫妻这次发了一次狠，直接制定了一次环球旅游的计划。

　　准备先把自己等人好奇了很久但是却从未去过的地方先转一圈，包括香港澳门这些地方，另外还有美国、法国之类的国家。

　　最后的话，则回到大陆，在大陆几个城市转一转，然后回家，这次的环球旅行，夫妻二人是报了一家环球旅行社，这一整趟旅行为期一百八十天，全球一些国家著名的景点，楚荣辉夫妻基本都要去的。

　　而香港，则是他们夫妻将要去的无数城市之中的一个，旅行社本身，在多个城市，都有本地的导游。

　　有两位导游是全程带领着这一个旅行团的二十五个人，而每到了一个城市，两位导游会带着旅行团成员接洽本地导游，然后在本地到处逛一逛。

　　因为这趟旅行周期长，而且为了保证每个人都能够玩的高兴，旅行过程之中，会给每一个旅行团成员充足的睡眠和休息时间，保证大家每次到一个景点或者地方，都有着足够的精神头。

　　毕竟如果旅行过程之中，大家都疲惫不堪，昏昏欲睡的话，那么旅行也不再是旅行，反而是受罪了，在香港几个景点旅游了一番之后。

　　最终，那个本地的导游带着旅行社的成员来到了一个服装店，这个服装店并不算大，但是里面的导购却特别的多，这个旅行团二十多个人刚刚进来，便被这些导购围了起来，门也被关上了，一众导购开始极为热心的向着众人介绍衣服。

　　只要谁在某件衣服上多看一眼，立刻便会被要求试穿，此刻众人都是旅行了大半天了，大家已经有些疲劳了，还有的想要上厕所，不过，这个服装店哪里有什么厕所？

　　一个二十多岁小伙子费力的摆脱了这个服装店导购的纠缠，来到了那个本地导游面前，道：“我要上厕所，快点！”

　　听到了他的话，那个导游直接便道：“现在可不行，得等所有人都买好了才可以。”

　　那个小伙子听了，开口道：“什么叫所有人都买好了？我要上厕所！”

　　导游听了，道：“既然参加了旅行社，就得集体行动，总不能你要上厕所，所有人都陪着你去吧？”“那你告诉我，什么叫所有人都买好了？”

　　那个导游听了，道：“等大家都想离开了，才能够离开，你先憋着吧！”

　　其实，这个导游所谓的所有人都买好了，就是所有人都必须花钱了消费了才可以，其实旅行社带团的两个导游还可以，他们是旅行社正式的员工，有着旅行社基本的工资，倒也不需要怎么样。

　　但是这个本地导游就不一样了，虽然同样是旅行社名义上的员工，但是却并没有固定工资，他的收入，基本是依靠人头费。也就是说，这些游客们在这里呆够一定的时间，他会有钱拿。


第0381章 旅游

　　同时，游客们在这里买东西，这个导游也有一定的提成，所以，和这个小伙子说完之后，她直接便加入了那些导购的行列之中，开始向游客们推销产品了。

　　对于这种情况，游客们都是有些反感，如果是以前的话，这些游客恐怕基本都会忍气吞声的，毕竟现在他们身处异地，遇到这种情况，只能够自认倒霉，不过现在的话，网络信息这么发达。

　　尤其是年轻人，也比较冲动，对于这种变相的强制购物，也是十分的反感。

　　故而最开始那个小伙子直接便来到了那个导游面前，并且道：“我告诉你，别给我拐弯抹角了，我要上厕所，我绝对不会在这里花一分钱！想逼迫我们在这里花钱？做梦！

　　我现在就把你们这个事情传到网上去，看你以后还能不能做生意了！”听到了这个年轻人的话，那个导游脸色一变，然后他便道：“大陆仔，敢和我在这里耍横？你要上厕所？我现在就带你去，你敢跟着？”

　　那个年轻人听到了这个导游的话，反而吓得脸色变了变，这里这么多游客，他确实是不怕，不过如果他一个人跟着对方走，那就不知道会被带到那里了，说不定被人家一群人揍一顿呢。

　　不过既然到了这一步，他也只能够硬着头皮上了，故而他开口道：“大家还有谁想上厕所的，都跟着我来吧！”

　　听到了他的话，那个导游道：“还有人想上厕所？你们自己可想清楚了，我们香港的厕所，你们大陆人可不熟悉，说不定一不小心掉坑里！”

　　这个导游这句话威胁的意思就十分的明显了，几个原本确实想要上厕所的人听了，都是不敢再上前一步了，毕竟很多时候，很多人的心态都是事不关己高高挂起，这个导游如今凶相毕露，一看就不是普通人，他们哪里敢说什么？

　　而楚荣辉见了这一幕，眉头则是皱了起来，他原本是不想上厕所的。

　　不过听到这导游这句话，他倒是想去去厕所了，楚荣辉年纪不小，原本是不喜欢多管闲事的，不过最近因为身体素质提升了许多，他的心理也发生了一些变化，现在的楚荣辉，身体比年轻人还要强壮的多，就好像是一个武林高手一样。

　　而大多数的男人，在年幼的时候，都会有一个武侠梦，英雄梦，侠之大者为国为民，路见不平，拔刀相助，如今的楚荣辉，身体素质比一般年轻人强的多。而且身上还有楚天霖送的护身符，除非是遇到一些顶级的强者，否则的话，没有什么人能够伤害得了他。

　　他清楚楚天霖送给自己的这些护身符的效果，知道自己的安全不会受到真正的威胁，这种情况下，楚荣辉自然不会对这种情况坐视不理了，故而楚荣辉道：“我想上厕所。”

　　楚荣辉说着，来到了那个年轻人身侧，楚荣辉修行到了引气期一层，虽然修为很弱，但是加上他的年龄，以及身上固有的气质，站在那里，便给人一种稳如山岳的感觉。

　　那个年轻人也好像是找到了主心骨一样，他看了一眼楚荣辉，然后便对那个导游道：“走吧，带我们去厕所！”那个导游听了，看了一眼楚荣辉，道：“走，小爷我带你们去厕所！”

　　这个本地导游，虽然是导游，不过同时，也是香港的地下势力，香港的社团势力错综复杂，比起大陆要强势的多，数量也要多上许多，基本上，这些人之中的高层，都已经是洗白了，当上了大老板大财阀，至于说其中的底层，基本上都是好吃懒做之辈，想要不劳而获，这个年轻人便是如此。

　　他的老大每个月和这个服装店收一定的保护费，同时，他这个当小弟的，也要给这个服装店提供服务，那就是安排这些游客过来购物，而且每个游客必须买够三千元，才能够离开。

　　现在的游客，和以前不一样，不再是任人宰割了，这种情况下，就需要这些混混们出马，把这些刺头教训一顿，然后买够东西，就能够离开了。

　　至于说事后，服装店会完全推脱不知道这些事情，想要找那些混混之类的，也很难找到，而且那些混混的头目基本上都和香港警方有着一定的关系。

　　只要不是死了人，基本上都会过去的，就算那些游客们时候揪着不放，也没有任何的办法，最后只能够不了了之，这个导游带着楚荣辉和那个年轻人离开了这个服装店，然后直接上车。

　　几分钟之后，车子在一个僻静的小胡同停了下来，接下来楚荣辉和那个年轻人便下了车。

　　而小胡同之中，有四五个提着金属棍的年轻人蹲在那里抽烟，车子停下来之后，那几个年轻人也是站了起来。

　　接下来，那个导游便道：“给我整治整治这两个家伙！”

　　听到了这名导游的话，那个年轻人道：“你敢打人，我要报警！”

　　这个年轻人说着，拿出手机，想要报警，不过这个时候，一个混混已经一个箭步冲了上来，想要抢夺那个年轻人的手机，楚荣辉见了，直接便拳打脚踢，他的攻击并没有什么章法。

　　不过，他身上又护身符，那些铁棍打在他的身上，没有任何的效果，相反，他的拳头打在这些人身上，却轻而易举的将之打的站都站不起来了。

　　仅仅两分钟的时间，这几个混混便瘫软在了地上，而接下来，那个年轻人则是道：“我靠，大叔你真厉害。”

　　而那个导游则是道：“敢得罪我们虎头帮的人，你给我……”

　　他话没有说完，楚荣辉一巴掌扇了过去，一颗带血的牙齿直接便飞了出去，而那个年轻人，同样拨通了报警电话，电话那头，一个声音道：“这里是香港警方。”“我们遇上了几个混混，快派警察过来。”

　　“好的，你现在在什么位置？”“我是来香港旅游的，哪里知道自己的位置，你们那边不是能定位吗？快派人过来。”

　　“好的。”

　　那边，警方直接便挂断了电话，而那个导游脸上则是露出了一丝得色，哼，等警察来了，要你们好看！他们虎头帮的老大，和香港警方关系密切，他们即便犯了什么事情，大多数情况都是意思意思。

　　如果是小事情的话，基本不了了之了，如果他们的人被打了，那么警方也会绝对偏袒他们，这两个大陆人，到时候被关进监狱里，还不是任由他们整治？

　　过了大概十几分钟，警察便到了，不得不说，香港警方效率还是挺高的。

　　而他们过来之后，那个导游立刻便恶人先告状，道：“这两个人是我的游客，我带他们找个上厕所的地方，正好遇上了我几个朋友，他们不知道发什么疯，把我和我的朋友都打伤了。”听到了这导游的话。

　　那个年轻人立刻便道：“别听他瞎说，是他逼迫我们强制购物，我不答应，他带我们过来，想让这几个混混教训我们，结果反而被我们给揍了。”

　　这个情况，其实警方要判断，十分的简单，没有任何问题，不过，因为那个年轻人在和他们说话的时候，悄悄的向警方展示了自己手上一个虎头的纹身，虎头纹身，是虎头帮的标志。

　　他们知道虎头帮和警方有联系，一些小事情，基本都要偏袒对方的，所以几个警察直接便拿出了手铐，将那个年轻人和楚荣辉给拷了起来，并且道：“我们怀疑你们涉嫌故意伤人，跟我们走一趟吧。”

　　那个年轻人听了，急忙道：“你们什么脑子？我们故意伤人？这几个人一看就是混混，我们打他们？你们脑子被狗吃了吧，连我们大陆的警察都不如！”

　　那个警察听了，道：“闭嘴，如果你继续下去，我们就在控告你一条侮辱警察，让你再监狱里面多呆几天！”那个年轻人听了，气的要死。

　　楚荣辉却是道：“不用说了，你还没看出来吗，它们是蛇鼠一窝的。”“那该怎么办？”楚荣辉听了，道：“没事情的，我已经通知我儿子了。”

　　楚荣辉其实早就察觉不对了，因为在那年轻人报警的时候，几个被打的混混以及那个导游都没有任何紧张，反而松了一口气，所以他当时便直接通过短信通知了楚天霖，自己在香港旅游遇到了一些麻烦，让自己的儿子去解决了。

　　楚天霖接到这个电话的时候，他正在上课，不过他知道，自己父母身上都有护身符，安全方面不可能真正遇到什么问题的。

　　至于说香港警方，楚天霖也可以轻易的解决，故而他直接便给龙跃涧打了过去，很快的，电话接通，龙跃涧道：“楚先生，您有什么吩咐？”

　　岛国净国神厕的事情，虽然普通公民都以为是天兵天将干的，但是一些高层或者是龙组的高手却十分的清楚，这件事情，其实是楚天霖所为，毕竟这和楚天霖的行事风格十分的相似。


第0382章 能量

　　而且当时那个天兵天将所展现出来的手段，也和楚天霖所展现出来的手段类似，所以，他们便判定，那个人确实是楚天霖。

　　楚天霖的实力越来越强，貌似在全世界来讲，也已经是无敌的存在了，所以龙跃涧对于楚天霖也是相当的客气。

　　而楚天霖听了龙跃涧的话，则是道：“我父母在香港旅游，遇到了一些麻烦，你去帮我处理一下，我现在在忙，没空去香港。”龙跃涧听了，立刻便道：“没问题，我立刻去处理。”

　　对于这种事情，龙跃涧可不敢有丝毫的怠慢，楚天霖的能力，全世界没有任何个人或者势力能够限制住，倘若有人伤到楚天霖的父母，引起楚天霖的怒火的话，恐怕没有人能够承受。

　　他哪里知道，楚天霖是可以确保自己父母的安全，才没有着急，否则的话，不管忙什么事情，楚天霖都会立刻丢到一边，去救自己父母的。

　　而龙跃涧挂断了电话之后，则是立刻让人查询了起来，香港早已经回归，所以龙跃涧想要查到楚天霖父母在香港的情况，也是非常的容易。

　　当他知道楚天霖的父亲被带到了警察局，同时楚天霖的母亲则是呆在一个服装店。

　　而且疑似被强迫消费之后，他也立刻给香港警务处处长打了过去，电话接通，那名处长道：“龙组长，有什么事情？”

　　香港也会遇到一些超自然的事件，龙跃涧带着神龙小队也曾经前往香港执行过任务，故而认识龙跃涧，龙跃涧听了，则是道：“前段时间岛国净国神厕事件你应该知道吧？那件事情的始作俑者，大陆的一位高手。

　　他的父母在香港受到了不公正的待遇，一个被留在了服装店强迫购物，另外一个被带到了警察局，希望你在最短的时间内解决这件事情。

　　如果引起了哪位的震怒，把你们香港警察总署给砸了，恐怕也没有人能帮得了你们，全世界都拿那位没办法。”

　　而那个警务处处长听到了这话，顿时吓得脸色都变了。

　　他和龙跃涧曾经合作过，自然知道，龙跃涧说话从来不喜欢开玩笑，也不喜欢夸大什么，一就是一，二就是二。

　　他说那位能够砸了警察总署，而且全世界都没有办法，那么想必这件事情不假，毕竟那个神秘人物灭了净国神厕之时，整个儿岛国不同样没办法？

　　甚至他们在请动了所谓的驱魔师团队之后，依然没有什么效果，拿楚天霖完全没有办法，如今，香港警方竟然敢为难他的父母，这不是找死吗？所以，这名处长立刻便亲自出门，带着几个得力的干将，前去营救楚天霖的父母了。

　　此刻，楚荣辉被带到了一个警察局分局之中，而警察也开始给楚荣辉和那个年轻人做笔录了，警察明显是向着那几个混混的，不过楚荣辉也没有去争辩什么。

　　他相信，这件事情，自己儿子能够解决的，而此刻，这个分局局长的电话响了起来，看到来电显示的时候，那个分局局长也是吓了一跳。

　　因为这个电话，是警务处处长打过来的，警务处处长，是整个儿香港警界最大的那个，比起他这个小小的分局局长，高了不知道多少个级别。

　　如今警务处处长给他打电话过来，那么肯定是有什么了不得的事情发生了，他立刻便接通了电话，道：“处长您好。”“你是郑耀明吧。”

　　“没错，是我。”“你们局里有人抓了一位重要的人物，倘若这位人物有什么损伤，整个儿香港可能会受到巨大的打击，他叫楚荣辉，你立刻去阻止属下的暴行，我立刻赶过去！”

　　楚荣辉和季悦两个人一个在警局，另一个在服装店，季悦安全方面没有受到威胁，暂时没事情，所以当务之急，是立刻把楚荣辉给救出来，至于那个服装店的事情，一个警务处处长发话了。

　　那个服装店也好，服装店背后的地下势力也好，必然会遭受毁灭性的打击，不会有第二个可能，而那个局长听到了处长的话，立刻便道：“处长您放心，我立刻去放人！”

　　这个局长从处长的口气听出来了，这个人物，貌似连处长都得罪不起，他哪里敢怠慢？立刻便冲到了另外一个办公室，并且道：“今天谁抓了楚荣辉先生？马上带我过去！”

　　听到了局长这几乎咆哮的声音，办公室的几个警察都是吓了一跳，然后一个警察道：“是黄继承警员他们抓的，现在正在十号审讯室审讯。”“马上带我过去！”

　　几分钟之后，局长来到了审讯室，他可是生怕这个黄继承对楚荣辉动用什么私刑啊，那事情就大条了，不过好在他速度快，还在进行正常的审讯。

　　一般来讲，如果抓过来的罪犯得罪了一个警局的领导，也或者是桀骜不驯的那种，他们在进行完正常的审讯之后，便会将审讯室的摄像头关掉，然后好好的教训一番。

　　楚荣辉打了虎头帮的人，虎头帮的老大和这个警察局的副局长关系密切，等到正常审讯完之后，他们自然会教训一顿楚荣辉的。

　　而这个时候，局长来到了审讯室，审讯被打断，两个警员也是有些不爽，不过看到是局长之后，他们也是脸色一变，道：“局长，您这是……”

　　郑耀明听了，直接一巴掌扇在了对方的帽子上，将对方的帽子都扇飞了，那名警员也是被吓了一跳，惊骇的盯着郑耀明，他还是第一次见到这个局长竟然这么愤怒呢。

　　而接着，郑耀明开口道：“哼！你可知道，楚先生被抓，警务处处长第一个给我打电话过来，而且再有几分钟，处长都会来我们分局，你们两个，这次是把天都给捅破了！

　　这件事情，不管有什么猫腻，不管涉及到什么人，要是敢藏着掖着，你们俩这辈子都别想好过！”

　　听到了郑耀明的话，两个警员吓得都是瘫软在了地上，警务处处长，那是什么概念？一个局长，便能够让他们怕的要死了，现在，警务处处长要亲自过来，他们可以想象自己的下场了，恐怕比死还惨啊。

　　而随后，郑耀明则是恭敬的看着楚荣辉，道：“楚先生，真是不好意思，让您受惊了，放心吧，这件事情，我们一定会从严处置，绝不姑息！”

　　这个时候，一个声音道：“郑局长，什么事情这么激动？”开口的，是这个分局的副局长冯虎。

　　冯虎虽然是这个分局的副局长，不过他比郑耀明要年轻不少，年富力强，而且最近几年业绩不错，隐隐有压制郑耀明的意思，整个儿警局一大半的人也都站到了冯虎那边。

　　所以之前正耀光怒气冲冲的来到了审讯室，冯虎也立刻得到了消息，并且冲了过来。

　　而郑耀明听到了冯虎的话，则是道：“哼，这件事情和你也有关系，虎头帮的人想要行凶，楚先生教训了他们一顿，竟然被抓了回来，这虎头帮，实在是太猖狂了，我建议立刻严打。”冯虎不知道楚荣辉是什么人。

　　见到郑耀明如此激动，只当楚荣辉是郑耀明的朋友之流，而冯虎如今对于局长这个位置十分的垂涎，和郑耀明的关系也不好。

　　所以，他也并不准备退让，直接便道：“据我所知，是这个姓楚的伤人，那几个人虽然有纹身，不过有纹身也不代表他们就是地下社团的人。

　　这件事情，就让下面的警察去调查就是了，郑局长何必这么激动？”郑耀明听了，看了冯虎一样，宛如看白痴一样。

　　他并没有回应冯虎，而是对楚荣辉道：“楚先生，您放心吧，这里没有您什么事情，您马上就能够回去了。”“郑局长，你这是要徇私枉法吗？”

　　冯虎一心找郑耀明的麻烦，并未注意到，郑耀明称呼楚荣辉为楚先生，而且用的是“您”字，而冯虎刚刚说完这句话，门被推开了，随后，警务处处长走了进来。

　　而冯虎看到了警务处处长，则是道：“处长，您来的正好，郑局长和这个姓楚的不知道有什么不为人知的关系，竟然要徇私枉法，放这姓楚的离开，还请处长您给评个理。”

　　那处长听到了冯虎的话，并没有搭理他，而是看向了楚荣辉，道：“楚先生，您在香港出了这种事情，是我们的失职，您没事情吧？”

　　听到了处长的话，那冯虎顿时吓得脸色一白，连站都几乎站不稳了，身体都是颤了一下，警务处处长竟然对这个姓楚的如此客气，他到底是什么人？对方是什么人，冯虎不清楚。

　　不过他知道，自己好像完了，这冯虎见人说人话，见鬼说鬼话，应变能力一向很强，不过此刻，因为过度的畏惧，他却一句话都说不出来了。

　　而郑耀明则是道：“处长，这冯虎和伤害楚先生的地下社团有勾结，警匪一窝，所以楚先生在教训了几个混混之后，几个警员才会把楚先生带回来。”


第0383章 碾压

　　听到了郑耀明的话，处长直接便看向了冯虎，然后猛地一脚踹了过去，这名处长身体素质不弱，虽然年纪不小了，但是还是一脚将冯虎踹到在地。

　　而冯虎则是心更凉了，警务处处长啊，一向都是城府很深，不会表现出自己什么想法，但是现在，竟然直接踹自己，恐怕自己将要面临的，比自己如今想象的还要恐怖啊。

　　这一点冯虎没想错，这个处长此刻确实是暴怒，毕竟这冯虎，差点给香港带来灾难啊。

　　而随后，处长则是道：“先把冯虎控制起来，调查和他有关的一切人物，所有的蛛丝马迹一点都不能放过，另外，有个什么虎头帮是吧？都给我抓起来，一个都别少，不太干净的，一个都别放过！”

　　随后，这名处长便对楚荣辉道：“楚先生，您可以离开了，对了，听说您妻子还在被逼迫强制消费，我们现在立刻前往那个服装店。”

　　楚荣辉听了，道：“在此之前，我想先看看和我一起被抓过来的那位朋友。”听到了楚荣辉的话，处长道：“可以可以，郑局长，快带路。”

　　郑有为听了，立刻便带着楚荣辉以及处长等人来到了另外一个审讯室，不过来到审讯室门口的时候，只听到阵阵惨叫声，郑有为脸都变成了猪肝之色，他直接便让人将门打开。

　　随后，只见那个年轻人胸口垫了两本书，然后两个警察用锤子在那个年轻人胸口砸着。

　　郑有为见了，立刻大声道：“谁让你们在这里动用私刑的？”两个警察听了，看了一眼郑有文，然后道：“郑局长，这是冯局长吩咐的，我们也是奉命行事。”

　　他们并没有认出这个警务处处长来，他们只知道，如今冯局长的能量，比郑局长要大，很多事情上面，即便郑局长都要退让，在警察局打人这种小事情。

　　他们相信，把冯局长搬出来，应该就没什么事情了，而此刻，跟在郑耀明身后的冯虎则更是死的心都有了。

　　这个时候，他要是不辩解一下，恐怕事后处长能把他给整死，所以他立刻道：“我什么时候吩咐你们动用私刑了？”两个警察看到了冯局长，顿时知道事情不妙。

　　见到分局长那吓得苍白的脸色，他们更是意识到，恐怕今天自己等人踢到铁板了，不过两个警察对视了一眼，一致决定出卖冯虎。

　　毕竟现在踢到铁板，把责任都踢给冯虎，他们自己身上的责任还能够轻一点呢，所以，那个警察立刻便道：“冯局长，这是您亲自吩咐的，有关虎头帮的案件，必须偏向虎头帮。

　　这两个人打伤了虎头帮的混混，我们把他教训一顿，这不是您的吩咐吗？”

　　冯虎听了，直接便道：“你放屁，我什么时候这么吩咐过？”

　　现在冯虎能做的，只能够死不承认了，他要是承认了，就完蛋了，哪知道，那个警察直接便道：“您确实是吩咐过，虽然我没有录音。

　　不过，我有另外一件事情可以证明，上次虎头帮的人伤人事件，一个新来的警员因为不知道虎头帮和您的关系，抓人的时候太认真，抓了好几个虎头帮的人。

　　没过两天，就被冯局长您叫到了办公室，批评了一顿，并且把他给开除掉了，这件事情您没法抵赖吧！”

　　听到了这名警察的话，处长看了一眼冯虎，道：“好，很好，先把这三个人都拿下，另外，送这个年轻人去医院，另外，再带一批警员，去服装店！”

　　此刻，服装店门从外面关着，而那个本地导游已经回来了，和这个服装店的导购一起，逼迫旅游团的成员消费，至于说楚荣辉两人，那个本地导游也直接说了，因为故意伤人，被带到警察局了。

　　这些游客自然这件事情和这个导游肯定有关系，不过他们也不敢怎么样，生怕下场和楚荣辉以及那个年轻人一样，所以他们也都乖乖的买东西了。

　　而正当这个时候，服装店的大门忽然被踹开，接着，十几个全副武装的警察从外面冲了进来，而那个导游以及服装店的老板则是匆忙走了过来，并且道：“这是怎么回事？”

　　那个导游同样道：“我们老大和你们冯局长关系很不错的，何必这么认真？”

　　这导游说着，想给一名警察点一根烟，不过那个警察知道，今天这次行动，就是针对冯虎以及虎头帮的，他毫不客气，直接拿着手中的枪砸在了那个导游的脑袋上，那个导游痛叫了一声，半啪在了地上。

　　然后，楚荣辉便走了过来，季悦见了，道：“没事吧？”楚荣辉听了，道：“没事，倒是那个小伙子挨了一顿揍，不过已经被送到医院了。”

　　随后，警察立刻将这整个儿服装店所有的工作人员全部都控制了起来，那个本地导游同样如此，至于楚荣辉等一行人，则是在两个原本带着他们的导游带领之下离开了这个服装店，并且回到了酒店，准备尽快的离开香港了。

　　这次的事情，对于一众游客来讲，并不算愉快。

　　不过这也没有办法，出来旅游，他们也有这方面的准备，毕竟到了一个地方，就是到了人家的地盘了，面对这些地头蛇，多少得出点血，能够环球旅行，经济条件肯定相当不错，最多也就损失一点钱，所以，这个旅行还是会继续下去的。

　　当然了，楚荣辉夫妻是离开了香港，不过香港也因为他们夫妻造成了一次强烈的地震，冯虎直接被摘掉了头上的帽子，然后开始认真的审查了起来。

　　他做的事情，不管大小，都被揪了出来，而且是从重处置，最终被判了三十年，冯虎如今已经四十岁了，判三十年，基本相当于无期徒刑，在监狱里面呆到死了。

　　另外就是香港的地下社团虎头帮，则是在短短几天的时间内，整个儿虎头帮从上到下，一个都没有跑掉，虎头帮的帮主都是被抓了起来，然后虎头帮成员做过的事情一一揪出来，以前因为冯虎的包庇，基本没有什么事情。

　　这一次，数罪并罚，严重一点的，直接就是无期徒刑了，情节轻一些的，也有五年以上，这个毒瘤直接便连根铲除，也算是一件大好事情了。

　　值得一提的是，那个开始对付楚荣辉的导游，以及被楚荣辉打伤的几个混混，因为虎头帮以及冯虎头知道，这几个人，是让他们踢到铁板，并且惊动警务处处长的导火索。

　　所以他们对于这三人都是恨之入骨，虎头帮老大在被抓起来之前，还特意让人把这几个人给乱刀砍死了。

　　楚荣辉夫妻的环球旅行依然在继续，不过，香港的这件事情，却让有心人注意到了，因为养生精茶的关系，很多人的注意力都放在了华夏，香港发生了不小的动静，一些势力同样有些上心。

　　随后，他们便稍微调查了一下香港发生的这件事情，结果发现。

　　这对夫妻，从表面上看，仅仅只是普通的夫妻而已，而且这对夫妻竟然是来自春城的！要知道，现在的春城，在全世界来讲，名气比起京城都要大。

　　因为养生精茶是春城生产的，而如今养生精茶风靡整个儿亚洲，统治了整个儿保健品行业，一对看似普通的夫妇，背后有着恐怖的能量。

　　而且恰好，这对夫妇和养生精茶来自一个地方，都是春城，那么恐怕，这对夫妻和养生精茶会有些关系吧？这些其他国家的势力，想要深入的调查具体春城的情况，自己亲自动手的话，有点困难。

　　不过花钱雇佣一些华人去做的话，并不难，随后他们便了解到，这对夫妻的儿子，和养生精茶如今的董事长沈芊月关系密切，可能是情侣关系，这一发现更是让他们兴奋不已。

　　随后，他们直接便决定，抓捕楚荣辉夫妇，来威胁楚天霖和沈芊月，恰好，楚荣辉夫妇下一场旅行的地点，是韩国，而这股盯上楚荣辉夫妇的势力，同样是韩国。

　　这股势力，乃是韩国的天荣集团，天荣集团是一家大型的药品和保健品公司，其中以保健品为主，在几十年前，天荣药业是一个大型的社团势力。

　　不过随着韩国官方的打击，这个社团也逐渐的从良，并且成为了如今的天荣集团，天荣集团手下人很多，除了正常的工作人员之外，还有一大批的打手。

　　同时，因为其雄厚的经济实力，在韩国国内的话，影响很大，甚至能够影响到韩国的警方，这次他们要对楚荣辉夫妇动手，准备直接动用官方的力量。

　　故而，楚荣辉夫妇刚刚进入韩国境内，在酒店里面住的第一个晚上，便有韩国警方冲进了酒店，并且将楚荣辉夫妇给控制了起来。

　　同时，他们也不知道从什么地方找出了一包毒品，然后道：“你们涉嫌走私毒品，跟我们走一趟吧！”


第0384章 麻烦

　　他们也不管楚荣辉夫妻能否听得懂，直接便准备给楚荣辉夫妻戴手铐了，楚荣辉不知道怎么回事。

　　所以他立刻便给楚天霖打了过去，而几个韩国警察见了这一幕，也并未阻止，他们清楚天荣集团的目的，他们的目标并非这两个老头，而是楚天霖和沈芊月，所以他们任由楚荣辉联系楚天霖。

　　电话接通，楚天霖道：“怎么了爸？”楚荣辉听了，道：“我们刚到韩国，便被警察抓了，他们还准备了一包毒品，似乎早有准备。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，我会尽快过去的。”楚荣辉听了，道：“好，那就这样。”

　　楚荣辉说完，便挂断了电话，而电话那头，楚天霖也是皱起了眉头，香港的那件事情，还算是正常，韩国的这次的话，应该就是有预谋的了，直接利用韩国警方的力量，抓住自己的父母，恐怕是想逼迫自己拿出养生精茶的配方吧？

　　毕竟除了这个事情，也没有其他的可能了，原本，楚天霖还没有什么好理由收拾这群棒子呢，如今这个事情，倒是正好给了自己一个不错的理由啊。

　　楚天霖对于这帮棒子，也没有任何的好感，毕竟这群养不熟的白眼狼，可是想把孔子、屈原、西游记等等，都变成韩国的，实在是厚颜无耻到了极点，现在正好有机会，就让楚天霖到韩国大闹一场，一直到他们主动放人为止。

　　父母的安全问题，楚天霖并不担心，毕竟有很多高级的护身符在身，以那些棒子们的能耐，还无力破坏那些护身符，楚天霖也可以十分从容的行动，挂断了电话之后，楚天霖直接便催动了紫云衣。

　　随后，楚天霖的脚下便出现了一朵紫色的云彩，然后楚天霖整个儿人也似乎被这紫云笼罩了起来，接下来，楚天霖直接便向着韩国的方向飞去了。

　　韩国一个弹丸之地，总人口也不过几千万，相当于华夏的一个省份而已，而这次抓捕自己父母的，楚天霖并不知道是什么人，而楚天霖也不需要知道。

　　他这次的目的地，是韩国警察厅总部，直接到总部搞破坏让他们自己去调查，是什么人抓了自己的父母，然后乖乖放人，楚天霖才会放过他们。

　　几十分钟之后，楚天霖便来到了韩国警察厅，在某些方面，韩国和华夏十分的相似，这两个国家的贫富差距都很大，富人坐拥巨大的别墅，天天山珍海味，有着花不完的钱。

　　至于穷人的话，则住在贫民区，连饭都吃不饱，只有过年的时候才能够吃得上一顿肉，当然了，这些贫民区的话，在韩国的各种电视剧之中是很难看到的。

　　人们所能看到的，仅仅只有光鲜的高楼大厦而已，而这警察厅总部，同样是一栋占地面积很广的大厦，远远的看着，这座大厦十分的宁静，看上去气势恢宏。

　　随后，楚天霖直接便飞到了大厦的顶部，然后低头俯视着周围，这座大厦很高，楚天霖能够俯视到这小半个城市的风景，看着这里的风景，楚天霖思考着应该如何行动，是利用上次在岛国露过面的那天兵天将？还是直接自己出马？

　　上次在岛国，天兵天将的所为，乃是教训那帮鬼子，那个身份，是完全正义的存在，所以，让那个身份为了这种私人的事情在韩国大闹，好像不太合适，以自己真实的身份行动的话，好像也有点麻烦。

　　而且，直接对这韩国警察厅动手，恐怕即便楚天霖将整个儿警察厅都摧毁，他们也不一定能够理解楚天霖的意思，毕竟楚天霖不熟悉韩语，而且，来搞破坏，楚天霖也不可能向他们解释这么多的。

　　而这韩国警察厅，从某方面来讲，算是一个替罪羊，来到了这里，楚天霖准备先给这里来一个不小的教训，然后逼迫他们解决此事的。

　　不过，站在了这座大厦顶部之后，楚天霖感觉这座大厦还算不错，整座大厦因为里面的人的关系，似乎带着一种正气，不说韩国底层的那些警察如何，这警察厅总部的人，应该算是尽职了，否则的话，也不会让整座大厦都带着一丝丝的正气。

　　虽然这对于楚天霖破坏这座大厦没有什么影响，不过楚天霖终究不是什么十恶不赦的人，既然这里的人算得上是好人了，楚天霖考虑了一下，也决定放过这座大厦，放过里面的人，直接去找父母被抓这件事情的罪魁祸首！

　　要找这件事情的罪魁祸首，对于楚天霖来讲，并不困难，此刻父母被抓了起来，楚天霖能够通过父母身上的符箓感应到他们的位置，随后，楚天霖直接便飞向了那个市警察局。

　　随后，楚天霖便隐去了身形，然后大摇大摆的来到了警察局的一个审讯室，此刻，两个韩国警察正在对自己的父母做笔录，旁边还有一个翻译。

　　楚天霖直接便显出了身形，然后直接将那两个警察以及那个翻译催眠，并且道：“什么人派你们抓我父母的？”

　　楚天霖说完之后，那个翻译便替楚天霖翻译了一次，而两个警察也是直接开始回答了，楚荣辉见了，道：“天霖，这是怎么回事？”楚天霖听了，道：“我催眠了他们，现在我问什么，他们答什么。”

　　而接着，那个翻译则把两个警察的话翻译了过来：“是天荣集团的一位高层让他做的。”“天荣集团？具体讲讲这个集团。”楚天霖问道，然后，两个警察便详细的讲了起来。

　　而那位翻译的专业能力还是不错的，直接同声翻译：“天荣集团是韩国最大的药品和保健品公司，势力很大，天荣集团的董事长能够在一定程度影响韩国的政治，和韩国警方也有着密切的联系，天荣集团的高层下令，我们也不敢违逆，直接抓人。”

　　楚天霖听了，道：“那这个天荣集团的总部在什么地方？”“就在距离警察局往南十公里的位置，那里那栋最高最大的大厦就是了。”楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　说着，楚天霖一挥手，这三人直接便晕了过去，而楚天霖则是对楚荣辉和季悦道：“爸妈，现在已经有不少人意识到你们和养生精茶也有关系，这些只是小角色，还威胁不到你们。

　　不过以后来的，可能会有一些厉害人物，所以你们的环球旅行，恐怕是无法继续下去了。”

　　楚荣辉听了，道：“没关系，我们已经出过一次国了，虽然是在审讯室里渡过的，感觉也还算不错。”楚天霖听了，道：“我先送你们回去，然后再教训教训这个天荣集团吧。”

　　楚天霖并不想在父母面前表现的太心狠手辣，这天荣集团，破坏了父母的环球旅行，而且因为这天荣集团的关系，恐怕很多并未将注意力放在楚天霖以及楚天霖父母身上的势力，也将目光转移了过来。

　　可以说，天荣集团给楚天霖的家人带来了灾难和威胁，所以，楚天霖这次要来个狠得，而楚荣辉听到了楚天霖的话，则是道：“恩，是该教训教训。”

　　楚荣辉虽然表现的没什么，不过对于这次被中断的环球旅行，他还是有些不高兴的，而随后，楚天霖便将自己的父母送回了家，然后，再次来到了韩国，并且直奔天荣集团大厦。

　　天荣集团的大厦修建的同样雄伟，不过这里并没有警察厅总部那种恢弘的正气，反而有着一种让人十分不舒服的感觉，就好像这并不是一座大厦，而是地球表面长出了一个毒瘤一样。

　　这大厦之中，主要是天荣集团的领导，另外就是一些研究人员和工作人员，而这整个儿集团，从上到下，都没有什么好东西，因为天荣集团本身，就是由一个帮会转型而来的集团。

　　从某方面讲，天荣集团和楚天霖曾经剿灭的地下势力十分的相似，只不过，天荣集团表面工作做得更好，就像是披了羊皮的狼一样，伪装的更好而已。

　　而一旦遇到什么能够得到大量利益的事情，他们的真实面目直接便暴露无遗了，他们终究还是狼，所以，楚天霖也决定直接下狠手，站在天荣集团的楼顶，楚天霖开始布置了起来。

　　他要布置一个小型的阵法，小型阵法，可以通过高级符箓叠加来布置，阵法本身，乃是建立在阵基之上的，拥有着很长的时效，能够缓慢的汲取天地灵气，维持阵法本身的运转。

　　如果天地灵气不足，而且阵法本身承受太多攻击，超过了阵法的极限的话，那么阵法就会破裂，像是楚天霖在养生精茶调配厂那里所建立起来的阵法。

　　虽然是金丹期的阵法，但是因为周围天地灵气非常的稀疏，所以这个阵法的承受能力，其实并不强，如果有五个以上的筑基期高手进入了阵法之中，恐怕只需要半个小时的时间，整个儿阵法便会因为灵气供应不足而崩溃。


第0385章 预感

　　当然，如果仅仅是普通人的话，本身实力太弱，对于阵法几乎没有符合，就算每天进去几千个几万个，对于阵法也没有任何的影响。

　　而现在，楚天霖要破坏这天荣集团，也不需要建立一个长久的阵法，只需要一个一次性的阵法便足够了，而这一次性的小型阵法，可以通过符箓来代替建立。

　　他利用高级符箓裂地符利用某种规律叠加在一起，并且同时触发，十张裂地符的能量聚集在了一起，便会形成小范围的地震。

　　而这天荣集团，也会在顷刻之间成为一个废墟，里面的人，也基本上没有一个人能够活着出来的，如今，天荣集团不能说所有人都在这大厦之中。

　　但是根据之前那两个韩国警察所说，如今天荣集团高层都商议着如何通过楚荣辉夫妇得到养生精茶的配方，所以，集团高层肯定都在的，而且在进行一些秘密的商议，想着怎么拿到养生精茶的配方。

　　现在，楚天霖就送他们上西天，而此刻，在天荣集团最顶层的办公室之中，集团的十多个首脑坐在一起，正在商议着什么。

　　忽然，坐在首位上的金天荣皱起了眉头。

　　他忽然有种不祥的预感，这种预感十分的灵验，每当他即将做出一些错误的决定，或者是面临什么危险的时候，就会有这种感觉。

　　而他对于自己的这种感觉也十分的确信，所以他开口道：“各位，我忽然有种不祥的预感，今天的会议先到这里，我得出去一趟。”

　　听到了金天荣的话，其他的董事们都是皱起了眉头，其中一人道：“金老，您是不是年纪太大，睡眠不足啊，我们正在商议着这么重要的事情，你现在离开，好像不太好吧？”

　　金天荣听了，道：“这是我的感觉，我相信我的感觉，这几十年，我都是依靠着这种预感才活下来，凭借着这种预感，我躲过好几次仇敌的追杀，还纠正了好几个错误的决策，才有天荣集团的今天，我现在必须离开。”

　　金天荣这种不祥的感觉越来越强烈了，他一拍桌子，便站了起来，想要离开，而那个人则是道：“哼，各位也看到了，金老已经老糊涂了，让他继续担任董事长的位置，我觉得不太合适了，大家觉得呢？”

　　有好几个支持他的人当场便点头了，而即便坐在金天荣左右手的两个人，同样是赞同的点了点头，金天荣见了，大声道：“你们这是想干什么，造反吗？”

　　金天荣非常的气氛，他在天荣集团的股份最多，拥有百分之四十，剩下百分之五十，在公司的这些懂事手中，最后的百分之十，则是分布在那些散户的手中，倘若这里的人都反对他的话，那她这个董事长就呆不下去了。

　　而那个最先反驳金天荣的人则是道：“造反？现在是天荣集团，并不是以前的帮会了，你年纪太大了，而且做了太多错误的决策，又畏首畏尾，我们要换个董事长。”

　　金天荣听了，道：“换就换吧，你们想换谁换谁，我还有事情，就不陪着你们了。”

　　金天荣说完，直接便离开了这个办公室，然后准备坐电梯离开，因为他的预感越来越强了，他隐约能够察觉到，如果继续在这里呆着，自己恐怕只有死路一条。

　　此刻，楚天霖也终于把十张裂地符按照特定的规律摆放好，随后，楚天霖直接便将灵力同时注入了十张裂地符之中，十张裂地符同时爆裂，然后，恐怖的裂地之能作用在了这天荣集团的大厦之上，整座大厦都是摇晃了起来。

　　此刻，金天荣已经坐着电梯来到了一楼大厦门口，并且疯狂的向着远处逃去。

　　金天荣逃出去大概有四五十米的距离，整个儿天荣集团直接便陷入了地底下，裂地符的效果，直接在天荣集团的下方制造出了一个巨大的空洞，整座集团都摔了进去。

　　当然，一栋建筑，忽然像是摔进了一个天坑之中一样，这个过程，就像是鸡蛋摔在地上一样，整个儿大厦直接便摔的粉碎了，里面的人自然也没有人能够存活。

　　而楚天霖则依然悬浮在半空之中，他的脸上也有着一丝惊讶，因为在大厦坠落摧毁的瞬间，楚天霖看到，有个人竟然逃了出来，似乎事先知道会发生这种事情一样。

　　楚天霖有几分惊讶，然后他看向了那个人，随后，楚天霖眼中杀意凌然，因为那个逃出来的人，竟然就是天荣集团的董事长。

　　楚天霖对天荣集团下手，可能天荣集团其他高层，楚天霖不认识，但是他的董事长的话，通过网络，却能够直接查到，所以，楚天霖也认出了金天荣。

　　随后，楚天霖便从半空之中落了下来，并且站在离地半米的位置，看着金天荣，金天荣见到了楚天霖，也是吓得脸色发白。

　　他还是第一次看到有人能够浮空飞行呢，而接着，他说了一句汉语，楚天霖没有听懂，他开口道：“你在做什么？”

　　金天荣听了，道：“你是华夏人？我会说一些华夏语。”

　　楚天霖听了，道：“没错，你就是天荣集团的董事长，没错吧？”

　　金天荣听了，道：“没错，正是我，我金天荣能够活这么大，完全依靠着我的预感，这一次，我正在开会，忽然有了这种预感，然后我就跑了出来。”

　　楚天霖听了，道：“怪不得呢，不过难道你的预感没有告诉你，就算跑，也是白跑吗？”“你是什么意思？”

　　金天荣道，楚天霖听了，道：“我的父母，是你让人抓起来的吧？我已经让这座大厦陪葬了，没想到，你还能够活下来，现在，我就送你去见你的员工。”“什么？是你？”

　　金天荣惊骇的看着楚天霖，他实在没有想到，有人竟然能够直接摧毁一座大厦，这也太恐怖了吧？而随后，楚天霖直接便提起了金天荣，然后将金天荣丢进了那座大厦的废墟之中。

　　此刻，废墟之中，那个办公室里面，几个董事因为躲在了会议室的会议桌下面，活了下来，因为他们本身是在大厦顶层的，受到的压力并不大，不过也都受伤不轻。

　　其中一个董事道：“没想到，金老头的预感竟然是真的，我们大厦竟然会倒下来，不知道我们几个能不能得救。”

　　“坚持一下吧，只要这里不发生二次倒塌，一定可以的，早知道，就听金老的话了。”

　　几个活下来的董事都是后悔莫及，不过这个时候，金天荣也是落了下来，金天荣不算什么，不过，他被楚天霖这么一甩，本身携带了极大的动能。

　　整个儿人就像是炮弹一样，直接便把大厦顶层打穿，将掩护着几个董事的那张大会议桌也是砸的粉碎，几个董事顿时死的不能再死了，而楚天霖这才直接离开了韩国。

　　回到了华夏，楚天霖思考着应该如何保证家里人的安全，因为韩国那个天荣集团的行动，恐怕以后那些对养生精茶图谋不轨的势力，下手的目标就又多出了一批人，那就是楚天霖的亲戚朋友。

　　虽然陈百荣在整个儿春城市势力很大，能够保证一些宵小之辈骚扰不到楚天霖的父母或者家人，不过如果是真正的高手的话，陈百荣的那些属下就没有什么作用了。

　　除非楚天霖能够给自己所有的亲戚朋友都配备高级护身符，这样的话，他们一旦出现什么事情，楚天霖都能够立刻感知，并且前去援救。

　　不过想要让自己所有亲戚都相信护身符这种事情，有着很大的难度，这种事情也不宜大范围的宣传，该怎么样保证他们的安全呢？

　　楚天霖忽然想到了养生精茶的调配工厂，那里，有着幻阵守护，绝对安全，而且调配工厂的人手，一直比较紧张，将自己的那些亲戚朋友们全部都安置进去的话。

　　首先自己的亲戚朋友，都是比较可靠和值得信任的，而在调配工厂外面，有着幻阵守护，安全方面也得到了保证。

　　最后的话，养生精茶是如今整个儿亚洲风靡的保健品，而天月集团也是亚洲最大乃至于全球最大的保健品公司，所以，天月集团的待遇，自然是不用说的。

　　可以说是整个儿华夏待遇最好的公司之一了，无数人抢破了头皮都想进入天月保健品公司，如今整个儿道安省。

　　除了公务员之外，就数天月保健品公司的职业最为热门了，每次天月保健品公司招聘，招收二十个名额，至少有数千人报名。

　　这个录取的比例，也和公务员的百里挑一差不了多少了，所以，让自己的亲戚朋友们进入天月保健品公司来上班，绝对不会委屈了他们。

　　随后，楚天霖便回到了家里，并且道：“爸妈，现在天月保健品公司风靡亚洲，连我们家都成为了一些心怀不轨的势力的目标了。

　　所以我想把咱们的亲戚们都安排到天月保健品公司去上班。”


第0386章 风头

　　“天月保健品公司？那里确实很不错，不过那些还在上学的孩子们呢？”

　　楚天霖听了，道：“年纪小的，父母带在身边，每天接送放学，有专人保护，年纪大的，都让他们住校，那些外来势力也很难查出他们和天月保健品公司有关系。”

　　楚荣辉听了，考虑了一下，点头道：“那也可以，总之安全第一，不要牵连到亲戚们。”楚荣辉也已经知道，自己在韩国旅游，就因为养生精茶的事情被抓，他是楚天霖的父亲，牵连就牵连了，他无所谓，不过让那些亲戚们都受到牵连的话，那就不太好了，所以让他们进入保健品公司上班。

　　第一，安全能够保证了，其次的话，他们因为楚天霖的关系，可能会有一些风险，如今让他们进入天月保健品公司上班，工资待遇比他们去其他地方上班要好的多，而且前景发展也更好，这也算是对他们的补偿了。

　　楚天霖听了楚荣辉的话，则是道：“这样的话，爸，你联系一下他们吧，订个饭店，大家一起吃顿饭，然后把这件事情再宣布一下，让他们尽快来保健品公司工作。”

　　楚荣辉听了，道：“那你先订个饭店吧，我来联系他们。”“好。”

　　随后，楚天霖便打电话直接订了九灵县的一个大饭店，饭店名为望月楼，听起来蛮有意境的，望月楼虽然没法和春城市的那些大饭店相比，但是在九灵县的话，绝对是上档次的饭店了，是九灵县最好的饭店之一。

　　当然，好就代表了贵，不过这点钱对于楚天霖来讲，不算什么，他直接订了888一桌的酒席，订了二十桌。

　　毕竟楚天霖的亲戚多，如果满打满算的话，确实有两百个人，毕竟这些亲戚，可不仅仅是说那些近亲，还包括一些远亲。

　　像是楚天霖的爷爷辈，那个时候他们出生的时候，又没有计划生育，一般都有比较多的兄弟姐妹，还有奶奶的兄弟姐妹，外加上外公外婆那边的兄弟姐妹。

　　这每一个平均都有三到五个子女，然后这些子女再成婚，然后生孩子，像是在村子里，因为重男轻女的思想比较严重，即便有计划生育管着，生多了会罚款，但是很多的家庭依然会选择生孩子的。

　　故而，即便到了被计划生育限制的这一辈，依然有可能不止是一个孩子，这样一来，这所有人都算到一起，数量自然就蛮多了。

　　不过两百个人，对于现在的天月保健品公司来讲，却算不了什么，随便一次招聘会，可能都不止招这些人，另外，这两百个人之中的老人孩子，也不会进入天月保健品公司上班的。

　　这样算下来的话，进入天月保健品公司的，也就是一百人出头，对于现在的天月保健品公司，几乎没有什么影响。

　　而楚荣辉，同样在联系着这些亲戚们。

　　楚天霖这么多的亲戚，自然免不了有贫富之差，有的家里条件好一点，有车有房有存款。

　　不过大多数，还是普普通通，在村子里生活，或者是在县城租房子，富裕起来的，终究只是一小部分人。

　　整个儿华夏如此，楚天霖的亲戚圈子也是如此，真正称得上条件好的，在这么多的亲戚之中，也就不足十家而已，而即便这些条件比较好的家庭，恐怕也无法拒绝天月保健品公司的诱惑。

　　他们现在生活条件不错，都是多年的辛苦，在外地做生意之类的，凭借着精明的生意头脑以及老实不贪小便宜的性格，踏踏实实的做生意，选的行业对了，经过几年的努力，逐渐的做了起来，有了存款，买车买房，给孩子娶媳妇。

　　虽然确实是有钱，不过都是辛苦钱，毕竟楚天霖家里是村子里的，亲戚们也以农村的居多，在十几二十年前，楚天霖父亲这一辈的话，读书的人很少，能够上初中的，都不算多。

　　那个时候的观念和现在还有所不同，家长们并不是太过重视教育和上学，而且那时候的经济条件也不行，大多数人都上不起学，读不起书。

　　而没有文化，虽然不代表出不了头，但是如果家里没有能力提供资本和条件，不是二代的话，想出头就很困难了，所以，楚天霖的亲戚之中，并没有大富大贵的存在，最多只能够算是小有存款了，而且赚的也都是辛苦钱。

　　万一政策有什么变动，局面发生了什么变化，自己的生意黄了，那么恐怕一下子就完了，不过，天月保健品公司就不一样了。

　　如今的天月保健品公司，乃是整个儿亚洲乃至整个儿世界最大的保健品公司，将来也会半垄断整个儿保健品行业，就算国家政策有什么调整，天月保健品公司也会屹立不倒的。

　　毕竟天月保健品公司，可是能够为国家赚取大量的外汇的，没有人愿意这么一个巨无霸企业倒塌，甚至天月保健品公司一旦运作出了一些问题，国家都会支持和帮助天月保健品公司，让其正常发展下去。

　　所以，在天月保健品公司上班，非常的稳定，绝对不比在国企上班差，而且待遇方面，在调配厂，所有员工的收入都是八千元起的，并且随着工作年限，工资会逐渐的增长。

　　工作几年，月薪上万没问题，月薪上万，可能有不少人能够达到，但是稳定的每个月月薪都过万，就有些困难了，这对于楚天霖的亲戚们来讲，绝对拥有着巨大的诱惑的。

　　而且，小地方的人，即便自己做生意一年能赚二十万，但是如果有一个一年能赚十万，但是却能够长期而且稳定下去的工作，他们绝对会选择后者的，因为稳定，对于他们来讲，才是最重要的。

　　这也是为什么公务员如今这么火的原因，不仅仅因为当公务员有了一定的小权力，能够赢得别人的尊重，更因为公务员基本是铁饭碗，基本不可能丢失，非常的稳定。

　　倘若公务员如同像在普通的公司上班一样，时不时的会有裁员，上级不满意随时就把你辞退掉，想必如今的公务员热也能够大大的降低。

　　而楚荣辉则是一一通知着那些亲戚，当然，他通知的方法也很简单，所有的亲戚们，他都是从上到下，从楚天霖的爷爷那一辈来同级的。

　　比如楚天霖的爷爷有三个姐妹，就分别通知这三个姐妹的子女之中的一个，让他们向自己家族内部的亲戚们传达，所以，三个电话，楚天霖爷爷的姐妹们便解决了，再然后，就给楚天霖奶奶的兄弟姐们的某一个子女打过去。

　　而楚天霖的母亲，则是负责给自己父母的那些亲戚们打，所以整个过程十分的迅速，不足半个小时的时间，整件事情就办妥了。

　　大家也约好，后天在望月楼一起吃饭，而楚荣辉也没有具体说什么事情，只说是有个惊喜，让所有能到的人，尽量都到场，到时候给大家一个惊喜，另外，楚荣辉还专门提了一下，来的人不用拿钱，不用拿礼物，只要人来就可以了。

　　很快的，两天过去了，到了楚天霖所有亲戚聚会的时间，楚天霖也请了半天的假，来到了望月楼，和父亲一起招呼着客人，楚天霖将望月楼第三层整个儿包了下来，这第三层呆的，全部都是楚天霖的亲戚们。

　　这些亲戚们也分为了四大批，楚天霖爷爷兄弟姐妹以及其后辈是一批，奶奶的兄弟姐妹及其后辈是一批，然后是外公的，还有外婆的，他们虽然相互之间也认识，但是并不算熟悉。

　　如今在一起吃饭，自然是尽量认识的坐在了一桌，所以才分为了四个大格局。

　　随后，酒菜都是被送了上来，众人一边吃东西，也有人询问着楚荣辉到底是什么事情。

　　楚荣辉也是拿了一个小话筒，然后才道：“各位亲戚朋友们，今天把你们请过来，是有一个比较重大的事情宣布，为了让大家伙儿都能够挺清楚，我就拿了一个话筒，这个事情就是，我的儿子，楚天霖，其实是天月保健品公司的老板之一。”

　　听到了楚荣辉的话，楚荣辉的那些亲戚们一个个都是脸色大变，有的是高兴，有的是疑惑，有的是怀疑，毕竟，天月保健品公司，如今名气这么大。

　　楚天霖是他们的晚辈，他们看着长大的，从小也没有什么特别的地方，怎么就成为了天月保健品公司的老板了？荣辉是在骗人的吧？

　　楚天霖也想到了这一点，所以他直接便把手机拿出来，并且打出了一个电话，道：“芊芊，你可以上来了。”

　　楚天霖是天月保健品公司股东的事情，原本没什么值得怀疑的，毕竟事后想要验证，办法实在太多了，不过这件事情，楚天霖要尽快的解决，尽快都把他们塞进天月保健品公司去上班，所以楚天霖让沈芊月也来了。


第0387章 安排

　　此刻沈芊月正在四层的一个包间之中等待着，楚天霖一打电话。

　　她直接便收拾了一下东西，然后和自己的秘书来到了三层，然后，沈芊月便来到了楚天霖的面前，楚荣辉夫妻的身侧。

　　然后沈芊月便开口道：“大家好，我是天月保健品公司的董事长，沈芊月，天霖是我的男朋友，也是天月保健品公司的主要创建人，天月保健品公司这个名字，便是取了他名字之中的天字和我名字之中的月字组成的。”

　　沈芊月是天月保健品公司的董事长，如今风头极大，而且现在即便是小县城小乡村的人，也都有手机，都会上个网，一些新闻之类的都能够看到，沈芊月因为天月保健品公司的事情，不知道上过多少次头条了。

　　而且沈芊月又这么漂亮和年轻，自然的成为了无数少女心中的偶像，无数少男的梦中情人，楚天霖的这些亲戚们，也都一下子认了出来，这回，他们心中的怀疑全部都消失了。

　　毕竟天月保健品公司的董事长都露面了，还有别的比这个更铁证如山的事情吗？他们心中只剩下了震撼，楚天霖，当年那个小不点，如今竟然成长为了商界的巨头。

　　如今天月保健品公司，风头极盛，赚钱的速度，估计比印钞机还要快，不说别的，整个儿天月保健品公司，光是雇佣的工作人员，便超过了五千人，而且这个数目还在快速的扩大之中。

　　天月保健品公司的招聘会，几乎过段时间就会进行一次，而且天月保健品公司也在一直的买地皮，建设工厂，整个儿保健品公司的财力和前景，是无法想象的。

　　这，竟然是楚天霖的工厂，他们当然觉得难以置信了，而随后，沈芊月则是坐了下来，今天主要是楚荣辉来发挥的，她也不想抢未来公公的风头。

　　她也能够看出来，楚荣辉现在可是踌躇满志啊，毕竟自己的儿子这么有出息，这一次的事情，把自己的亲戚们全部都招收进了天月保健品公司，他也算是大大的露脸了。

　　他在亲戚之中，以后也是一个大人物了，他自然觉得十分的自豪了。

　　接下来，楚荣辉便继续道：“天月保健品公司的股份，全部都在我大儿子天霖和未来儿媳妇沈芊月的手中，这个公司，也可以说是楚家的公司了。

　　如今天月保健品公司的待遇，想必各位也都曾经听说过一些，能够比得上京城的一些大公司大企业了，所以这次我请大家过来，就是告诉大家伙儿。

　　你们谁想进入天月保健品公司上班的，明天就可以去春城市天月保健品公司的总部去报道了，以后，你们都可以在天月保健品公司上班。”

　　听到了楚荣辉的话，楚荣辉的这些亲戚们更是震动，楚天霖是天月保健品公司的老板，这件事情本身，虽然让他们惊讶，但是也仅仅是惊讶而已，毕竟这也就是亲戚之中出了一个有钱人，未来可能出了什么事情，可以找对方去帮个忙。

　　其他的话，也没有什么实际的好处，但是现在楚荣辉的这句话就不一样了，让他们全部都进入天月保健品公司上班，这可是天大的惊喜啊，对于那些做生意已经赚到点钱的人还好，他们的条件已经算是不错了，在钱方面不是那么欠缺，但是对于更多的普通家庭，进入天月保健品公司，这对于他们生活方面，那可是质的改变啊。

　　在九灵县这种小县城，一般一个家庭，女的在家里煮饭，子女上学，男的在外面工作，能够有合适工作的，一个月赚四五千，算是不错了。

　　有的月收入也就是一两千而已，勉强维持糊口而已，想存点钱几乎是不可能的，但是到了天月保健品公司，虽然不能说一步登天，但是月薪七八千，而且不论男女。

　　一家夫妻二人的话，月收入就超过一万五了，而且收入还非常的稳定，同时前景也非常之好，另外的话，听说在天月保健品公司的工作量也很小。

　　在保健品公司上班，也很轻松，这对于楚天霖的这些亲戚们来讲，不是天上掉线儿饼是什么？

　　大家都是十分的惊喜。

　　当然了，大多数人都是惊喜，不过也有贪心不足的，比如楚天霖爷爷的妹妹的一个孙子，也是大学刚刚毕业，目前还在找工作，暂时还没有找到好的东西，他听到了楚荣辉所说，也是非常的激动。

　　不过，让他和自己这些普通的亲戚们一样，去工厂里面工作，就算是一个月七八千，他也不愿意去，他可是大学生呢。

　　所以，他神神秘秘的站了起来，然后来到了楚天霖等人这一桌，然后他便拍了拍楚天霖的肩膀，道：“天霖，还记得我不？”

　　楚天霖听了，看了他一眼，道：“不认识了。”“我赵明啊，以前还玩过呢。”

　　楚天霖以前可能曾经见过赵明一次，不过很不熟悉，毕竟离得比较远，而且血缘关系也很远了，故而完全忘记了，听到他这么热情，楚天霖道：“是你啊，怎么了？”

　　赵明听了，道：“我是春城师范大学毕业的，可不会进入天月保健品公司当一个工人啊，怎么样，安排个高管给兄弟我当当？”楚天霖听了，也是愣了一下，春城师范大学？

　　他也听过，和春城科技大学一个级别的，三本院校，招收的生源都是连那些普通二本都考不上的学生，只要花钱就能够上，没有分数线，自然的，这样的学校学习的氛围也可以说是差到了极点，学生的能力自然是不用说了，弱的不得了。

　　而且以如今的天月保健品公司的规模和名声，大多数普通本科生来了，也是应聘工人，从低级做起的，也只有一些华夏国内著名的一本院校比如清华北大之类的学校的研究生，才有资格进入天月保健品公司就当管理人员。

　　虽然这赵明和楚天霖又一点亲戚关系，不过以他的能力，想要在天月保健品公司当高管，实在差了太多了。

　　而且，楚天霖和赵明之间，真的没有那么熟络，活这么大就见过一次面，赵明就在那里自称兄弟，脸皮也挺厚的。

　　这件事情，楚天霖不能够推给沈芊月，免得她得罪人，让这些人在背后闲言闲语，故而楚天霖直接便道：“半个月前，天月保健品公司招收中层管理人员，最低要求，是985、211大学，必须研究生学历，同时必须是管理相关专业，你叫赵什么来着，你是哪所大学毕业的，是研究生吗？你的专业是什么？”

　　听到了楚天霖的话，赵明的脸顿时变成了猪肝之色，一句话都说不出来了，春城师范大学，别说985、211了，连二本院校都算不上，还研究生，他研究个屁啊。

　　他是师范大学毕业的，专业也是教书，怎么可能和管理扯上什么关系？所以，憋了好几秒钟，赵明才道：“咱是亲戚，是兄弟啊，你给我安排个高管不行吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“我安排不了，我自己都不是高管呢，怎么给你安排，如果进入工厂工作的话，对于能力要求不高，基本上手脚健全，稍微勤快点，肯定是可以去的，所以我才安排让亲戚们进去。

　　不过想当管理人员，首先是门槛，学历是块敲门砖，你连敲门砖都没有，别的就不用说了，如果你对进入工厂工作不满意的话，就找其他工作吧，我也不强求。”

　　赵明听了，直接便道：“好吧，此处不留爷，自有留爷处。”

　　赵明也是恼羞成怒了，说完这句话，直接就离开了，赵明心中的想法也很简单，这里都是他的亲戚，而且是穷亲戚，他家还算是条件不错的。

　　而且他花钱买了一个三本院校的学位证，怎么也是大学生了，他堂堂一个学生，让他和那些穷亲戚一样，到一个同样的起点，然后做同样的工作，他怎么可能接受？

　　所以，他回到了自己的位置之后，直接便把自己的父母叫上，然后离开了，赵明的父母不知道怎么回事。

　　不过赵明的父母离开，赵明的那些亲的叔叔姑姑们犹豫了一下，也都是直接离开了餐桌，然后离开了这个饭店，他们不知道怎么回事。

　　但是赵明看上去很生气，他们自然也不会继续呆着呢，毕竟他们家条件算是比较好的，天月保健品公司，对于他们来讲，虽然同样有吸引力，不过吸引力并不是那么大。

　　他们先得了解一下怎么回事才行，而楚荣辉见到了这一幕，脸色微变，随后他便对楚天霖道：“发生什么事情了？”

　　楚天霖听了，道：“有个叫赵明的，不知道什么野鸡大学毕业的，要进入天月保健品公司当高管，被我拒绝了，别说高管了，天月保健品公司现在业务很多都涉及跨国业务。

　　就算是中层管理，都需要清华北大的对应专业的研究生，就他恐怕和外国的客户连交流都无法正常交流，怎么能让他当高管？所以我直接拒绝了，然后他就走了。”


第0388章 贪得无厌

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉也是愣了一下，他也没有想到，这个赵明竟然这么贪得无厌，赵明和楚天霖是同岁，两人同一年考的大学，楚天霖的分数是五百八十分，而赵明的分数则是三百二十分。

　　光从这分数上，便能够明显的看出两人的差距了，读大学，楚天霖一年的学费是四千八，而赵明的学费则是两万元，后者能够上大学，完全是靠钱。

　　而且赵明毕业之后，也基本就在家里闲着，帮帮他的父母，做点家里的事情，想要找份工作，并不容易。

　　毕竟现在正常一本二本的学生，倘若要求稍微高那么一点点，想要找一份工作都不容易，更何况是一个更差的野鸡大学，不管是个人的真实能力也好，还是学历资本也罢，赵明都不值一提。

　　说句实在话，就如今的天月保健品公司的工作人员，就算是调配厂的人，同样不乏一本或者二本毕业的大学生，倘若赵明不是楚天霖的亲戚。

　　想要自己应聘进入天月保健品公司，他自己的学历也好，能力也好，恐怕竞争力还差了太多，想要进入天月保健品公司，几乎是不可能的，没想到，他竟然还自恃自己的大学生身份，不愿意进来。

　　故而楚荣辉考虑了一下，才道：“由他们去吧，你三老姑家的几个子女家里条件都不错，可能是看不上天月保健品公司吧。”

　　楚天霖听了，应了一声，心中也是有些不屑。

　　他自然知道赵明家里以及其亲叔叔姑姑们家里的条件，只能够算是比小康家庭略好一点而已，而且如今这年头，生意并不好做，赚钱越来越难了。

　　马小云的淘宝不知道挤垮了多少个体商户，也只有一些真正创新的并且有着垄断性质的企业，才能够所向披靡，在这激烈的经济环境下杀出一条血路，所向无敌了。

　　赵明一家人竟然拒绝加入天月保健品公司，恐怕用不了几年，他们便会后悔不已的，赵明一家人的离开，对于大家的影响并不大，虽然大家都是亲戚，不过，大家明显更加重视自己的利益更多一点。

　　不管赵明那一脉和楚天霖一家子有什么误会，对于他们来讲，影响并不大，只要他们能够真正的进入天月保健品公司，成为天月保健品公司的一员，那么让他们和赵明那一脉的人断交都没有问题，毕竟现在的社会，没钱是万万不能的。

　　而现在，天月保健品公司则是给他们一个赚钱的好机会，没有人愿意错过，随后，楚荣辉便让沈芊月开始登记在场之人了。

　　将二十岁以上，五十五岁以下的在场之人名字和身份证号码都是登记了下来，等明天，他们便可以正式前去天月保健品公司报道并且上班了。

　　而此刻，赵明等一行人离开了饭店三层，一边走，赵明的姑姑一边道：“小明，刚才发生什么事情了？”赵明听了，道：“我不就是想要一个天月保健品公司的高管吗？

　　那个楚天霖竟然拒绝了，一点面子都不给我，我可是大学生，让我和别人一样去工厂工作，那怎么可以？”

　　赵明的姑姑听了，也是道：“绝对不行，我听说天月保健品公司常常招人，应该是实在招不到人了，他们才想着把咱们这些亲戚拉过去给他们出力吧？对了，这个你应该学过，叫榨什么来着？”

　　赵明初中政治，还稍微记得那么一点的，而且为了在家人面前卖弄学问，他对于有关经济方面的初高中的政治，还是有几分了解的，故而赵明道：“他是想榨取我们的剩余价值，可恶的资本家，想让我们给他卖命，还不给我个高管的位置。”

　　“放心吧，等会儿老楚就后悔了，到时候我们和他说，给你一个高管的位置，我们才去上班，去给他工作，不然没门儿。”赵明听了，道：“对，怎么也得给我一个经理的位置。”

　　赵明等人明显想多了，他们回家之后，也想着楚荣辉打电话过来道歉，然后请他们到天月保健品公司上班，哪知道，一直到第二天，都没有一个电话打过来。

　　这下子，赵明的姑姑和叔叔也是有些着急了，他们虽然家里条件不错，但是如今的工作，比起天月保健品公司的待遇，还是要差了不少的，因为自己觉得家里条件不错。

　　而且感觉天月保健品公司少了他们就没法运作了，这才跟着赵明离开了，想要这样胁迫楚荣辉来答应他们的条件，给赵明一个高管的位置。

　　然后他们去天月保健品公司上班，现在楚荣辉对他们不闻不问，他们也是有些担心了起来，终于，赵明的父亲赵龙直接给楚荣辉打了过去。

　　楚荣辉接通电话，道：“喂？”赵龙听了，道：“荣辉，是我，小明能不能去天月保健品公司当高管，你给我个准话。”

　　楚荣辉听了，也是愣了一下，然后才道：“天霖给的回答还不够清楚吗？你儿子学历太差，能力太差，别说高管了，就算当个工人，恐怕都不够格。”

　　赵龙听了，愣了一下，然后道：“我儿子要是不能够当高管，那我们这一脉，没有一个人会去天月保健品公司工作的，你想清楚了？”这下子，楚荣辉愣住了，这赵龙是什么意思？

　　听他的口气，好像让他们来天月保健品公司上班，是自己求着他们来一样，这明明是帮助一下各个亲戚，让他们日子过得好一点，怎么到了赵龙这里，让他们来天月保健品公司，变成他们在施舍给天月保健品公司了？

　　好像是他们来上班，对于整个儿天月保健品公司是多大的荣幸一样。

　　顿了数秒钟，楚荣辉准备说什么，赵龙才道：“好了，现在不要说那些没用的了，你要是后悔，就给小明一个高管，我们全家还能够去那个天月保健品公司。

　　你现在不给个准话的话，那我们就都不去了，以后你上门来求我们，也没人会去的。”

　　楚荣辉刚才不说话，赵龙还以为楚荣辉犹豫了呢，所以他才直接这么说。

　　而楚荣辉听了，则是直接道：“放心，没人会求你们的，我还是那句话，赵明，就算当个最基层的工人，都不够格，你们也不用来上班。”

　　楚荣辉说完，直接便挂断了电话，而赵龙则是自言自语道：“难道逼迫的太紧了？”

　　楚荣辉挂断了电话之后，也是有些生气，毕竟他明白，自己儿子是想帮帮这些亲戚，结果对方觉得来天月上班，好像对方给了天月多大好处一样，简直是不可理喻。

　　想了想，楚荣辉给楚天霖打了过去，并且道：“天霖，你赵龙叔那一家的人，都说了不会去天月保健品公司了，不给赵明安排高管，他们绝对不会去的，你记住，别让他们一个进入天月保健品公司。”

　　楚天霖也听出了父亲语气之中的不爽，故而他道：“爸，听这话，赵龙他家觉得，来天月，是他们给了天月多大面子一样？”楚荣辉听了，道：“是，他们是这么想的，真不知道他们脑子里塞了什么东西。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，他们很快就会后悔的。”楚荣辉听了，道：“你要做什么？虽然有些小冲突，不过不要用你的能量去打压他们，毕竟都是亲戚。”

　　楚天霖听了，道：“爸，你想到哪里去了，我是那种人吗？我只是决定，给咱们保健品公司的人发一份福利而已。”“那就行，不要耍那些手段对付自己人。”

　　楚天霖听了，道：“我明白的。”

　　如今，天月保健品公司员工不少，尤其是调配厂的人，都是值得信任的人，数量也有上千人了，楚天霖准备，给调配厂的人所有人都发一套房子。

　　如今春城市的房价不贵，最近还有所下跌，房子也不容易卖出去，房价每平米平均只有四千多元，而天月保健品公司要是大规模购房的话，可以直接购买一个小区，用来当做保健品公司的工作人员的小区。

　　如果这样大规模的买房，价格更是能够下调很多，估计一平米也就是三千元左右，一套一百平米的房子需要三十万，一千套房子的话，就是三个亿。

　　三个亿，听起来是个大数目，但是对于如今的天月保健品公司来讲，还真的算不了什么，而且这一举动，又能够更加彻底的拴住保健品公司的人的心，将最重要的调配这一环节的工作人员彻底的收买。

　　虽然他们本身已经十分可靠了，不过再加上送房子这一举动，想必他们对于天月保健品公司也会更加的中心和忠诚的，而楚天霖的这些亲戚们，也是要进入调配工厂的，正好他们也每家送一套房子。

　　如今虽然房价小幅度下跌，但是房车，依然是看一个人或者是一个家庭的重要指标，尤其很多现在快要结婚的人，是否在一个还算是不错的城市有房子，基本上决定了未来丈母娘的态度。


第0389章 送房

　　有房子，在拼搏一下，买辆车，基本上男女双方都看对眼的话，事情就能成，但如果没有房子的话，那么事情就很玄了，毕竟车还好说，一辆差一点的车，也就是十万左右，就算一个月就赚个两三千。

　　两个人努力点，节省点，一年存个三万，三年也就赚到了，但是房子就不一样了，在春城，一栋最便宜的一百平米的房子，四千多一平米，一栋房子也得四十多万。

　　即便是按揭买房，收服百分之四十，也得十七八万，另外买了房子以后，每个月还得还款，对于没有太好经济基础的年轻男女来讲，这不管是首付，还是以后的月供，都相当于一座山，把他们压得直不起身子。

　　所以，未来丈母娘也很难放心，毕竟还没有结婚，就要承受这么大的经济压力，每天节衣缩食的，过不上好日子，将来生活能好吗？

　　恐怕大多数人都不愿意自己的女儿嫁给一个一无所有的人，即便自己女儿确实是喜欢对方，而且到了非君不嫁的地步，那么丈母娘也得好好考验考验对方，才会答应对方的请求。

　　而现在，楚天霖直接赠送给自己的调配厂员工每个人一套房子，这对于他们的未来，有着很大的影响，其中一大部分人的压力能够减轻许多。

　　而这，也能够让赵明那一家人后悔不已，毕竟他们虽然如今是小康家庭，不过目前也只有赵明家在春城买了套房子。

　　另外赵明的姑姑叔叔，也不过是在县城买了套房子，而在城市里买房子，对于小县城的人来讲，无疑是富贵的标志。

　　如今，加入天月保健品公司，直接便让他们富贵了，恐怕赵明等人会后悔不已，想要进入天月保健品公司吧？

　　不过这个时候，已经晚了。随后，楚天霖便给沈芊月打了过去，并且道：“芊芊，我想给调配厂的人每个人分一套房子，你觉得怎么样？”

　　沈芊月听了，道：“分房子可以，不过，最好签订一个长期的劳动合同，并且以后从他们的薪水之中扣除一部分，不然的话，其他部门的人会觉得很不公平。”

　　楚天霖听了，道：“这个可以，这方面你想的比我周全，我就是想让调配厂的人待遇好点，另外的话，也替我爸出一口气，就今天离开的那一家子，事后竟然以他们全家不加入天月保健品公司作为威胁，要求我们给赵明安排一个高管的职位。

　　好像使我们求着他们进入天月保健品公司一样，我要让他们看看天月保健品公司员工的待遇，他们想求着进入天月，都没有这个机会。”沈芊月听了，也是愣了一下，她也是第一次见到这种情况。

　　天月保健品公司的待遇，业内全部都知道，竟然还有人觉得天月保健品公司招不到人？并且拿不进入天月保健品公司作为威胁，实在是太滑稽了。

　　故而沈芊月道：“既然你想出口气的话，那就不要签订劳动合同了，免费送吧，现在天月保健品公司的盈利能力，全球都没有什么公司能够比得上，送几个亿的房子也无所谓的。”

　　楚天霖自己可能不太清楚天月保健品公司具体的盈利情况，但是沈芊月的话，自己掌控着天月保健品公司，对于如今公司的情况，再了解不过了，三个亿，确实不算什么。

　　而随后，沈芊月便开始操办了起来，春城市的楼盘很多，最近还有一个刚刚修建起来的小区，因为最近房价有所下跌，人们都等着房价进一步的下跌，都处于观望的状态，没有太多人买房。

　　所以小区的房子大多数都没有卖出去，沈芊月让自己的秘书联系了对方，并且说明了天月保健品公司想要直接购买整个儿小区的意思，对方正愁着房子卖不出去呢。

　　天月保健品公司的出现对于他们来讲，可以说是瞌睡来了枕头了，天月保健品公司不差钱。

　　而房地产商也正需要流动资金，双方的商议也并不是针锋相对的，各有退让，最终整个小区，一共五栋楼房，每栋楼房有三个单元。

　　每个单元二十五层，每层四套房屋，每套房屋标准都一样，一百二十平米，三室一厅一卫一卧，一共一千五百套房间，除去卖出去的两百套房间。

　　还有一千三百套房间，天月保健品公司全部购买，总价值两亿八千万，平均每平米的均价不过两千元而已，当然，即便如此，房地产商的赚头也很大。

　　而且商家又有了资金，可以继续买地皮盖房子，财源滚滚，而对于天月保健品公司来讲，同样十分的划算，毕竟这个价值，也确实很低了，房地产商那边让利不少。

　　对方之所以这么让利，主要还是因为如今天月保健品公司的形势，天月保健品公司做这么大，觊觎的人非常多，但是天月保健品公司却将这些伸手的势力全部都剁掉了，背景深不可测，房地产商自然也是不敢得罪了。

　　而合同签好了之后，天月保健品公司也开始将房子发放给调配厂的员工了，楚天霖的那些亲戚们，自然也都得到了属于自己的房子，而且，是一人一套，所以像是那种夫妻都进入保健品公司工作的，直接就分配到了两套房子。

　　而且，这个分配并不是让你住住而已，而是直接将房子的所有权都给了你。

　　你自己住也好，卖了也好，都没有人会去管的，所以，当这些员工们知道这个消息的时候，一个个都是高兴的不得了，对于天月保健品公司也更加的忠诚了，工作起来也更加的卖力了。

　　这一举动，让更多的人疯了一样，想要进入天月保健品公司的调配厂。

　　这个事情对于整个儿道安省来讲，都不是一件小事情，毕竟给工作人员发房子，而且一发就是一千多套，价值数亿，新闻上都播报了，赵明的姑姑最先看到了这条新闻。

　　随后，她便给赵龙打了过去，道：“大哥，听说天月保健品公司给员工发房子，真的假的啊？”赵龙听了，道：“发房子？不可能吧？”

　　“我在新闻上看到的，听说发的是春城一个小区的房子，一百多平米呢，条件也非常好，春城的房价，好像得四千多呢，一百多平米的房子，不得接近五十万？”

　　“五十万的房子，一千多套可是五个亿呢，天月保健品公司那么有钱吗？肯定假的。”

　　赵龙的妹妹听了，没有再说话，而是挂断了电话，然后给另外一个亲戚，也就是已经在天月保健品公司上班的人打了过去，而赵龙挂断了电话之后，同样给另外一个亲戚打了过去。

　　电话接通，赵龙道：“老五，我在新闻上看到天月保健品公司发房子了，是真的假的？”

　　老五是楚天霖爷爷的大姐的五儿子，和赵龙也比较熟络，小时候关系挺好，不过后来，两人都出去做生意，老五没有选好方向，亏本了，而赵龙则是赚钱了，在春城买了套房子，花了四十多万，如今在一众亲戚之中也算是条件比较好的了。

　　而老五听了赵龙的话，则是道：“当然是真的了，我们夫妻都在调配厂上班，一人分到了一套房子，我们准备我们自己住一套，给儿子一套，他结婚的房子是不愁了。”

　　赵龙的儿子赵明同样到了结婚的年龄，不过，现在的女孩子，都是要房要车的，赵龙虽然赚了点钱，不过在春城买了套房子，在九灵县买了套房子，又买了辆车，存款挥霍了不少。

　　他们夫妻还要在春城住呢，故而赵明根本没有结婚用的房子，如今他听到，一向不如自己的老五竟然有两套房子，自然是非常的羡慕和嫉妒。

　　他开口道：“天月保健品公司待遇竟然这么好？他们这么有钱？”

　　老五听了，道：“那是当然，我们天月保健品公司已经风靡亚洲，走向世界了，几乎是全球最大的保健品行业了，当然有钱了。”

　　老五口气之中也是带着一丝自豪，毕竟他原来，混的远远不及赵龙，但是现在，他轻而易举的拿到了两套春城市的房子，而且，他儿子也有一个保健品公司的名额。

　　不过因为他儿子还在上大学，所以没有回来，等到毕业了，直接就会进入天月保健品公司，到时候再多来一套房子，卖掉直接就能够买辆好几十万的车了！

　　天月保健品公司的待遇，实在是太好了，虽然老五仅仅进入天月保健品公司没有几天，但是已经真心把自己当成是天月保健品公司的人了。

　　一荣俱荣，一损俱损，天月保健品公司给他这么多，他自然要用全力去回报这个公司，而赵龙听了，则是更加的羡慕了。

　　进入天月保健品公司，竟然送房子，这也太夸张了吧？自己虽然这几年赚了点钱，在亲戚之中算是条件好的，比较有面子了。


第0390章 后悔

　　但是老五，一个远不及他的人，仅仅因为进入这个公司，一下子有了两套房子，而且还是春城的房子，自己怎么就没有进去呢。

　　随后，赵龙便想到，自己现在要进入天月保健品公司，应该也不难。

　　毕竟天月保健品公司的老板，楚天霖，还得叫自己一声叔呢，虽然不是亲叔叔，不过总得给自己这个面子吧？至于说儿子要去天月当高管的事情，以后再说，先把这套房子给领了。

　　想着，赵龙道：“我还有点事情，先就这么挂了。”赵龙挂断了电话之后，立刻便把自己的儿子和老婆叫了过来。

　　随后，赵龙便道：“走吧，一起去天月保健品公司报道。”听到了赵龙的话，赵明愣了一下，才道：“爸，他们答应让我去当高管了？”

　　赵龙听了，道：“答应个屁，不过进入天月保健品公司的那几个人，每个人都分配到了一套房子，你五叔知道吧？这几年穷的叮当响，进入了天月，直接分到了两套房子，还都是春城的房子。

　　一套房子得四五十万呢，这种好事情怎么能错过。”赵明听了，同样惊讶道：“分房子？我们三个都去天月，不是能分到三套房子，一百多万？”

　　赵龙听了，道：“谁说不是呢，赶紧走，去天月保健品公司报名去。”

　　半个小时之后，赵龙一家子来到了天月保健品公司门口，不过他们刚刚下车，便看到了几个熟人，也就是当时楚天霖宴请客人时候离开的那几个人，当时他们都很硬气的离开了。

　　如今听到天月保健品公司竟然送房子，都是不约而同的又找上门来了，这几个兄弟姐妹碰面，也是略微有些尴尬，不过大家都没有提上次的事情，而是一起进入了天月保健品公司，并且对前台道：“我们是来报道的。”

　　那个前台听了，愣了一下，才道：“我们保健品公司又没有招人，你们来报什么道？”赵龙听了，道：“我们是你们老板的亲戚，你就说，我叫赵龙，你给你们老板打个电话就知道了。”

　　赵龙得意洋洋道，而那个前台听了，愣了愣，然后拿起电话，给沈芊月打了过去，沈芊月接通电话，道：“什么事情？”“董事长，有个叫赵龙的找您，说是来报道的，而且还是您亲戚，我该怎么处理？”

　　沈芊月听了，道：“我没有这么一个亲戚，轰走他们吧。”听到了沈芊月的话，那个前台应了一声，然后便挂断了电话，然后对赵龙道：“你们请离开吧，我们老板不认识你们。”

　　赵龙听了，道：“不认识我？怎么可能，电话给我，我亲自和他说。”那个前台听了，开口道：“保安过来一下，这里有人捣乱。”

　　赵龙等人听到前台叫保安了，顿时吓了一跳，然后也不敢多说什么，匆匆忙离开了公司。

　　然后，几人停在了天月保健品公司门口，随后赵龙的妹妹赵凤便道：“天月保健品公司好像是那个姓沈的管的，怪不得不认识咱们呢，咱们想进入这公司，好像还得和荣辉联系一下。”

　　听到了赵凤的话，赵龙也是皱了皱眉头，毕竟他之前和楚荣辉说话的时候，那是十分的硬气啊，倘若不给赵明一个高管，他们便不加入天月保健品公司。

　　现在他再打电话，让楚荣辉允许他进入天月保健品公司，他有些低不下头，所以赵龙道：“小凤，你给荣辉打个电话说一声吧。”赵凤听了，道：“好。”

　　随后，赵凤便给楚荣辉打了过去，电话接通，赵凤道：“荣辉哥，忙什么呢？”

　　楚荣辉听了，道：“和几个朋友唠嗑呢，怎么了？”赵凤听了，道：“上次的事情，是我们不对，我们现在想进入天月保健品公司上班，你觉得怎么样？”楚荣辉听了，道：“你们？你说的你们是指谁？”“我们这一脉，全部。”

　　赵凤道，楚荣辉听了，道：“那真是不好意思啊，保健品公司的人已经招够了，暂时是不缺人了，虽然我儿子在里面有点股份，不过大老板还是沈芊月沈小姐，她是天霖的男朋友。

　　不过还没有嫁过来，就算嫁过来，我也没法对人家的公司指手画脚，人家人都招够了，我也没法逼迫人家安排几个没用的人进去啊，你们还是不要想着进入天月保健品公司了，就做自己的事情吧。”

　　听到了楚荣辉的话，赵凤顿时皱起了眉头，这话骗鬼呢，楚荣辉轻易的安排了数百人进入天月保健品公司，那么大的公司，职位多了去了，随便给他们一个位置就行了，要安排他们进去，没有任何的难度，现在楚荣辉却是直接拒绝了。

　　显然，对于他们当时的离场，楚荣辉依然有些不爽，所以才不答应他们，楚荣辉当然不会答应他们，毕竟楚荣辉可是听自己儿子说了。

　　这给调配厂员工发房子的事情，本来就是为了让自己出一口气，让这些人后悔不已，他要是答应了他们，那不是反而便宜了他们？

　　而赵凤顿了顿，才道：“荣辉哥，大家都是亲戚，血浓于水，而且相处也这么多年了，这点小忙你都不能帮一下吗？”

　　楚荣辉听了，道：“不是我不帮忙，我帮了你们，就坑了天霖了，真不好意思啊，我这边还有点事情，就不多说了。”

　　楚荣辉说完，直接挂断了电话，而他这句话，也说得十分的清楚了，光看这赵明和赵龙这对父子的表现，楚荣辉就知道，恐怕让他们一家子进入天月保健品公司，那完全是给楚天霖找事儿，给天月保健品公司找事儿。

　　等进去之后，还不知道会搞出什么麻烦来呢，所以楚荣辉也是十分的坚决，既然已经拒绝了，就绝对不会允许他们进来。

　　而赵凤听到楚荣辉挂断电话，然后便对赵明道：“都怪你，一个野鸡大学的学生，还要当什么高管，现在好了，我们都被你连累了，没法进入天月保健品公司了。”

　　听到了赵凤的话，赵龙道：“楚荣辉竟然这么绝？我儿子不当高管了都不行？”

　　赵凤听了，道：“那是肯定，我现在算是明白了，人家让我们进去，本来就已经在施舍了，那么好的工作，很多人求爷爷告奶奶都找不到。

　　我竟然傻乎乎的跟着你们离开了，还用不去这个公司作为威胁，这算屁的威胁啊，估计人家看来，就是个笑话吧。”

　　赵明的其他几个叔伯同样是唉声叹气的，看着赵明父子表情也不是很好，毕竟因为赵明父子的关系，他们失去了一套房子啊，而且还是春城市的房子，好几十万就这么从自己眼前飘走。

　　而且还是自己主动将之推开的，他们能不后悔吗？对于赵明也更加的厌恶了，而这个时候，赵龙道：“荣辉和咱们是同辈，拒绝就拒绝了，咱直接给天霖打电话，他是晚辈，不敢拒绝我们的。”

　　听到了赵龙的话，赵凤道：“反正我是不丢这个人呢，要打电话，你自己去打。”赵龙听了，道：“我打就我打。”赵龙说着，直接便给楚天霖打了过去，电话接通，楚天霖道：“哪位？”

　　赵龙听了，道：“是我，你龙叔。”楚天霖听了，道：“龙叔啊，有什么事情？”

　　楚天霖已经猜到赵龙的目的了，不过他并没有点破，赵龙听了，则是道：“上次因为你小明哥当高管的事情，大家发生了一些误会，现在我们想明白了，就让他进入天月保健品公司，从最底层做起，我们也都一样，你觉得怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“不好意思，保健品公司现在招收的人已经满了，已经不缺人了，龙叔你也不想就进入我们公司来吃闲饭，被人家说三道四吧？所以，你们还是另谋高就吧。”

　　楚天霖的话比楚荣辉还要直接，赵龙有些难堪，还好隔着电话，不然他都不知道自己这张老脸往哪儿搁了，不过为了这套房子，就算是不要这张老脸，他也得继续说啊。

　　故而赵龙道：“天霖你说笑了，天月保健品公司那么大，怎么可能安排不了我们几个人呢？上次的事情，是叔我不对，我给你道歉了。”

　　楚天霖听了，道：“天月保健品公司是大，不过，调配厂就那么大，我说龙叔，我估计你们是看上我们赠送员工的那套房子了吧？”赵龙听了，道：“怎么可能呢，我们就是想去那里上班，帮你出分力。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，其实送房子这个事情，只局限于一部分员工，那就是调配厂的人，上次聚餐，我想给你们一个调配厂工作的名额，不过你们看不上。

　　现在调配厂的人已经满了，所以，就算帮你们安排进去，那也不可能是调配厂了，只会是其他部门，这其他的部门。

　　首先呢，是没有房子送的，其次的话，待遇也没有调配厂那边那么好，如果你们能够接受这两点的话，我倒也可以给你们安排几个位置。”


第0391章 雷神

　　听到了楚天霖的话，赵龙顿时说不出话来了，他厚着脸皮在一个晚辈面前低三下四了，人家也询问过了，他赵龙的目的不是房子吧，赵龙也说了不是了，然后，就真没这套房子了，而且待遇也不如调配厂。

　　如此一来，保健品公司对于他来讲还有什么吸引力，所以赵龙道：“我还是先再考虑考虑吧。”

　　楚天霖听了，道：“好，你慢慢考虑吧。”楚天霖说完，便挂断了电话，而赵龙则是道：“好职位已经没有了，我们现在进去，没有房子，待遇也比不上老五他们。”

　　赵凤听了，道：“没房子进那保健品公司做什么，看来，楚荣辉是不准备给咱们机会了，哎，天上掉线儿饼，没接住！”

　　赵凤说着，便和自己的家人离开了，其他人也是各自散了，不过他们几家和赵龙之间都有了不小的隔阂，恐怕没有几年时间，是无法恢复如初了。

　　而终于，天月保健品公司彻底的冲出了亚洲，在整个儿世界范围内都是掀起了一股巨浪，诸多的世界级的保健品公司都是直接被天月保健品公司打垮，不怕不识货，就怕货比货。

　　无数的保健品在养生精茶面前，变得如同普通的饮料一样，完全失去了其意义和价值，世界诸多大型保健品公司的股票都是开始狂跌。

　　当然，天月保健品公司并未上市，虽然公司的价值在一直飙升，不过，公司的所有人，一直都是楚天霖和沈芊月两个人，不用担心公司会被别人收购之类的。

　　而随着天月保健品公司彻底在世界风靡，来自世界各地各大组织的成员，也都是进入了华夏，并且在接近着春城市。

　　养生精茶，涉及的利润实在是太恐怖了，即便是在地球另一端那些国家的成员，也都愿意不远万里，来到华夏，意图窃夺养生精茶的配方。

　　当然，这一切，都是因为他们在将养生精茶做了无数次分析之后无果的情况下，才不得不这么做，倘若能够直接分析出养生精茶的配方，并且成功的制作出来的话。

　　恐怕他们修改配方之中的某一两种材料，就直接当成一个新的保健品，并且将之推出市场了。

　　如果说，整个儿华夏来讲，外国人的比例变化并不大的话，那么春城就不一样了，这些进入华夏的各国游客，在进入了华夏境内之后，并没有去北上广之类的大城市，而是直奔春城而去。

　　所以，春城一下子多出了许多外国人的面孔，这在以前，是非常少见的，毕竟春城仅仅是一个华夏内地的小城市，没有什么名气，也没有什么风景名胜来让外国的旅客参观。

　　所以这里外国人很少能够见到，而前段时间天月保健品公司风靡亚洲，虽然有一些外国人来了，不过那些人全部都是亚洲人，如果不开口说话的话，也不知道对方是外国人。

　　而那些亚洲之外的人就不一样了，他们和亚洲人有着明显的区别，走在大街上，也会一下子引人注意，春城市多了这么多外国人，自然很多人都是注意到了，楚天霖同样让那些负责保护自己家人的人提高警惕。

　　同时，楚天霖也让陈百荣的属下们把这些外国人都盯紧了，只要察觉不对，尽量别动手，立刻通知他。

　　毕竟楚天霖可是清楚，这些人万里迢迢来到华夏，为的就是窃取养生精茶的机密，他们的能力，恐怕远比陈百荣的那些手下要强，如果发生冲突的话，恐怕要死人的，楚天霖并不希望出现这种无畏的牺牲。

　　雷神佣兵团，是世界排名前列的佣兵团，他们的实力十分的强大，佣兵团之中，包括号称武器之王的哈尔斯，哈尔斯精通诸多的热武器，而且擅长开飞机、坦克等等。

　　只要有足够的兵器，他一个人就能够剿灭一个连，不管是枪法也好，还是操控那些飞机坦克，都非常的厉害，另外还有精通冷兵器的汤姆。

　　汤姆身高一米九，身体非常的强壮，一般的子弹都仅仅能够稍微打破他一点皮，而且他精通刀法、剑法、枪法，一双铁拳也是非常的厉害。

　　这两个人，是雷神佣兵团的主要创始人，另外的四个人，则是后来加入的，这另外的四个人，比这两人要强大的多。

　　雷神佣兵团期间也有其他人加入进来，不过在执行任务的时候，都挂掉了，只有这四个人以及两个创始人活了下来。

　　这另外的四个人，都不是普通人，而是异能者，其中包括雷神佣兵团的最强战斗力，能够在一定程度上操纵雷电的艾伦，还有身体能够完全金属化的菲利克斯。

　　还有一个则是阿尔杰，拥有着类似狮吼功的能力，嗓子发生了变异，用力一吼，能够把一个人的心脏震得爆裂，非常的恐怖。

　　最后一个人，名为爱丽丝，是雷神佣兵团之中唯一的一个女性，她的能力速度，她的速度很快，神经反射速度也很快，达到了常人的五倍以上。

　　在她集中注意力的情况下，所有人的动作都好像是慢镜头一样，而她自己动作则是正常，这种情况下，她想要对付某个人，就变得非常的简单了。

　　爱丽丝的双手配备了锋锐的指虎，能够轻易划破人的喉咙，将之杀死，这六个人都是经过了诸多的腥风血雨，并且能够活下来，每一个能力都很强。

　　这一次，他们来春城，也是为了养生精茶，因为在美洲，有个势力悬赏十个亿，要养生精茶的配方，不管是什么人，只要能够把配方给他们，就能够拿到十个亿，雷神佣兵团虽然执行过许多任务，不过他们平时开支也很大。

　　毕竟每次任务都十分的危险，可能一不小心，就挂掉了，而到时候，人死了，钱还没花完，那就太亏了，所以基本一有钱，他们就挥霍掉了。

　　而这次，这个十亿的任务，他们每个人都能拿到一个亿以上，他们之中有两个人也有些厌倦了，想要拿了这最后一笔钱隐退江湖，过点平凡日子了，所以，这次任务，也是他们金盆洗手前的最后一次任务。

　　一行六个人来到了春城市之后，便做了一番仔细的调查，用了足足一个星期的时间，他们发现，养生精茶的秘密，应该和楚天霖关系最为密切。

　　所以，他们决定，夜袭楚天霖的别墅，因为华夏对于枪械之类的管制非常严重，所以这一次，哈尔斯是没有什么发挥的余地了，主要是依靠他的队友们，哈尔斯主要充当了一个首领和团队智囊的存在。

　　半夜十二点钟，一行人来到了楚天霖的别墅外，随后，但见艾伦伸手在门上抓了一下，一股强大的电流通过门上的警报系统直接传递到了楚天霖整个儿别墅，将线路直接烧毁。

　　所以，楚天霖的别墅直接便断电了，上次停电，楚天霖都不知道是哪一年的事情了，所以楚天霖也是直接便警觉了，从床上坐了起来，神识外放，然后，雷神佣兵团的六个人便被楚天霖锁定了。

　　这些人，是为了养生精茶来的？想着，楚天霖慢条斯理的穿起了衣服，这些外国人虽然看上去挺厉害的。

　　不过，楚天霖要对付他们，难度并不大，而此刻，因为停电，而且即便是警报系统的电源都被摧毁了，所以这雷神佣兵团行事也没有太多估计了，那个全身能够金属化的菲利克斯直接用自己的金属手掌将楚天霖别墅大门砸开。

　　然后，一行人便快速的冲进了别墅，并且靠近着楚天霖的房间，不过，正当六个人都快速前冲的时候，一个声音忽然道：“几位，深更半夜的，来我别墅有什么贵干？”

　　这个佣兵团的人一个个都是身经百战，虽然没有楚天霖的神识，但是感觉也是异常的敏锐，尤其他们之中还有着调教反射速度远超常人的爱丽丝。

　　所以，自从他们执行任务以来，从来没有人能够这样悄无声息的出现在他们面前，楚天霖算是第一个了，所以爱丽丝也是十分的惊讶。

　　而且，他们佣兵团常常到各个国家执行任务，华夏也曾经来过几次，他们每个成员素质都极高，除了极强的身体素质之外，学历也是极高，智商也要比常人高出很多。

　　也就是说，倘若他们从事其他行业的话，同样会是其中的佼佼者，所以他们每个人都精通十个国家以上的语言，华夏拥有着世界最多的人口。

　　而且华夏的土豪也特别多，他们也来华夏执行过几次任务，自然懂得汉语，她直接便用汉语道：“敌人很不简单，大家提高警惕。”

　　听到了爱丽丝的话，其他几个人应了一声，随后，汤姆直接便道：“不过是一个小矮子而已，看我的。”

　　汤姆说着，直接便向着楚天霖冲了上去，虽然是夜间，但是别墅之中灯火通明，所以比起白天也差不了太多。


第0392章 碾压

　　汤姆能够清楚的看到，楚天霖身上没有任何的武器，而且从体型上看，对于他汤姆来讲，也没有任何的威胁，而此刻，楚天霖则是有几分小惊讶，眼前的几个正宗的外国人，汉语竟然说的这么好，这确实有些出乎楚天霖的意料。

　　不过，汉语说得好，也不意味着楚天霖会对他们手下留情，看着冲过来的汤姆，楚天霖口中冷哼了一声，随后，那个汤姆只感觉自己耳边像是响起了一声打雷的声音一样。

　　他身体一震，直接便直直的倒在了地上，楚天霖的声音并不大，而且也不像那个阿尔杰一样，朝着某个人全力的大吼才能够奏效，阿尔杰的话，吼得时候，就好像是野兽咆哮一样，声音非常的响，分贝也是极高。

　　恐怕阿尔杰一发功，方圆几公里的人都能够清楚的听到了，而楚天霖的这哼声，则很低，即便是爱丽丝等人听来，也只是普通的一声冷哼而已，但是却直接将汤姆震得晕了过去。

　　要知道，汤姆身体素质很强，虽然没有异能，但是抵抗力却极强，即便是阿尔杰，要通过吼声震爆一哥普通人的心脏并不难，但是要震爆汤姆的，却非常的困难，因为汤姆的心脏就跟牛一样，十分的强劲。

　　现在直接被震晕过去，他们自然都是震动，随后，阿尔杰直接便张大了嘴巴，准备要大吼了，楚天霖见到阿尔杰张大嘴巴，便知道他有什么能力了，现在深更半夜的，楚天霖可不希望这个阿尔杰吵到附近的邻居，就算吵到司空月也不好啊。

　　毕竟这么晚了，司空月明天还要上学呢，故而，楚天霖直接用灵力凝聚成了一张手掌，然后一巴掌向着阿尔杰的脸扇了过去。

　　阿尔杰根本躲闪不及，嘴巴被扇中，半张脸顿时肿了起来，牙齿都被扇飞出去几颗，他的身体也是半倒在了地上，而楚天霖则是开口道：“打架，我可以陪你们玩玩，不过注意，不要吵到邻居。”

　　听了楚天霖的话，爱丽丝等人都是表情怪异，这个时候，他们自然是清楚的意识到，自己等人恐怕是踢到铁板了，毕竟自己等人都杀上门来了，对于楚天霖来讲，似乎只是玩玩而已，而且还不允许他们吵到邻居。

　　显然，人家想要对付他们几个人，实在是绰绰有余，接着，爱丽丝道：“大家一起上！”

　　爱丽丝说着，迅速的向着楚天霖冲了上来，拳头上面的指虎同样划向了楚天霖的脖子，而艾伦则是直接操纵着一道雷电，向着楚天霖的身体劈了过去。

　　还有全身能够金属化的菲利克斯，则是向着楚天霖冲了上来，在靠近楚天霖的时候，他全身的身体猛然金属化，身体变得有些僵硬。

　　不过因为变成了不知名的金属，故而同样坚硬无比，他整个儿身子就像是一个金属人向着楚天霖砸了过来，这几个人的手段各异，不过却威胁不到楚天霖。

　　爱丽丝的速度以及条件反射速度比常人快得多，但是在楚天霖面前，却算不了什么，她的这两种速度，都远不及楚天霖，故而楚天霖轻而易举的抓住了爱丽丝的肩膀，然后将爱丽丝像球一样，向着那个金属人扔了过去。

　　同时，当艾伦的那道闪电劈过来的时候，楚天霖右手微微一张，随后，楚天霖的掌心便宛如一个小小的黑洞一样，直接将那道闪电给吸了过去。

　　艾伦能够一定程度上操控雷电，算是玩电的，不过在楚天霖一个修真者面前，他那个就是小孩子的把戏，楚天霖简直就是玩电的祖宗了，毕竟楚天霖能够制造多种的雷电符，将雷电之力储存到符箓之中。

　　另外修行到了金丹期，修行之人本就能够将灵气以各种各样的形势释放出来，包括变成雷电、真火、阴水等等，从而造成不同的杀伤效果。

　　所以，这个艾伦的雷电，对于楚天霖来讲，根本不算什么，他吸了那道雷电之后，又注入了自己的一道灵力，然后，这道雷电的力量顿时被楚天霖加强了好几倍。

　　随后，楚天霖的掌心之中，一道变粗变强了许多的雷电激射出来，直接轰击在了那个金属人的身上。

　　之前那个金属人即将撞倒爱丽丝的时候，因为及时的躲闪了一下，没有正面撞倒爱丽丝，仅仅是擦了一下，不过，爱丽丝也受了点轻伤，要是正面撞一下的话，爱丽丝恐怕直接就被撞废了。

　　而金属人菲利克斯也是再次向楚天霖冲上来，正好迎面对上了楚天霖的闪电，菲利克斯变成金属人之后，身体几乎免疫各种的物理攻击，炮弹可能都仅仅把他打飞而已，他拥有着无匹的防御能力。

　　不过这种情况下，他最害怕的就是雷电了，之前菲利克斯还在另一个佣兵团的时候，两个佣兵团因为各自接受了相反的任务而发生了冲突，菲利克斯是自己所在佣兵团的最强者，拥有着无匹的防御能力。

　　当时，雷电佣兵团的创始人，精通各种热武器的哈尔斯，便和菲利克斯大战了一场。

　　当时的哈尔斯，使用机关枪、狙击枪、冲锋枪等种种的枪械攻击菲利克斯无果，之后，又直接动用了手雷、火箭筒等等，依然无法透过菲利克斯坚不可摧的防御伤害到菲利克斯。

　　而之后，哈尔斯直接便动用了坦克，用坦克上的大炮去轰炸菲利克斯，菲利克斯这一次被轰的飞了出去，而哈尔斯也开着坦克来到了躺在地上的菲利克斯身前。

　　哪知道，菲利克斯根本没事，他不过是装死而已，在哈尔斯靠近了菲利克斯之后，菲利克斯直接便一跃而起，跳到了坦克上面，并且三拳两脚，把坦克的炮管直接折成了曲型针。

　　并且将坦克直接都拆了，把哈尔斯像拎小鸡一样从坦克里面拎了出来，之后如果不是爱丽丝凭借的国人速度把哈尔斯给救了下来，然后依靠着艾伦的雷电之力，硬生生把艾利克斯电晕过去。

　　艾利克斯也不会成为雷电佣兵团的一员的，佣兵团的存在，都是为了利益和金钱，随时都有可能背叛，雷电佣兵团实力很强，而且在佣兵团之中排名也不低。

　　菲利克斯原本所在的佣兵团已经被摧毁了，他也被艾伦给电晕了过去并且俘虏，他自然不会死撑着了。

　　当然，之所以招纳他，也是因为他的能力极为不错，除了艾伦之外，整个儿雷神佣兵团之中，无人能够伤到他。

　　当然，现在在楚天霖面前的话，菲利克斯的防御对于楚天霖来讲，就是一个笑话，那道被加强了数倍的闪电直接轰击在了菲利克斯的身上。

　　菲利克斯口中顿时发出了一声惨叫之声，然后整个儿人便倒在了地上晕了过去，菲利克斯只要遇到强大的电流，就会晕过去。

　　同时，他的金属化也会解除，变成一个毫无防御能力的普通人，谁都可以轻易的杀死他，不过楚天霖并没有急着动手，这批外国人，苏日安在自己面前不堪一击，但是综合起来，能力还是不错的，目前楚天霖最缺的就是人手。

　　所以，楚天霖准备收服这些人，当然，对于楚天霖来讲，要收服这些人，并不难，也不需要培养他们的忠诚度之类的，只需要一张符箓，就能够轻易搞定了。

　　此刻，菲利克斯昏迷，利用嘴巴发动能力的阿尔杰嘴巴都被楚天霖给抽烂了，爱丽丝轻伤，不过她已经被楚天霖那比她更快的反应速度给吓到了，根本不敢轻举妄动。

　　汤姆被楚天霖一声冷哼震晕了过去，隐约能够看到起嘴角、眼角和耳朵流出来的血液，显然也是受伤极重。

　　而哈尔斯倒是没有受伤，不过他主要的技能是各种枪械兵器，他现在什么都没有，能力也算是完全废掉了，最后的艾伦虽然没有受伤，但是他的雷电之力被楚天霖吸收，然后加强之后释放了出去，废掉了菲利克斯，他也不知道自己是不是该继续攻击下去了，这个时候，哈尔斯道：“艾伦，上啊，干掉他！”

　　听到了哈尔斯的话，艾伦犹豫了一下，又是一道闪电劈向了楚天霖，楚天霖一张手，那道雷电便被楚天霖吞噬了，接下来，楚天霖自上而下摁了一掌。

　　然后，艾伦整个儿人就半趴在了地上，他的嘴角也是挂着一丝血液，艾伦同样受伤，整个儿佣兵团，只剩下哈尔斯保存着战斗力了。

　　而哈尔斯见了，则是开口道：“先生，你的能力超乎想象，我们远远不是你的对手，说吧，你想怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“你问我？你们半夜跑到我的别墅，我才应该问问你们的目的吧。”哈尔斯听了，道：“我们的目的，是养生精茶，这一点，我觉得您应该十分清楚吧？”

　　楚天霖听了，道：“现在清楚了，对我的养生精茶打主意的人，从来都没有一个有好下场的，虽然你们是国际友人，我也不会放过你们。”


第0393章 收服

　　哈尔斯听了，道：“希望楚先生能够给我们一条生路，我们雷神佣兵团执行任务多年，每个人都有不少的存款和财产，我们愿意将这些财产和存款作为补偿，只希望楚先生能够放我们一条生路。”

　　楚天霖听了，道：“财产？我得看看，你们有多少财产。”

　　听到了楚天霖的话，哈尔斯等人眼中都是露出了一丝喜色，他们就怕楚天霖油盐不进，铁了心要杀他们，那他们就真的玩儿完了，虽然说，将他们的财产完全都拿出来，对于他们来讲，也有些心疼。

　　但是自己的财产再多，那也得有命去花才行啊，今天他们很有可能在这里全军覆灭了，如今有机会用自己的财产换自己的生命，他们自然是求之不得。

　　随后，他们各自都将自己的财产拿了出来，包括一些直升飞机、岛屿、别墅，另外就是大量的存款，这些东西暂时并不在华夏，也不方便拿过来，楚天霖可以出国的时候去用，也可以将这些东西全部都卖钱，然后把钱拿回来，都可以。

　　楚天霖原本就不准备杀这些人，他准备利用符箓将这些人控制，让他们变成自己的保镖，去保护自己的家人，不过他们愿意交出财产，楚天霖自然十分乐意了。

　　将这些财产稍微确认了一下，楚天霖便道：“这些东西，确实能够买你们的命了，不过，死罪可免，活罪难逃，你们以后就跟着我，给我做事情吧。”

　　听到了楚天霖的话，几个人也是愣了一下，他们身为佣兵，就是喜欢自由自在，不过现在命都在人家手上了，他们哪里还敢说什么。

　　另外的话，他们也觉得，即便楚天霖十分的厉害，不过等他们当了楚天霖的属下，以后只要有机会，他们便可以轻易的逃走，逃到其他的国家其他的大陆。

　　即便楚天霖十分的厉害，想要找到他们，也是一件非常困难的事情，那样的话，他们就又自由了，而楚天霖则是从身上取出了几张控心符。

　　然后楚天霖凌空一点，他们这六个人身上每个人都是出现了一个小小的伤口，每个人身上都是飞出了一滴血液，然后落到了楚天霖手中的控心符之上。

　　接下来，楚天霖灵力注入，激发控心符，接下来，楚天霖便开口道：“这是控心符，它在你们西方，类似于一种主仆契约，通过你们的血液，我可以感受到你们的想法。

　　同时，通过这张控心符，我可以控制你们的生死，你们现在想着，以后找机会逃走，逃到天涯海角，就可以摆脱我的控制是吧？

　　以后不要有这种想法了，就算有，我有不怕，拥有这张控心符，我拥有着随时杀死你们的能力，即便相隔千万里也不例外，想必你们自己也能够感觉得到吧？”

　　几个人听到了楚天霖的话，都是非常震撼的看着楚天霖，他们自然都注意到了楚天霖手中的符箓，那上面有自己的一滴血液，同时，他们感觉，自己最重要的东西，都到了那张符箓上面。

　　而楚天霖，可以通过那张符箓直接操控他们的人生，决定他们的生死，随后，爱丽丝直接便道：“魔鬼，你这个东方的魔鬼。”

　　听到了爱丽丝的话，楚天霖道：“我很喜欢这个称呼，你们可以称呼我为魔鬼。

　　记住，从现在开始，你们就是我的奴隶了，谁要是不听话，我可以用无数的手段让你们听话，就算你们死了，我都可以捕捉你们的灵魂，让你们的灵魂都承受无尽的折磨，所以，你们还是乖乖听我话比较好。”

　　听到了楚天霖的话，哈尔斯猛然从不知道什么地方拿出了一把金色的小枪，然后直接便向着楚天霖射出一枪，楚天霖拥有着控心符，清楚的知道哈尔斯的想法，故而楚天霖直接便张手，将那可子弹抓在了手中。

　　随后，楚天霖便道：“不好意思，你触怒了我。”

　　哈尔斯听了，没有说话，而是直接把枪放到了自己的太阳穴位置，然后直接开枪，他可以接受用自己的所有财产去换自己一命。

　　但是，让自己下半辈子都去当一个奴隶，他却做不到，至于说楚天霖所说的将他的灵魂都抓捕，并且进行折磨，他却是不相信的，故而他直接便自杀了。

　　而楚天霖见了，眼中也是露出了一丝意外之色，他本来就想着，怕这些外国人不够害怕，想要证明一下自己的能力了，没想到瞌睡来了枕头，哈尔斯自杀了，这还真是不错呢。

　　随后，楚天霖手一张，随后，房间之中，一个透明的瓶子便出现在了楚天霖的手中，接下来，楚天霖便招了招手，接下来，雷神佣兵团的其他人便看到，一个淡蓝色的光影从哈尔斯的身上飞了起来，正是哈尔斯的灵魂。

　　哈尔斯灵魂挣扎着，想要逃走，不过，却无法逃走，直接被楚天霖吸到了那个透明的瓶子里面，然后，楚天霖又在这个瓶子上面塞了一个塞子，哈尔斯在瓶子里面不断的挣扎着，碰撞着，想要冲出来，却根本无法做到，就像是一只苍蝇一样。

　　随后，楚天霖便将那个瓶子丢给了爱丽丝，并且道：“这里，是哈尔斯的灵魂，有空的时候，你可以和他聊聊。

　　另外，一定要看好哈尔斯的灵魂，如果你把这个瓶子打碎了，让哈尔斯逃走的话，我就把你给杀了，然后把你的灵魂抽出来，放进瓶子里面，你听到了没有？”

　　爱丽丝听了，声音有些磕巴，道：“我……我知道了，魔鬼先生。”

　　她此刻吓得要死，其他人同样如此，楚天霖之前虽然恐怖，但是最多像是实力强劲一点的异能者，他们一批人都无法对付，那也正常。

　　但是现在，他们看到，楚天霖竟然真的能够囚禁一个人的灵魂，这种能力，实在是太过恐怖了，完全超出了他们的想象啊，以前，对于他们来讲，世界上最恐怖的事情，也就是死亡了。

　　毕竟以他们的能力，他们真的想要自杀的话，没有人可以阻止的，死了也就死了，什么都结束了，也就没有什么好怕的了。

　　不过，现在就不一样了，现在的楚天霖，直接刷新了他们的世界观。

　　就算是他们死了，楚天霖也会囚禁他们的灵魂，把他们像是苍蝇一样关到一个小瓶子里面，人手无穷无尽的寂寞，而且如果不高兴了，还随时可以折磨对方玩。

　　这一下子，直接刷新了他们的世界观，让他们对于恐怖的认知，又有了新的看法，现在的他们，怎么可能不怕楚天霖呢？

　　而此刻，那个在瓶子里面的哈尔斯的灵魂，同样跪在了那个瓶子底部。

　　现在的他同样意识到了，貌似楚天霖不是逗他玩儿的，不是吓唬他的，楚天霖真的可以囚禁甚至折磨一个人的灵魂，现在的哈尔斯，整个儿灵魂都是畏惧，所以他跪在了那个瓶子的底部，开始不断的磕头了。

　　而这个时候，菲利克斯开口道：“魔鬼大人，哈尔斯不知道您的厉害，才会犯这种错误，希望魔鬼打人您能够放过他，让他回归上帝的怀抱吧！”

　　楚天霖听了，道：“既然称呼我为魔鬼大人，你觉得我会放过他吗？我要你们的忠诚，而这份忠诚的前提，则是畏惧。

　　所以，我不会放过他，以后你们之中有人想着背叛我的话，后果会比哈尔斯更惨，他仅仅是被囚禁起来罢了，如果你们有人背叛，那就不仅仅是囚禁了，还有各种各样的折磨等着你们，上刀山，下油锅，不知道你们听过没有。”

　　听到了楚天霖的话，几个外国人更是畏惧，一个个身体都几乎是瑟瑟发抖了起来，而楚天霖所要的，也正是这种效果，想要获得一个人的忠诚，可以从物质上打动对方，在物质上让对方对自己无比的依赖，也可以从精神方面，也就是感情方面。

　　让对方对自己无比的感激也好，尊敬也好，依赖也好，都有可能使得对方对自己十分的忠诚，只不过，这几种感情，都不是一时半会儿能够培养起来的，都需要长时间的磨合，才能够让对方逐渐对自身产生这些感情。

　　楚天霖当然没有那么多的时间了，而且即便仅仅用控心符控制对方，也存在着一些弊端和缺陷，绝对不及对方发自内心的忠诚办事情更加的认真，所以，楚天霖便采取了这种恐吓的方式。

　　楚天霖要让他们觉得，楚天霖自己，是一个真正的魔鬼，只要他们敢背叛楚天霖，就算是死了，也要遭受无尽的折磨，这是用极度的畏惧制造出来的忠诚。

　　因为他们都知道，不管得罪了其他什么人，最为严重的后果，也不过是人死灯灭罢了，他们都是佣兵团的人，每天都在刀尖枪口上挣扎，脑袋是挂在腰上的，全世界，也没有什么真正让他们害怕的东西或者人物了，除了楚天霖。


第0394章 狼人

　　因为，楚天霖能够在他们死后，抓捕他们的灵魂，折磨他们的灵魂。

　　就凭借着这一点，他们对楚天霖当然是怕的要死，绝对不敢有任何的违逆！

　　楚天霖的眼神一一在这些人身上飘过，他的眼中也是露出了一丝满意之色，这些人畏惧的表情，让楚天霖肯定，接下来几年的时间内，他们应该不敢有任何的背叛了，可以绝对的相信。

　　至于说被楚天霖挥手灭杀的哈尔斯，则作为一个负面的榜样，让他们自己永远的记得这件事情了，而楚天霖杀鸡儆猴，之所以选择了哈尔斯，也是因为哈尔斯精通的，是枪法以及其他奥迪热武器。

　　在华夏，这些受到管制的武器是很难用到的，即便楚天霖想办法给他弄到一些武器，他每使用一次，恐怕就会受到国家的注意和调查，带来不小的麻烦，所以，哈尔斯对于楚天霖来讲，没有什么用处。

　　而且对方还敢在知道了自己实力的情况下偷袭自己，这一种人，很难控制，他的能力，比他这些属下差了太多，他的这些下属都在楚天霖面前没有抵抗之力，但他依然敢于拔枪，失败之后直接自杀，这种人，胆子太大，有些宁折不弯的意思。

　　而这个人又是这支小队的首领，倘若楚天霖把这哈尔斯留着，恐怕对方会想尽办法拉着他的几个手下们继续想方设法对抗楚天霖，尝试摆脱楚天霖的控制。

　　所以这种人，不能留，故而楚天霖才选择了干掉他，并且囚禁他的灵魂，作为这其他几个人的警钟。

　　而接下来，爱丽丝则是道：“没想到，那养生精茶竟然是魔鬼大人您的东西，竟然有那么多人傻乎乎的来到华夏来抢夺，真是不知死活。”

　　楚天霖听了，道：“你们能够找到我的头上，算不错了，从现在开始，你们就是我的仆人了，现在，我要给你们发布第一个任务，尽量让其他来到华夏的各种小队或者是势力相信，来到我这个别墅，就能够得到养生精茶的配方。”

　　听到了楚天霖的话，爱丽丝道：“魔鬼大人，您要把他们都一网打尽？”

　　楚天霖听了，道：“他们既然敢来，那我当然要给他们一个深刻的教训了。”

　　爱丽丝听了，脑中也是不由的想到了一些事情，这次来到华夏的，据说还有教廷的人物，虽然爱丽丝对于教廷并不感冒，但是据说教廷的光明圣骑士还有那些主教之流，都拥有着对付邪魔的力量。

　　倘若将那些主教引到这里，让他们来对付这个魔鬼，自己等人是不是有可能摆脱这个魔鬼的控制？

　　爱丽丝心中刚刚这么想，楚天霖猛然看了爱丽丝一样，爱丽丝顿时感觉心中一阵刺痛，直接便半跪在了地上，随后，楚天霖便开口道：“虽然那些教廷中人在我眼中不算什么。

　　不过，你心中竟然想着用那些人来对付我，从而摆脱我的控制，你也想像哈尔斯一样，住在瓶子里面吗？”

　　听到了楚天霖的话，爱丽丝吓得半死，道：“不想，我错了魔鬼大人，求求你放过我吧。”

　　楚天霖听了，道：“只此一次，下不为例，你们都给我记住了，你们的想法，我都能够看到，有谁想要摆脱我的控制，我都能够立刻察觉，到时候，我有无数种办法慢慢整治你们。”

　　这下子，这群人更加害怕了，能够掌控他们的灵魂，还能够直接看到他们的想法，这也太恐怖了吧，而楚天霖则是接着道：“现在，你们离开这里，想办法告诉来这里的其他势力，养生精茶的配方，就在这栋别墅之中，让他们都来吧。”

　　楚天霖正觉得自己手下的人有些少呢，正好他绘制了不少的控心符，这些来自世界各地的专门抢夺养生精茶配方的人，正好就作为自己的班底，先组建一支属于自己的绝对忠诚的势力吧。

　　随后，这一行五个人便离开了楚天霖的别墅，然后想办法去把楚天霖吩咐的事情去办好，而楚天霖，则是掏出了那台变异的手机，然后打开了微信，开始寻找了起来。

　　很快的，楚天霖便看到了自己上次见过的那位神仙，韩湘子，韩湘子实力并不算强，不过他洞箫的声音却非常的神奇，带着勾魂摄魄的力量，对于楚天霖磨练自己的魂魄，提升自己的修为有很大的帮助。

　　不过同样的，整个儿过程之中，对于楚天霖的压力也很大，所以楚天霖想恢复过来也不容易，每天通过和小孩子们接触，恢复自己的伤势，一直到如今，才完全恢复过来。

　　而这段时间，楚天霖修为也仅仅从金丹期一层提升到了金丹期第二层，现在，楚天霖通过聚气丹提升体内灵气，体内灵气充裕，不过再次卡到了瓶颈上，故而楚天霖才准备再次去见见韩湘子，点击韩湘子的头像。

　　随后，楚天霖直接便出现在了一个环境十分美好的竹林之中，而这一次，韩湘子孤身站在一根粗大的竹子的顶部，手持洞箫，在那里轻轻吹奏着。

　　而在韩湘子的周围，则有着一只只各种奇异的飞禽环绕着韩湘子在盘旋着，楚天霖出现之后，韩湘子淡淡的看了一眼楚天霖，随后，他的曲调便发生了一些变化。

　　而那些盘旋他周身的飞禽，同样是受到了某种操控一样，不约而同的停止了在楚天霖周身盘旋，而是直接四散落到了周围的那些竹子上面，然后这些仙界的飞禽同样开始鸣叫了起来。

　　这一次，韩湘子的曲子对于楚天霖并没有什么杀伤力，反而让楚天霖听得十分的舒服。

　　不过，当这些飞禽鸣叫起来的时候，就完全不一样了，如果说那首曲子是一首让人感觉非常舒服的曲子，让人感觉像是在花丛之中荡漾的话。

　　那么这些飞禽的叫声，就像是刺耳的尖锥一样，狠狠的把这首曲子给打乱了，撕碎了，让人感觉异常的难受，而且随着这些飞禽叫声的持续，飞禽叫声越来越响亮了，就好像有人拿刀在自己的耳膜上面挂一样。

　　这种折磨，比起上一次的厮杀还要难受，楚天霖也只能够勉强的坚持着。

　　这些原本长得十分好看的飞禽，在楚天霖的眼中，也变成了凶神恶煞的恶魔一样，让楚天霖恨之入骨，楚天霖的眼神很凶，那些飞禽感觉到了楚天霖的眼神，叫声也是更加厉害了。

　　楚天霖也是更加难受了，过了大概半个小时，楚天霖感觉自己整个儿身体都快要爆了，想要继续坚持也变得极为困难，似乎已经到了一个极限，终于，楚天霖的这道意念猛然崩裂了开来，而楚天霖本身，同样和往常一样，直接昏迷了过去。

　　而不巧的是，雷神佣兵团恰好将养生精茶就在楚天霖那个别墅的事情宣传了出去，第一个得到这个消息的，乃是西方一个非常奇异的种族。

　　狼人，他们一个个长得十分的强壮，而且拥有着变身的能力，能够化身巨狼，拥有强大的力量和防御能力，不过，在他们变身之后，会在一定程度上失去理智。

　　而另外的话，他们在变身完成之后，身体也会异常的虚弱，而就在养生精茶风靡全球的时候，狼人也同样注意到了这种养生精茶。

　　而接着，他们也服用了养生精茶，随后这些狼人便发现，在变身的前一瞬间，服用养生精茶，那么他们变身之后，便能够保持绝对的理智，行事和通常完全一样，这样一来，就能够大大的减少他们闯祸的几率。

　　而且另外一点，他们服用了养生精茶后，变身完成之后，身体也没有那么虚弱了，所以这养生精茶，对于狼人来讲，可以说价值连城。

　　故而一支非常强大的狼人分支，直接派出了七个强大的狼人，前来抢夺养生精茶的配方，他们得到了雷神佣兵团发布的消息之后，也是立刻来到了楚天霖的别墅外，并且准备直接强闯了。

　　至于雷神佣兵团的人，依然在发布消息，在他们看来，这个别墅是魔鬼居住的，任何人来到这里，都只有死路一条。

　　此刻，楚天霖因为在仙界受了那么多折磨，已经昏迷了，不过，他的别墅，依然是整个儿华夏乃至于全世界最安全的地方，在别墅院落之中，楚天霖并未布置什么防御。

　　不过，每个房间之中，都有着阵法守护，倘若没有楚天霖的同意便进入任意一个房间，都会受到阵法的攻击，其后果也会极惨的。

　　一众狼人刚进入别墅之后，并未变身，一路无阻，直接闯到了客厅，有一个狼人作为首领，试探性的冲了进来，随后，另一名狼人道：“怎样？”

　　“没……等等，我的身体好像动不了了！”

　　那名狼人刚想说自己没事情呢，想抬一下脚，却发现自己的身体无法动弹了，他也是立刻开口把现在的情况说了一遍。


第0395章 阵法

　　而另外那个狼人听了，则是道：“怎么会？你脚下有什么东西？”

　　这些狼人夜视能力很强，毕竟他们和常人的基因并不一样，所以，虽然是晚上，而且之前楚天霖别墅的电源都被雷神佣兵团的人给断掉了，但是外面的狼人依然能看到里面的情形。

　　里面那个狼人听了，则是道：“没有，我脚下没有任何的东西，现在不止是我的脚不能动了，我的手也动不了了，我的嘴巴动起来也有点困难。”

　　这里，被楚天霖布置了一个阵法，叫石化阵，任何进入这里的人，都会在很短的时间内被石化，当然，这个石化并不会将其彻底变成石头，只是自己感觉好像变成石头了一样，这个过程是可以逆转的。

　　不过唯有使用灵力才能够逆转这个过程，其他人是办不到的，而这个时候，一个狼人道：“你的皮肤好像变成石头了，快狼化，试试能不能冲出来！”

　　那个正在石化之中的狼人听了，同样吓得脸色大变，在西方有一个传说，有一个叫做美杜莎的怪物，相传，美杜莎本是一个美丽的少女，因为和海参波塞冬私自约会，所以被雅典娜诅咒。

　　所以，美杜莎的头发变成了毒蛇，而且任何直望美杜莎双眼的人都会变成石头，这是属于神话范畴的事情了，虽然他们都是狼人，但是也仅仅是拥有了其他动物基因的人类而已。

　　石化这种事情，对于任何人来讲都是十分恐怖的，所以那个逐渐石化的狼人顿时吓得半死，他直接便狂暴的吼了一声，然后整个儿人开始涨大，从原本的一米八左右的样子变成了两米三。

　　而且他全身都是长出了毛发，四肢也变成了狼的形状，脑袋同样变成了凶历的狼头，他的嘴巴也是尤其的大，看上去，就是一只非常强壮而且是战力起来的狼。

　　只不过，即便变身成狼人，他的能力依然无法抵抗楚天霖布置下来的阵法的能量，他的身体依然僵硬，整个儿身体都无法动弹，逐渐石化。

　　其他的几个狼人见了，也是非常的着急，但是却不敢轻举妄动，毕竟他们到现在都不知道，这个屋子里面有一股怎样的能量将他们的那个同伴石化。

　　而且狼人战斗从来都是依靠自己变身之后非常锋锐的利爪以及坚不可摧的身躯，此刻他们自然没有任何用来辅助的道具，来把里面那个狼人给拉出来。

　　又过了大概几秒钟，里面那个狼人的身体已经完全石化了，连嘴巴都动不了了，就好像是死了一样，剩下来的几只狼人见了，都是面面相觑。

　　随后，一个狼人便道：“怪不得对方能够制造出这么神奇的养生精茶，他的力量好强，我们可能不是对手。”

　　虽然还没有见到楚天霖，但是刚刚进门，他们的一个同伴就被石化了，这种能力着实恐怖，他们都被震慑到了，而另一个狼人听了，则是道：“就算再强，我们也必须继续下去，我们狼人的数量越来越少了。

　　因为狼人袭击普通人的事情时常发生，很多组织都盯上了我们，到处猎杀狼人，拥有了这种养生精茶，狼人就可以无副作用的变身，就不会发生袭击普通人的事件了。

　　而且变身之后少了一个虚弱期，我们的生存能力也大大的提升，今天，只要还有一个人还活着，就绝对不许离开这里。”

　　听到了这个狼人的话。

　　另一个狼人道：“我当然知道养生精茶对于我们的族群十分重要，但是现在，我们进去也只是送死而已，还能有什么办法？如果我们送死能够给族群带回去精茶配方，带来希望，那我也愿意去死，但是，毫无价值的牺牲，我不认同。”

　　“没错，进入这个房间，是会被石化，但是这里这么多房间，应该不会全部都让人石化吧？这应该是这个别墅的主人的某种布置罢了，我们试试其他的房间，这一次，我来。”

　　这个狼人说着，整个儿身体猛然变成了巨狼，然后，直接一跃而起，整个儿身体跳起四米高的样子，直接撞到了二楼的窗户上，然后直接撞了进去。

　　这二楼的房间，布置的就不是石化阵那种用来控制人的东西了，而是拥有着极强杀伤力的刀光剑影阵，这个狼人刚刚进入了这个房间，便看到一道道的刀光和剑影向着自己从了过来。

　　刀光是斩，剑影是刺，而且速度极快，这狼人身体庞大，就更加难以躲闪了。

　　而那刀光一刀斩下来，即便狼人身体强度比常人高出许多，也直接在其身上留下了一道深深的血痕，至于那剑影则是刺，一剑下去，其身体都被剑影几乎刺穿。

　　所以一个照面，这狼人身上便受了不轻的伤，好在，狼人生命力强大，他疯了一样的又向着窗口的位置冲了出去，然后冲了出来。

　　不过在他即将离开这个房间的时候，他的大腿上又被砍了一刀，一条大腿几乎被砍了下来，另外其背部又中了一剑，同样被刺穿了。

　　接着，这个狼人直接便从二楼掉了下来，其他的几个狼人见了，都是紧张道：“上面是什么情况？”

　　这名狼人听了，道：“我没有看到人，刚刚上去那里，便有刀砍我，有剑刺我，速度很快，而且杀伤力很强，我们的皮肤，能够轻易的抵挡子弹，一般的冷兵器，我们都能够直接咬碎，但是刚才袭击我的，不知道是什么武器，轻易的击伤了我。”

　　这个狼人一边说，一边大口喘气，虽然他受伤不轻，不过，狼人是出了名的身体强横，所以他身上的伤，只要修养一段时间，就能够恢复过来的，不算是致命伤。

　　当然，他要是在那刀光剑影阵之中再多呆几秒钟，被刀光剑影刺穿脑袋的话，那他就彻底玩儿完了，直接死翘翘，毕竟狼人是恢复能力强，并不是拥有着不死之躯，脑袋掉下来，狼人还是会彻底挂掉的。

　　而随后，这名狼人道：“这里应该都布置了一些防护手段，不过，这些手段有强有弱，像是那个石化的房间，我们绝对闯不过去，但如果是那个刀光剑影的房间，如果速度够快，是可以冲过去的，皮特，看你的了。”

　　皮特是这几个狼人之中速度最快的一个，他的身材相比其他的狼人也要消瘦很多，一看就是身体非常灵活的那种类型，这刀光剑影，如果说有一个人有希望闯过的话，恐怕只有皮特了。

　　而皮特听到了这受伤狼人的话，略一犹豫，然后便道：“好吧，我去试试。”皮特说着，同样拿了一瓶养生精茶出来，喝了下去。

　　然后，他便迅速的完成了变身，他变身的狼人，身体也要纤瘦很多，并不像其他的狼人那么强壮，另外的话，他的毛发是黑色的，看上去比那些灰色毛发的狼人更加的凶狠一些。

　　随后，皮特直接便通过那个破碎的窗户向着刀光剑影的那个房间冲了进去。

　　他的速度相当的快，刀光剑影速度也不慢，他刚冲刺了三分之一，便被一道剑光刺中，将他的胳膊上刺出了一个血洞。

　　不过这道伤口对于这名狼人的影响并不大，反而因为疼痛再次激发了他的潜力，使得他的速度更快了两分，他的身体也是迅速的冲过了剩下来的三分之一的路程，虽然他肩膀部位再次被刺了一剑，不过，他已经冲过了这个房间。

　　而恰好，冲过这个房间之后，便是楚天霖的卧室了，因为之前在仙界利用仙界大能的压力突破，楚天霖虽然获益匪浅。

　　不过同时，魂魄也受到了一定的创伤，此刻已经昏迷，想要恢复过来，需要一定的时间，而因为他的实力越来越高，所遇到的对手也基本都是一些小角色。

　　楚天霖的实力，几乎可以碾压一切了，故而他才放松了警惕，即便在春城有着许多潜藏的敌人，他依然放心大胆的在自己的房间之中尝试突破，并且昏迷。

　　而那个狼人看到了躺在那里的楚天霖，眼中顿时露出了一丝惊喜之色，因为眼前的人物，正是自己这次行动的目标，养生精茶配方的真正主人，这个别墅实在是太过诡异了。

　　这个狼人并不想在这里多呆，他只想把楚天霖抓起来，然后离开这个地方，当然了，因为楚天霖已经昏迷，所以这个狼人不知道，眼前这个昏迷的华夏人，可要比任何这个地方恐怖的多了！

　　随后，这名狼人直接便拿起了一根十分粗大的绳子，在楚天霖身上缠了两圈，然后提了起来，挂在了自己的背上，然后这名狼人便再次冲向了之前的那个刀光剑影的房间。

　　其他房间有什么机关，他并不清楚，这刀光剑影的房间虽然会让他受伤，不过受伤并不重，至少能够保证自己能活着出来，如果再次进入一个将他们狼人石化的房间，那他就玩儿完了。


第0396章 再收

　　当然了，背上了楚天霖，他的速度多多少少也受到了影响，不过最多也就是多被砍上一刀或者刺上一剑罢了，只要要害不被击中，影响并不大。

　　不过，当他再次冲击这个刀光剑影房间之时，却发现自己竟然没有受到任何的攻击，狼人十分惊讶，不过也没有多想，直接冲出了这个房间。

　　事实上，这也十分的正常，毕竟那个刀光剑影阵法，是楚天霖所布置的，这些阵法，本就有一定的识别功效，楚天霖以及楚天霖允许进来的人或者动物，并不会受到任何的影响，唯有这些不请自来的家伙，才会受到阵法的攻击。

　　而终于，狼人从二楼跳了下来，其他狼人见到了这名狼人背上的楚天霖，一个个眼中都是露出了惊喜的表情，道：“你把这个别墅的主人给抓了？”

　　“没错，他好像昏迷了，不过没关系，我们先把他带走，配方的事情，慢慢从他嘴里往出掏吧。”听了这名狼人的话，其他狼人都是点了点头，随后，直接便离开了楚天霖的别墅。

　　一个多小时之后，一行人出现在了春城市郊区的一个破房子之中，他们前来抢夺精茶配方，该出手时，当然会出手，即便造成大的轰动也在所不惜。

　　不过他们也准备了退路，刚刚来这里，他们便在郊区十分偏僻的地方买了一个破旧的房子，作为一个落脚点，以躲避警方或者是其他势力的追查。

　　毕竟他们这次来华夏，对于养生精茶的配方，可是志在必得，拿不到这份配方，他们不会回去的，如今抓到了这个至关重要的人物，他们的任务也算是完成一半了。

　　随后，一个狼人便将楚天霖给捆在了一张椅子上面，并且摆在了房间的中央，周围坐着的，则是这些五大三粗的狼人了。

　　随后，一名狼人将一盆冷水泼在了楚天霖的身上，想要把楚天霖给泼醒，不过，楚天霖此刻魂魄受伤，正在修复自身的魂魄，对于外界是没有任何感知的，故而冷水泼脸上，他也没有任何反应，随后，那个狼人道：“怎么回事，这家伙不会是死了吧？”

　　“不可能，他还有呼吸，心跳也很正常，不知道为什么醒不了。”“难道是陷入了深度昏迷？皮特，他不会是被你给吓晕了吧？”

　　“我刚进他房间的时候，他已经昏迷了，不知道是怎么回事。”狼人老大听了，道：“会不会，我们已经晚了一步，配方被其他势力拿走，并且将他给打晕？”

　　“那个别墅机关重重，除了我们狼人，哪里还有人能够闯进去？”

　　皮特道，狼人老大听了，点头道：“说的也是，但如果有人在他外出的时候下手呢？你不是说，你带着这个人出来的时候，没有受到机关的攻击？如果有人在外面绑架了他，然后带着他回这个别墅拿配方，那这里的机关就完全没用了。”

　　“如今来到华夏的势力数量太多了，如果配方已经被拿到手，我们想要抢过来，无异于大海捞针啊。”“只能够从这个人身上下手了，希望他没有变成傻子。”

　　几个狼人围着楚天霖，研究思考着解决的办法，又过了片刻，几个狼人也都睡觉了，次日上午，楚天霖终于清醒了过来，他的身体微微舒展了一下，绑在身上的绳子都是自行断裂了开来。

　　而楚天霖的动静不小，几个狼人都是被楚天霖的动作给吵醒了，当他们看到，楚天霖竟然把身上的绳子崩断的时候，也是有些惊讶。

　　随后皮特便道：“没想到，你还有点能耐，不过到了我们手中，就别想着逃跑了，交出养生精茶的配方，我可以放你一条生路。”

　　楚天霖此刻也是十分惊讶，没想到，自己受伤昏迷之时，这些人竟然把自己给抓了起来，并且带离了自己的别墅，能够闯过自己房屋之中设置的阵法，这几个人也算是有些能耐了。

　　想着，楚天霖道：“乖乖给我磕头道歉，我可以放你们一条生路。”

　　楚天霖这话没有丝毫夸大，如今虽然魂魄依然虚弱，不过这对于他战斗力的影响并不大。

　　而且这次韩湘子让百鸟鸣叫，冲击楚天霖的魂魄，也成功地让楚天霖突破了金丹期二层，达到了金丹期第三层，楚天霖体内的金丹从原本的黄豆大小增长到了花生大小，体内的灵力大幅度的增加，战斗力同样有了明显的提升。

　　这几个外国人，楚天霖已经感觉到他们应该是某种变异生物，身上有着不属于人类的基因，不过再变异，在楚天霖面前也仅仅是渣渣而已。

　　对于楚天霖，他们完全无法构成威胁，而几个狼人听到了楚天霖的话，也是一个个大眼瞪小眼，楚天霖竟然说，放他们一条生路？

　　他们是什么，他们可是狼人啊，眼前这个华人，实在是不知道天高地厚，看来必须给他点颜色瞧瞧了，随后，一名狼人口中狂吼了一声，然后，直接便发动了变身。

　　接下来，他的身体也是变成了身高两米多的狼人，全身灰色的毛发，爪子看上去十分的锋锐，随后，这狼人一巴掌便向着楚天霖拍了过来。

　　当然，他并不准备动用全部的力量，他可很怕不小心把楚天霖给拍死呢，他也仅仅是轻轻一挥击，准备给楚天霖一个小小的教训，而楚天霖见了，则是反手一巴掌扇了出去。

　　然后，一大一小两个不成比例的巴掌撞在了一起，随后，那个狼人的身体就像是一个炮弹一样，被楚天霖扇的飞起来五六米，把这个房间的屋顶都给顶破了，然后又从上面掉了下来。

　　狼人的一整条胳膊都像是麻花一样的挂在了自己的肩膀上面，而他的嘴角也全部都是血沫，看上去受伤不轻，另外的几个狼人经过了短暂的愣神之后，立刻便发出了狂吼之声，然后直接将一瓶养生精茶丢入了口中，并且完成了变身。

　　接下来，几头狼人都是向楚天霖攻了过来，楚天霖见了，体内灵力外放，然后形成了一张无形大手，直接按在了这些狼人的身上。

　　顿时，这些狼人双手像是举着一个巨大的东西一样，努力的想要站直，不过，饶是他们咆哮的嗓子都已经哑了，眼睛也是通红，全身肌肉紧绷，连青筋都显露了出来。

　　但是他们依然无法站直，在楚天霖那灵力的巨手之下，他们的身体逐渐的弯曲，到了最后，已经是完全趴在地上了。

　　随后，楚天霖便开口道：“几个小狼也想在我面前撒野，真是不知道死活，说吧，你们想怎么死？”

　　听到了楚天霖的话，一名狼人直接便道：“哼，人生自古谁无死，要杀要剐随你的便。”楚天霖听了，道：“呦，汉语说的不错，既然你这么硬气，那就送你上路吧。”

　　楚天霖说着，直接便准备动手了，不过狼人老大却是道：“等等，你若动手了，那你和我狼人一族就是死敌，狼人一族会派来无穷无尽的高手剿灭你，虽然你实力强大，但是和我狼人一族为敌，从来都没有什么好下场的。”

　　楚天霖听了，道：“我也一样，和我为敌的人，也从来没有什么好下场，你既然拿你们狼人一族来威胁我，那么，我还真的会会这些狼人了，想必你们身上有一些求救的装置吧，现在，我给你们这个机会求救，看看来的人能不能救你们。”

　　这次行动，是狼人之中年轻的一辈负责的，不过，他们也安排了老一辈的高手接应，一旦配方到手，立刻由老一辈的高手护送，把配方拿回族群之中，并且大量生产。

　　此后，狼人一族便能够有效的控制变身之后失去理智的负面效果以及变身结束之后身体虚弱这个缺陷，狼人一族也会更加强大，如今他们遇到了高手，甚至没有机会求援。

　　现在楚天霖给了他们这个机会，并且撤掉了自己的灵力大手，这些人自然是立刻发出了求救信息，他们身上都带有定位装置，一旦发出求救信息。

　　那几个狼人一族的高手全部都会迅速的赶过来，这几个狼人高手都是狼人一族之中的佼佼者，比起如今的族长，狼人一族之中的最强者，相差也不算多。

　　所以，他们有信心拿下楚天霖，而楚天霖则是悠闲的坐在那里等候着狼人一族高手的奖励，过了十几分钟，几声狼啸之声响起。

　　随后，楚天霖便感应到了四股强大的气息，这四股气息，比起这几个年轻的狼人强大不少，其中三个人分别来自东西北三个方向，另外还有一个人，则是来自于地下。

　　而且地下的这股气息十分的隐蔽，似乎想要伺机偷袭，而接着，楚天霖抬起了右脚，重重的跺在了地面之上。

　　随后，只听到轰隆一声，震动，地表破裂，同时，一个全身土灰色的狼人也被楚天霖震了出来。


第0397章 败

　　当然，他是被楚天霖硬生生的震出来的，内脏受到了一定的创伤，嘴角流血，同样躺在了那里，几乎失去了战斗力。

　　几个原本还十分高兴的狼人眼中也是露出了一丝担忧。

　　这个钻地的狼人，能力诡异，能够常常在地下法器偷袭，很难防范，在狼人一族之中也算得上是高手了，而且曾经立下过许多的功劳，没想到如今一个照面，就被打残了。

　　他们开始担心，狼人族群之中的其他高手，怕也不是楚天霖的对手啊，而这个时候，另外一名狼人冲了上来。

　　这名狼人代号金刚狼人，他此刻同样变成了狼人，不过是一头金色的巨大的狼人，而且他变身之后，比起其他的狼人要高的多，足足有两米六的样子，全身金色的毛发，看上去非常的威猛。

　　而他的身体，也比一般的狼人剑影的多，力量也比一般的狼人强大，他的力量在狼人之中堪称王者，他冲过来之后，两个金色的双爪狠狠的向着楚天霖的身体抓了过去。

　　楚天霖见了，直接自上而下一巴掌拍了下去，楚天霖的身高只有一米七八的样子，比这狼人矮了许多，但是他这随手的一挥，却直接击中了这名身材高大的狼人的脑袋。

　　并且，恐怖的力量之下，这名身高两米六的男人的身体直接便整个儿被砸入了土中，只剩下一个金色的狼头露在外面，不过很明显，这个狼头的嘴角流淌着血液。

　　显然，这名狼人也受伤不轻，整个儿身体被拍进了土地之中，他连动都动不了了，那些年轻一辈的狼人见了，则是有些绝望了。

　　这种实力，貌似就算狼人一族的族长也无法达到啊，对方拥有着轻易将狼人之中的强者击杀的能力，或许，招惹了此人，真的会给狼人一族带来灾难啊。

　　不过，在这个小辈狼人思考的时候，另外一名狼人到了，狼人的能力，主要是以自身的肌肉力量为主，拥有着强大的攻击和防御力，速度虽然相比这两项要弱了一些，但是也要比普通人类快得多。

　　而这个狼人高手，和一般的狼人不同，他的身高在变身之后，之后接近两米，比一般的狼人要矮上许多。

　　不过他的实力，在狼人一族之中，是仅次于族长的，因为他拥有着控火的能力，这是一个通体红色毛发的男人，人称火狼，火狼出现之后，直接便张开了嘴巴，一道火柱向着楚天霖激射过去，看上去杀伤力不俗。

　　楚天霖见了，随手一挥，那道火柱直接便拐了一个弯，射到了虚空之处，接着，楚天霖手一张，那个火狼的身体不由自主的向着楚天霖这边飞了过来。

　　随后，这个火狼的身体就像一只小鸡一样，被楚天霖抓在了手中，因为楚天霖的手正好压着他的喉咙，所以他连话都说不出来了，更别说喷火了。

　　而接着，楚天霖用力往地上一掼，这个火狼身上的骨骼直接断了七八根，无力的躺倒在了地上，这火狼同样完全失去了反抗之力。

　　而将火狼扔在地上之后，一道黑影猛然向着楚天霖刺了过去，这道黑影，名为影狼，影狼擅长刺杀，类似于拥有着钻地能力的那个狼人，不过影狼是将自身隐藏在有阴影的地方，伺机而动，他的攻击十分的凌厉，速度很快，即便楚天霖，都没能够发现这影狼的存在，这种隐藏在阴影之中的能力，实在太过诡异，所以，影狼的黑色的明显涂抹了剧毒的爪子直接抓在了楚天霖的胸口。

　　不过，当他抓在楚天霖胸口之时，感觉自己的爪子好像抓在了无比坚硬的合金上面一样，一身刺耳的金铁交鸣之声响起，影狼的爪子几乎要断了。

　　而楚天霖也是直接补了一脚，将影狼也踹飞在了地上，如此一来，整个儿狼人一族派过来的老一辈和小一辈十个高手便全部都躺在了地上，一个个都是受伤不轻，随后，楚天霖便对那个狼人老大道：“这就是你的救兵吗？根本不堪一击，有没有更厉害一点的？”

　　听到了楚天霖的话，那个狼人老大也不知道该说什么了，对方的实力太差，就算是狼人一族全部都来了，恐怕也不是对方的对手，现在说什么，都没有意义了，而那个火狼则是道：“你究竟是什么人，为什么会有这么恐怖的力量？”

　　楚天霖听了，道：“你们不是为了养生精茶的配方而来的吗？我就是这个配方的主人。”

　　“原来是这样，阁下的实力确实远远超过了我们的想象，我狼人一族认栽了，不过，杀人你也无法获得什么好处，我狼人一族愿意做出赔偿，不知道阁下意下如何？”

　　楚天霖听了，道：“杀人确实是没什么好处，赔偿吗，我也不要了，你们当做赔偿就行了，从现在开始，你们就是我的属下了。”

　　楚天霖说着，取出了一沓控心符，然后挥了挥手，接下来，这些狼人身上都是飞出了一滴血液，落在了那张控心符上面。

　　接下来，楚天霖便道：“拥有这张控心符，我能够随时了解你们的想法，同时，即便相隔万里，我想让你们死，也只需要一个意念而已。

　　另外，成为我的属下，你们要绝对的忠心，否则，你们即便死了，我也有办法让你们永不超生，走吧，去见见你们的同事。”

　　楚天霖说着，直接便吩咐雷神佣兵团的人，让他们在别墅之中等着。

　　而那些狼人，对于所谓的控心符，也是十分的怀疑，另外，楚天霖所说的死了都让他们永不超生，他们也是有些怀疑，不过当着楚天霖的面，他们也不敢说什么，同样不敢反抗，直接便跟在了楚天霖身后。

　　十几分钟之后，一行人来到了楚天霖的别墅之中，雷神佣兵团的人已经在别墅之中等候了，终于，楚天霖以及一众狼人走了进来。

　　接下来，楚天霖便道：“爱丽丝，这批狼人以后就归你们几个管了，哪个要是不听话，你只要心里有这个想法，我就会处理的。”

　　听到了楚天霖的话，爱丽丝等人同样看向了这批狼人，随后，爱丽丝便道：“竟然是你们！”

　　雷神佣兵团，执行任务多年，基本上，大多数任务都能够成功，不过也有失败的，那就是有一次对上这批狼人，狼人每一个实力都非常强大，而且他们是一个族群，数量也十分的恐怖。

　　爱丽丝等人虽然也有着各种能力，但是数量太少，而且硬实力也不及对方，他们的实力，也就是相当于狼人一族之中的小辈罢了，和狼人之中真正的高手，还是有着很大的差距的。

　　当时好在也没有引起狼人一族的真火，狼人一族也并没有排除真正的高手对爱丽丝等人进行追缴，这才让爱丽丝等人逃得一命。

　　当然了，爱丽丝等人的那一次任务，也是以失败告终，而从那之后，爱丽丝等人每次接任务，都要先进行一番详细的调查，确定任务过程不会和浪人呢一族发生冲突，他们才会去接。

　　因为他们绝对不敢再次招惹狼人一族了，因为不管什么势力，第一次招惹到狼人一族，没有真正伤害到狼人一族成员的话，他们并不会重视，如果一而再再而三的招惹狼人一族，那么后果就很惨了。

　　狼人一族绝对会调动高手将之剿灭，所以爱丽丝等人已经很久没有接触过狼人一族呢，没想到，再次和这强大的狼人一族相遇，竟然会是这种情况。

　　而除了爱丽丝之外，其他的几个雷神佣兵团的成员也是十分惊讶，因为他们看到了，这几个被楚天霖带过来的狼人之中，竟然包括狼人一族地位很高的几个强者。

　　此刻，这些狼人之中的顶尖强者也好，年轻一辈的佼佼者也好，一个个都低眉顺眼的跟在楚天霖身后。

　　显然，他们都被楚天霖给教育过了，才会如此的老实，否则在他的认知之中，狼人可是相当高傲和暴躁的，怎么可能如此好相处？

　　狼人一族的几个年轻一辈也认识爱丽丝，雷神佣兵团，虽然有点能耐，但是实力和他们狼人一族根本没得比，而现在，他们竟然成为了雷神佣兵团的手下，心中自然是有些不满。

　　不过，楚天霖实力太强了，面对楚天霖，他们也不敢反抗，只能够在那里一言不发，同时思考着脱身的办法了。

　　爱丽丝见了这些人的表情，直接便开口道：“不必想着怎么逃跑了，你们中了魔鬼大人的控心符，你们的想法，魔鬼大人都一清二楚，任何计划，还来不及实施，就会被魔鬼大人看破，所以，不要想着逃跑，否则的话，哈尔斯就是榜样。”

　　爱丽丝说着，直接便举起了手中的一个小瓶子。

　　随后，几个狼人便看到，在这个小瓶子之中，有一个人影在里面左冲右突的，想要从这个瓶子之中飞出来，但是却无法办到。


第0398章 慑服

　　随后，火狼便道：“这是怎么回事？”

　　爱丽丝听了，道：“哈尔斯，我们雷神佣兵团的首领，在向魔鬼大人臣服之后，依然以枪械偷袭魔鬼大人，当然偷袭失败，他自己也自杀了。

　　不过，在魔鬼大人面前，死，明显是无法解脱的，魔鬼大人把他的灵魂抓了起来，并且放到了这个瓶子里面，由我掌控。

　　你们谁若是敢反叛，后果和哈尔斯一样，甚至比他更惨，在魔鬼大人面前，死并不是解脱和终结，那只是魔鬼大人折磨你们灵魂的一个开端。”

　　听到了爱丽丝的话，几名狼人都是死死的盯着瓶子里面的那团小人，想要确定，这是不是用某种现代的高科技制成的骗人的小玩意儿。

　　不过在仔细盯了一会儿之后，他们便确认，这瓶子里面竟然确实撞了一个人的灵魂。

　　因为瓶子里面哈尔斯的那种表情，和那种绝望以及悲哀的情绪，是现如今的科技无法伪造出来的，眼前这个恐怖的家伙，竟然能够真正的玩弄人类的灵魂，这也太恐怖了吧？

　　这几个狼人虽然对于楚天霖的实力有所畏惧，不过仅仅只是普通的畏惧罢了，和雷神佣兵团中人开始的想法一样。

　　而如今，见到楚天霖操控灵魂的恐怖能力，他们都开始从内心深处敬畏和害怕楚天霖，因为楚天霖的能力，实在是太恐怖了。

　　而楚天霖见到这些狼人的表情，眼中也是露出了一丝满意之色，对待这些有点实力的强者，楚天霖的态度都是一样的。

　　先以绝对的实力折服对方，然后再以自己操纵灵魂的能力让他们彻底的畏惧自己，以这份恐惧建立起一份忠诚。

　　只要世上没有令他们更加恐惧的人出现，那么他们对于楚天霖便会保持绝对的忠心，因为对于他们来讲，世界上最恐怖的事情，便是背叛楚天霖。

　　而接下来，楚天霖便道：“你们现在的实力也算是不错了，从现在开始，你们一边宣传，养生精茶就在我这个别墅之中，另外，一边着手肃清春城市境内的其他势力，我要在最短的时间内，让春城市恢复原本的平静。”

　　听到了楚天霖的话，几个狼人立刻目光凶狠的看向了爱丽丝。

　　因为听到楚天霖这句话，他们才意识到，养生精茶就在楚天霖的别墅，竟然是雷神佣兵团释放出来的假消息，而也正是这个假消息，才让他们彻底栽了。

　　而楚天霖感觉到了这几个狼人的不满，口中冷哼了一声，随后，几个等着爱丽丝的狼人都是身体一抖，他们感觉心脏一阵的刺痛，几乎无法站稳了，嘴角也是溢出了一丝血液。

　　楚天霖目光在这几个狼人身上巡视了一下，开口道：“你们是爱丽丝的下属，若对她心生不满，就是对我不满，你们的想法，我十分的清楚，这次，只是一个小小的教训，倘若再有类似的想法，你们就去和哈尔斯作伴吧。”

　　楚天霖对于这些狼人要求极高，因为他们和雷神佣兵团的人不同，雷神佣兵团的人，都是孤家寡人，自己出来闯荡，背后也没有别的什么势力，跟随楚天霖办事情，收服起来更加容易，狼人则不一样了。

　　狼人的背后，还有一个种族，还有着自己的势力以及牵挂，想要将这些狼人收服，难度很大，即便他们对楚天霖十分畏惧。

　　不过，一旦涉及到自己的种族，自己的族群，恐怕即便将来会面临灵魂被楚天霖囚禁和折磨，他们都有可能被判，相反，爱丽丝等人并没有自己的归属，就凭他们这份畏惧，就会保持绝对的忠诚。

　　所以，楚天霖才让实力相对较弱的爱丽丝等人管理这批狼人，并且给爱丽丝极大的权力，不过，这还不够，即便如今爱丽丝等人的地位要高于这群狼人。

　　但基本上，只有楚天霖在场，这些狼人才会乖乖听话，倘若楚天霖不在的话，恐怕这批狼人还是会桀骜不驯的，因为爱丽丝的实力不及他们。

　　而楚天霖也决定，提升爱丽丝的实力，接着，楚天霖意念一动，手中直接便出现了一粒聚气丹，并且对爱丽丝道：“爱丽丝，把它服下去。”

　　爱丽丝并不知道楚天霖手中的是什么东西，不过她清楚，她是楚天霖的奴隶，楚天霖让她生她就生，让她死她就死，所以她也没有考虑是毒药还是补药，直接便将之服了下去。

　　而随后，爱丽丝便感觉到，一股宏大的热流在自己的身体脉络之中冲击着，她的身体感觉像是燃烧了起来一样。

　　同时，她的身体也是充满了力量，这股能量在她身体之中流转一圈之后，最终归纳到了她大脑的部位，聚气丹之中携带着强大的能量。

　　而爱丽丝本身又是一个能力者，所以这股能量最终用来提升她的能力，原本，她的反应速度比较于常人已经快出了许多。

　　如今，有着这聚气丹能量的帮助，她的能力再次有了大幅度的提升，她的移动速度以及反应速度，都提升到了常人的二十倍。

　　也就是说，一般人跑一百米需要十秒钟以上。

　　而对于爱丽丝来讲，只需要一秒钟不到就可以了，别人的动作在爱丽丝看来，也是放慢了二十倍的慢动作而已。

　　而接下来，楚天霖身体便消失不见了，他是出现在了自己的房间之中，他的手中，拿着那个变异的手机，接下来，楚天霖便打开仙界商店，然后从中寻找了起来。

　　片刻之后，楚天霖目光便落在了一把血红色的匕首上面，这把匕首，名为闪电匕首，手持这把匕首，几乎感觉不到重量，而且匕首本身还能够使持有匕首的人挥动匕首的速度更快。

　　而这把匕首本身，硬度也是极高的，在地球上的话，应该是无法摧毁的。

　　而至于匕首的杀伤力，同样和其速度有关系，挥动之人的速度越快，那么匕首的杀伤力便越强，所以，这把匕首叫做闪电匕首。

　　这把匕首和爱丽丝也十分的相配，直接花了十五个仙币，把这把匕首买了下来，接着，楚天霖便出现在了爱丽丝面前，并且道：“爱丽丝，从现在开始，它就是你的新武器了。”

　　楚天霖说着，直接便将闪电匕首丢了过去，爱丽丝接住了这把闪电匕首，然后轻轻舞动了几下，她只是轻轻的舞动而已，便在周围形成了一道道的血色残影，由此可见这把匕首的杀伤力有多么恐怖了。

　　接下来，爱丽丝便道：“大人，我想试试它的威力。”楚天霖听了，道：“那简单，你和它切磋一下吧。”

　　楚天霖说着，指了指那个全身金色毛发的狼人。

　　这个狼人乃是狼人一族之中的佼佼者，身体防御能力极强，原本的爱丽丝，远不是对方对手，虽然爱丽丝反应很快，但是她的攻击落在对方身上，和挠痒痒差不多。

　　相反，对方甚至不需要怎么进攻爱丽丝，只需要发出一声怒吼声，直接就能够把爱丽丝震晕过去，当年雷神佣兵团执行任务，和狼人发生冲突的时候，爱丽丝和对方交过手的，自然十分的清楚。

　　不过，服用了那粒楚天霖赐予的丹药，外加上这把让她感觉蕴含着神奇力量的匕首，让她有信心和那个狼人一战了。

　　而那狼人听到了楚天霖的话，则是道：“我先声明，我出手没有什么轻重，如果不小心把这个女人拍死了，你可不要怪我。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，你要是有能力拍死她，我绝对不会怪你的！”

　　其他狼人听了，眼中都是露出了一丝不屑，这个女人，也就是速度比普通人快一点，相比他们狼人，就快不了多少了，另外的力量、防御、攻击等各方面都远不及他们狼人，连他们这些年轻一辈恐怕都打不过。

　　竟然要挑战金刚狼人，简直就是找死啊，而接下来，众人便让出了一个包围圈，让爱丽丝和金刚狼人开战，众人也是仔细的盯着战场，等待着他们动手。

　　不过，过了大概两秒钟，金刚狼人忽然倒在了地上，它的脚腕上有着两道明显的血痕，爱丽丝竟然已经让金刚狼人失去战斗力了，这怎么可能呢？

　　所有的狼人以及其他雷神佣兵团的人都是十分的惊讶，因为他们都没有看清楚究竟发生了什么事情。

　　唯有楚天霖实力很高，能够看清楚，爱丽丝在开战之后，直接以极快的速度冲到了金刚狼人身后，金刚狼人还来不及做出任何的反应，它的双脚脚筋就被爱丽丝切断了。

　　虽然狼人强大的恢复能力能够将脚筋恢复过来，不过也需要一定的时间，让它继续和爱丽丝战斗，却是不可能的了，而接下来，爱丽丝则是对楚天霖道：“多谢大人赏赐，竟然使我的实力有了这么大的进步。”

　　楚天霖听了，道：“如今你是这些人的首领，自然需要能够服众的实力才行，不过，和金刚狼人的一战，可能表现的不够多，现在，你再展现一下吧。”


第0399章 速度

　　听到了楚天霖的话，爱丽丝应了一声，然后她便张开了自己的手，其他人都看不到。

　　只有楚天霖清楚，在这一秒多的时间里，爱丽丝瞬间出现在了在场除了他之外的所有人的身前，并且直接将这些人的头发都切了一缕，然后又出现在了原地，不过在众人看来的话，爱丽丝并没有动。

　　但是，当爱丽丝张开手的时候，她的手中却多出了一撮毛发，这些毛发有的是黑色的，有的是金色的，还有白色的。

　　看到了爱丽丝手中的这些毛发，这些人才猛然摸了摸自己的头发，自己头上的头发，竟然明显的少了一缕，爱丽丝竟然一瞬间把他们所有人的头发都截了一缕，这怎么可能呢？

　　而爱丽丝则是将这些毛发扔在了地上，并且道：“我现在的神经反应速度和移动速度，都达到了普通人的二十倍，除了大人之外，没有人能够看清楚我的动作，也没有人能够躲过我的攻击。

　　大人给我的这把匕首，又非常的锋利，无坚不摧，就算是切开金刚狼人的身体，都几乎没有任何的阻力，也就是说，我要杀死在场的所有人，只需要一秒钟的时间而已，你们，有谁不服？”

　　爱丽丝原本实力不行，即便楚天霖安排她成为首领，也会有人不服，不过现在的话，她的实力远远超过了在场所有人，所以他们都不敢说什么，只是低下了头，同时，心中也更加的敬畏了。

　　当然，这份敬畏，并不是对爱丽丝的敬畏，而是对楚天霖，楚天霖竟然随随便便就制造了一个可以在两秒钟之内把他们全部都杀死的高手。

　　要知道，在一分钟之前，爱丽丝的实力也仅仅和他们这群人之中实力较弱的几个人相当而已，而现在，却可以轻松的秒杀所有，那么以楚天霖的能力，恐怕想要覆灭狼人一族，也非常的简单。

　　他只需要多制造几个实力相当于爱丽丝的高手，然后轻轻松松的下达一个命令，整个儿狼人一族恐怕都跑不掉，故而这群狼人对于楚天霖的敬畏，也是更强了。

　　随后，楚天霖便吩咐这批人出去做事情了，楚天霖现在要做的，是尽量把炮火往自己身上吸引，以免伤及无辜，把所有敌人都尽量引到这个别墅。

　　另外的话，也让爱丽丝等人开始主动的肃清春城市的国外势力，双管齐下，相比用不了多久，便能够将所有的势力彻底的肃清并且驱赶出去。

　　爱丽丝实力大大的提升了，外加上她还指挥了一群狼人，这批人战斗力十分的强劲，许多国外的势力都被她们所诛杀，同时，有关药剂配方就在楚天霖别墅的这个事情，也被爱丽丝宣传了出去。

　　楚天霖因为元神受创，本应该在幼儿园接触那些小孩子，逐渐的恢复元神的，不过因为最近是多事之秋，所以他也只好请假，呆在自己的别墅之中，等待着送上门的那些势力。

　　对于送上门的这些人，倘若本身有着特殊的能力，比如异能者、基因变异等这一类的人，楚天霖是直接利用控心符将之收服，然后让爱丽丝管教。

　　至于普通人的话，因为没有太大的价值，楚天霖直接便将之送下地狱了，而此刻，春城市也再次的迎来了一个不速之客，一个身穿袈裟的男子，正常来讲，袈裟都是红色，并且带着一些金色的线条。

　　但是这个男子的袈裟之上的线条却是黑色的，看上去有些怪异，他身体矮胖，而且还秃顶，身上披着一件红色的袈裟，脸上带着淡淡的笑容，如同弥勒佛一样。

　　不过，他周身怨气缠身，走到哪里，头顶似乎都有一片乌云一样，让人看了十分的不舒服，此人同样是一个修行之人，自称血佛，他曾经修行过佛门和道门的功法，不过，都没有什么成就。

　　因为如今天气灵气溃散，想要修行，难如登天，光是引气期，想要提升一筹，便非常的困难了，再往后，则几乎不可能提升下去。

　　之后，血佛开始寻找一些邪门歪道的修行办法，最终让他找到了一本不知道何人流传下来的血修功法，修行过程，乃是吞噬各种生灵的血液，血修入门之时，还只是吞噬一些动物的血，到了后期，则需要活人的血液。

　　另外，为了增强血液之中的怨念，他以各种方法折磨那些人，当着母亲的面摔死婴孩，当着丈夫的面凌辱妻子，让其在死前拥有着最大的怨恨，这股怨恨，会存在于这个人身体各个部分，包括血液。

　　而这种充满了怨恨的血液，对于血佛的修行有着很大的帮助，而且血佛做事情非常的隐秘，如今修行之人又少，根本没有什么人管他，他的修为也是越来越强，几乎是肆无忌惮。

　　到如今，血佛为了自己的修行，杀的人已经有数万人了，而他的修为，也已经到了筑基期第六层，不过到了筑基期后期，他即便是大量的杀人，获取那些人的血液，修行速度也是大大的降低了。

　　他需要有新的资源，而这个时候，养生精茶出现了，这养生精茶之中，蕴含着灵气，血佛自然能够清楚的感觉到。

　　如果能够知道这养生精茶的配方，并且制造出浓缩版的养生精茶，那么一这些养生精茶加上血液的辅助，他的修行速度也会更上一层楼，恐怕三年之内，便能够突破到金丹期了。

　　而突破金丹期，他的寿命也会大大的增加，所以他才来到了春城，随后，血佛便进入了春城，并且开始打探起了消息，因为雷神佣兵团以及狼人的主动扩散。

　　所以，血佛没有花多大的力气便已经知道，这养生精茶的配方，在一个名为楚天霖的年轻人的别墅之中，随后，血佛直接便向着楚天霖的别墅前进着。

　　而等到血佛来到了楚天霖别墅门前之时，恰好，雷神佣兵团的人和那些狼人也在，血佛的目光放在这些人的身上，他的眼中也露出了一丝满意之色，先不说这里能否得到养生精茶的配方，光是这些人的血液，自己此行就没有白来啊。

　　想着，血佛开口道：“几位的血肉，我十分的喜欢，乖乖让我吃掉可好？”

　　血佛的脸上挂着笑容，似乎还有着一些慈悲的意思，不过他所说出来的话，却让人不寒而栗，狼人或者雷神佣兵团，杀人都不少，但是吃人，却从未听说。

　　而且，他们从血佛的身上，也感受到了一股恐怖的气息，所以都是有些担心，而随后，血佛直接便一掌向着前方拍去。

　　而他这一掌在半空之中形成了一个血色的手印，并且迅速的扩大，将所有人都笼罩在了里面。

　　而且手印之上，似乎带着一种摄人心魄的力量，不管是几个狼人也好，其他几个雷神佣兵团的能力者也好，都感觉无从躲闪，甚至无从抵抗，唯有爱丽丝，因为服用了聚气丹，自身的底蕴大大的增加，面对血佛的一击，还能够反抗。

　　她的身体直接便消失不见了，血佛实力虽强，不过并未突破金丹期，而且肉身也没有专门的修行过，所以他的目力和楚天霖没得比，最多比普通人稍强一点，想要捕捉爱丽丝的轨迹，他还差了许多。

　　所以，爱丽丝迅速的出现在了他的身后，并且以手中的匕首直接削了过去，在血佛的心脏部位直接留下了一道巨大的血痕，然后她的身体才出现在了原地。

　　血佛骤然受到了这种攻击，那个血色的大手印顿时无法维持，直接消失不见了，而血佛身体也是抖了一下，接下来，爱丽丝便开口道：“一起攻击，灭了这家伙！”

　　爱丽丝能够感觉到血佛身上那庞大浑厚的能量，而且血佛身上，拥有着极为强大和恐怖的生命力，刚才的一刀，虽然是心脏部位，但是对于血佛来讲，也不过是皮外伤而已，绝对不能掉以轻心。

　　而随后，雷神佣兵团的人以及几个狼人都是向着血佛攻了过去，有的直接释放雷电，还有那只火狼释放火焰，另外就是身体异变体现在力量速度等方面的，则是直接近身作战，咆哮着向着血佛冲了过去。

　　血佛也是没有想到，自己竟然瞬间被人刺伤，伤口还十分接近胸口，他原本并不是十分在意眼前之人的。

　　现在，他却是紧张了起来，他的周身，多出了一个血色的光罩，将他的身体守护在了其中，爱丽丝的再次攻击，也没能够奏效，她的闪电匕首虽然能够穿透那个血色光罩，但是她的手却不行。

　　而在那个血色光罩之上切出的缺口，在她的刀离开之后，便直接恢复了过来，没有什么效果，另外的话，几只狼人以及雷神佣兵团其他人的拳脚，都没能够对血佛的光罩造成什么影响。

　　而此刻，血佛则是在这血色光罩之中运转着能量，他胸口的伤势，也是在逐渐恢复着。


第0400章 血佛

　　过了大概一分钟，血佛胸口的那道伤痕只剩下一道极浅的刀疤，看上去好像数年之前的伤口一样，他已经完全恢复了过来。

　　接下来，血佛大吼了一声，然后他周身的血色光罩直接便化作了血色的小刀，向着四面八方激射出去，除了爱丽丝凭借惊人的速度躲开，其他人都被那血色小刀刺中，然后无力的躺在了地上。

　　那血色小刀，不管是刺在要害部位也好，也或者是刺在手脚这样的部位也好，一股庞大的能量直接入侵他们的身体，将其身体彻底的禁锢，使其无法动弹，随后，血佛则是道：“先让本座吃饱喝足再说。”

　　血佛说着，又直起了一个血色的光罩，向着一个狼人走了过去，他准备喝掉这个狼人的血，此刻，这些人也都是感觉到了极度的威胁和恐惧，一个个都是惊惧的看着血佛，他们身上都有控心符，楚天霖自然有所感应。

　　下一秒钟，楚天霖直接便出现在了爱丽丝等人的附近，随后，楚天霖便看到了血佛，血佛身上，怨气滔天，显然是作恶多端之辈，而且其修为已经达到了筑基期五层。

　　在当今社会，能够达到筑基期以上的，要么，是天才之中的天才，要么，就是恶人之中的恶人。

　　显然，血佛属于后者，他是凭借着十恶不赦丧心病狂的手段，才拥有了如今的修为，那些狼人，都是楚天霖的属下，楚天霖自然不允许他们被这个血佛吃掉，故而楚天霖直接便道：“停手吧。”

　　听到了楚天霖的话，血佛向着楚天霖看了过去，接着，血佛脸色一变，他感觉，自己竟然看不透楚天霖的深浅，随后，血佛便开口道：“小辈，你是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“你能够达到这个境界，也算是不容易了，如今我正缺人，就让你这躯体多活一段时间吧。”

　　楚天霖说着，直接张手一捏。

　　然后，一股无形能量作用在了血佛身上，血佛周身的血色光罩直接便爆炸了开来，而血佛的口中同样吐出了一口血液，血佛也是脸色大变，他知道自己遇上真正的高手了。

　　下一秒钟，血佛的身体直接便消失不见，而在原地，则是出现了一摊血液，楚天霖见了，淡淡道：“雕虫小技。”楚天霖说着，身体直接消失，下一秒，楚天霖出现在了五公里之外。

　　而他的手，则是按在了血佛那光秃秃的脑袋上面，然后，强大的灵魂力量直接冲击着血佛的大脑，血佛的脸上顿时完全失去了表情，血佛的修为虽然达到了筑基期五层，不过他是通过吞噬血液来强行提升自身的实力。

　　所以他层次是有了，真正的境界却不到，灵魂十分的弱小，故而楚天霖如今动用灵魂能量冲击血佛，瞬间便把血佛冲的魂飞魄散，随后，楚天霖出现在了自己的别墅之中。

　　然后，楚天霖打了一个响指，那些被血佛能量禁封起来，无法移动的狼人以及雷神佣兵团成员都是恢复了行动能力，而随后，爱丽丝则是道：“大人，您准备怎么处置这个家伙？”

　　楚天霖听了，道：“高手难寻，这家伙虽然长得丑，但是当一个傀儡还是不错的。”

　　楚天霖说着，取出了一张傀儡符，贴在了血佛的身上，随后，楚天霖又指了爱丽丝一下，随后，爱丽丝的眉心处便多出了一个小小的血色莲花的印记。

　　随后，楚天霖便道：“从今以后，这家伙便是你的傀儡了，他没有任何的自主想法，不过身前的战斗意识都在，你可以让他帮忙，完成我下达的命令。”听到了楚天霖的话，爱丽丝惊喜道：“多谢大人。”

　　她的实力虽然强，要杀几个人，速度很快，不过在硬实力方面差了些，就像之前血佛和他们动手，血佛完全可以不顾及爱丽丝，先把其他人杀光，再想办法对付爱丽丝。

　　如今她手中多出了血佛这样一个底牌，以后执行任务便更有底气了，而狼人一族以及雷神佣兵团的人则是羡慕嫉妒恨的看着爱丽丝，毕竟爱丽丝原本和他们一样，甚至是不如他们的，现在爱丽丝的实力却越来越比他们强了。

　　倘若爱丽丝是凭借自身实力提升压制他们也就算了，爱丽丝所依靠的，只是楚天霖的重视罢了，就狠狠的压了他们一头，他们心中自然不忿了。

　　而楚天霖感觉到了这些人的想法，则是道：“不必嫉妒，倘若你们对我忠心耿耿，在我手下表现足够好的话，要提升你们的实力，对于我来讲，同样是轻而易举。

　　你们之中，爱丽丝是第一个全心全意归顺我，并且决定效忠我的人，所以我才给她这么多好处，我要提升一个人的实力，很简单，所以对我来讲，你们的忠心，比实力更重要，好了，你们下去吧。”

　　听到了楚天霖的话，众人直接便离开了，当然了，原本一直笑脸的血佛，也是变得面无表情的跟在了爱丽丝的身后，然后离开了，楚天霖之前所说的没错。

　　爱丽丝，确实是第一个对楚天霖绝对效忠的人，楚天霖能够感觉到她的想法，而她对楚天霖的效忠之中，甚至还夹杂了几分爱慕。

　　可能是西方人天生的喜欢浪漫，喜欢强者吧，楚天霖这样的深不可测的顶级强者，甚至自称魔鬼，让她心中有了别样的想法，这和华夏人是完全不一样的。

　　对于华夏人来讲，要喜欢一个人，首先，要有稳定的经济来源，最好是有车有房，性格也没有什么问题，生活稳定的，然后再谈恋爱结婚。

　　不过对于西方人，尤其对于佣兵团的爱丽丝来讲，她更加喜欢找刺激，更加喜欢那些强者，楚天霖年纪轻轻，而且长相帅气，神秘无比，又自称魔鬼大人，自然让爱丽丝心动不已。

　　所以她才比其他人更快的臣服并且忠诚于楚天霖，爱丽丝对自己有感觉，楚天霖清楚，不过他并不准备和爱丽丝有什么牵扯，给她提升实力，也仅仅是因为她的忠诚，至于其他方面，他并不想发展什么。

　　爱丽丝等人多了一个血佛，在春城市肃清那些势力的速度也快了许多，血佛实力达到了筑基期五层，而且身体受到了傀儡符的控制，悍不畏死。

　　另外，血佛的血神护罩，拥有着强大的防护能力，他的血神大手印和血神匕，攻击力也不俗，血神大手印轰击出去，直接锁定目标的心魄，使之无法动弹。

　　至于说血神币，速度奇快，而且被血神匕射中，不管击中哪里，都全身被禁封，无法动弹，外加上爱丽丝本身的实力，这些外来的势力根本不是对手。

　　而且爱丽丝等人身为国际佣兵团，情报方面本就十分出众，对于各个外来的势力，也非常的清楚，这个肃清过程，也在有效的进行着，那些被肃清的势力，倘若是普通人，爱丽丝会直接杀死。

　　如果是能力者，则暂时的控制起来，等到任务结束，则送到楚天霖那里，然后楚天霖根据其情况，决定使用傀儡符还是控心符。

　　基本上，这些国际佣兵团手上都有几条人命，不过他们杀的人，基本上都是一些国际级别的大鳄之流，不少人在发家的过程之中，手上也沾满了血液。

　　所以从这种角度讲，他们杀的全部都是该杀之人，故而这些人身上反而没有太多的怨气，基本上也不需要楚天霖动用傀儡符，控心符就足够了，唯一动用过傀儡符的，便是血佛了。

　　血佛此人，可是说是无恶不作，杀人无数，而且所杀都是无辜的普通人，实在是该死。

　　所以楚天霖直接毁灭了其魂魄，将之制成了傀儡，成为一具行尸走肉，而这段时间，楚天霖手下的人数量也是越来越多。

　　依靠着控心符的控制，外加上爱丽丝外加上血佛的组合，实力强劲，光是爱丽丝和血佛，便足以压制这些新招收来的人了。

　　更别说，还有楚天霖这样的幕后BOSS级别的人物，他们自然不敢放肆，而这天，爱丽丝忽然联系楚天霖，道：“大人，今天又有大批人来到了春城。”

　　楚天霖听了，道：“如今整个儿春城都已经风声鹤唳了，还有人敢来？目标是什么人？”

　　爱丽丝听了，道：“根据金刚狼人所说，来人应当是吸血鬼。”

　　楚天霖听了，有些惊讶道：“吸血鬼？连吸血鬼都来了？”“没错，狼人和吸血鬼是天敌，仇恨很大，而且相互之间有着很强的感应，不会有错的。”

　　吸血鬼和狼人之间的斗争，源远流长，据说，吸血鬼和狼人的祖先都是一对狼人兄弟，他们一个被蝙蝠咬了变成吸血鬼，另外一个被狼咬了变成了狼人，后来二人又撕咬了别人，导致病毒肆意传播，之后吸血鬼和狼人便开始真正的泛滥了开来。


第0401章 吸血鬼

　　最开始的时候，吸血鬼是将狼人当成奴隶和畜生的，之后狼人发动了反击，两大种族也经历了蛮长的战争，虽然同属于黑暗种族，但是两者的关系却极为不好。

　　之后，教廷逐渐强盛了起来，开始猎杀吸血鬼和狼人，吸血鬼和狼人的数量也是大幅度减少，并且都隐藏的很深，很少会出现或者展露自己的能力。

　　而即便他们拥有着共同的敌人，他们的关系依然是敌对的关系，而且仇怨极深，举个例子，倘若一个狼人、一个吸血鬼和一个教廷的骑士被关到了一个房间，即便吸血鬼和狼人都知道，骑士会将他们两个全部杀死。

　　但是他们首先要做的，都是摧毁对方，即便两败俱伤甚至是同归于尽，都要先杀了对方，而不是先合力对付教廷骑士，这便是两个种族之间的关系了。

　　金刚狼人等人得知来了许多的吸血鬼，一个个都是非常的兴奋，不过虽然很想将那些吸血鬼全部杀死，不过他也清楚，如今吸血鬼比他们狼人要强大许多，他们已经不再是吸血鬼的对手了。

　　狼人和吸血鬼虽然同属于黑暗势力，但是却有着本质的不同，吸血鬼拥有着悠长的寿命，寿命甚至比普通的修行之人还要长，可以说数百年甚至上千年。

　　而狼人则不同了，他们的寿命和正常人相近，也会经历生老病死，虽然狼人一般也是老一辈的比较强大，不过这老一辈也是相对的，基本都是指四五十岁的老一辈狼人，狼人年纪再大的话，身体机能就开始衰弱下降了，战斗力同样会下滑。

　　这一点上，吸血鬼却是相反的，越是古老的吸血鬼，身体机能越是强健，他们的实力也越强，虽然教廷不断的绞杀，但是吸血鬼依然有很多残留了下来，那些活了几百上千年的吸血鬼，就算是教廷之力，要对付起来也不容易。

　　相反，狼人一族却如同普通人一样，生老病死，一代传一代，不断的更替着，根本没有太过强力的存在，自然的，如今的狼人一族也不是吸血鬼的对手了。

　　不过同样的，因为在某方面，狼人更加接近人类，而且除了月圆之夜的狂化之外，他们也基本不会对普通人造成伤害，故而虽然狼人势弱，教廷能够轻易的剿灭。

　　不过他们也并未赶尽杀绝，他们的力量，更多的是用来限制那些吸血鬼了，至于这些狼人，还是先留下来，还能够起到一些牵制吸血鬼的作用，而随后，楚天霖则是道：“这些吸血鬼的实力如何？”

　　金刚狼人听了，道：“在很久以前，狼人还十分壮大的时候，狼人和吸血鬼的实力相当，不过，狼人一族并不能够像吸血鬼一样，拥有着几乎无尽的寿命。

　　而且随着代代相传，我们身体之中狼人祖先的基因也越来越弱，所以我们狼人也越来越弱了，那些吸血鬼却有许多活了几百上千年的老怪物，不断的吸血，实力越来越强，所以我们并非那些吸血鬼的对手，实力差距很大。”

　　楚天霖听了，微微点头，吸血鬼，并没有生育的能力，故而他们自身寿命悠长，而他们可以通过初拥来制造一些仆人，为自己服务，他们和人类的差别很大，几乎算是另外一种生物了。

　　故而它们才被称呼为吸血鬼，而狼人的话，虽然会变身为狼，不过除了最开始的狼人祖先之外，其他的狼人都没有通过咬伤他人来传播狼人基因的能力，而他们自身也拥有生育能力，他们可以如同人类一样，结婚生子，寿命长短也和人类相当。

　　从某方面讲，他们只能够算是得了一种怪病的人类，故而他们的名字是狼人，从根本上，他们还是人，这也是狼人和吸血鬼最大的区别了。

　　想了想，楚天霖道：“我陪你们走一趟吧，什么乱七八糟的东西都敢来我们华夏了，看来得好好教训教训了。”

　　听到了楚天霖的话，一众狼人也是十分的惊喜，那些吸血鬼的实力虽然不错，但是他们相信，在楚天霖的面前，最为强大的血族，也不是楚天霖的对手，只是送死而已！

　　而此刻，一群吸血鬼直接包下了一座酒店，吸血鬼十分的古老，而且他们都自诩贵族，自称血族，人类也好，吸血鬼也好，在他们看来，都是畜生而已，这些生物生来就是为他们提供鲜美的血液的食物。

　　他们每一个都寿命悠长，手中也积累了很多的财富，而他们有时候也如同普通人一样，生活在人群之中，凭借着自身的财富，享受着生活。

　　当然，他们也常常偷偷吸血杀人，而教廷，便是吸血鬼的克星了，吸血鬼有一段时间，曾经一度大四扩张。

　　不过这一举动也激怒了教廷，他们开始大范围猎杀吸血鬼，普通人难以杀死的吸血鬼，在用十字架穿透心脏之后，便会立即死亡，甚至许多二代三代的吸血鬼，都被教廷杀死，他们也逐渐隐藏到了暗处，虽然依然自称是贵族。

　　不过实际上，他们自己心中也清楚，自己等人，不过是躲在暗处的可怜虫而已，每过一段时间，教廷便会杀一波血族的人，这个过程，就像是农民种庄稼一样，每种上一段时间，便去收割一次。

　　而这次，养生精茶风靡全球，普通人知道养生精茶的好，修行之人知道养生精茶的好，这些血族，同样知道养生精茶的好，养生精茶之中的能量，非常的纯正温和。

　　服用养生精茶，完全可以取代血族对于血液的需求，血族服用处子的血液，能够提升自身的实力，而养生精茶给吸血鬼带来的提升，却不亚于处子给他们带来的好处。

　　如今社会，处子之身有多么难找，而且即便有那么几个，基本上也是教廷的诱饵，会有教廷高手暗中守护。

　　只要这些吸血鬼们忍耐不住，对那些处子下手，基本上下场只有一个，那就是在即将吸血的时候，被那些隐藏在暗处的教廷高手撕成碎片，直接净化掉。

　　所以，即便有处子出现，吸血鬼们也不敢轻易的行动，而且，虽然如今有一种膜的修复手术，不过这种修复也只能够骗骗其他的男人，连吸血鬼都骗不到。

　　而且身体不再纯洁了便是不再纯洁了，修复过来对于吸血鬼来讲，也没有什么意义，故而，吸血鬼想要获得处子之血，难度越来越大，风险也是越来越大。

　　但是养生精茶，却有着类似于处子之血的效果，虽然说效果相对差了不少，不过那种高档次的纯度更高的养生精茶，效果却不比处子之血要差了。

　　这对于吸血鬼来讲，可以说是巨大的诱惑啊，只要有足够的高纯度的养生精茶，那么吸血鬼的实力便能够得到巨大的提升。

　　只要给他们足够长的时间，他们甚至有可能直接屠灭教廷，并且一家独大，制霸整个儿人类的格局，所以他们自然是非常心动。

　　但是，高纯度的养生精茶，楚天霖自己也十分清楚，这种养生精茶在提升个人实力方面，有着比较明显的作用，所以他完全是限量销售的，在国内都是限量销售。

　　至于说国外的话，更是限量销售，平均每个国家一个月也就出售一百份的高档次的养生精茶而已，养生精茶的效果已经得到了认可，自然的，抢购养生精茶的人，可以说非常之多。

　　那些古老的吸血鬼们虽然很有钱，不过也仅仅抢到了十几份高档的养生精茶而已，不管是吸血鬼也好，狼人也好，都知道华夏很不简单，来了这里，他们所面对的危险，不比面对教廷要差。

　　不过，这份诱惑实在是太大了，所以它们才忍不住，狼人一族还好，带的高手数量算是比较少的了，血族高手众多，而且实力越强的，年纪越大，并且眼前的这件事情，关系到血族的复兴和崛起。

　　故而吸血鬼一族，派出了血族最为古老的两个高手，两名伯爵带领其他的血族前来执行这次的任务，抢夺养生精茶的配方，除了这两名伯爵外，另外还有五名子爵以及二十名男爵。

　　他们入住了这个酒店之后，几个男爵立刻便将这个酒店的工作人员全部都转化成了自己的手下，准备让这些人帮助自己探查一些消息，而整个儿酒店都被这种黑暗生物给控制了起来，故而酒店之中也是弥散着一种阴冷恐怖的气氛。

　　酒店的大门口也是挂了一个暂停营业的牌子，而根据狼人一族的感应，楚天霖、雷神小队的成员外加上狼人一族的这些高手一起来到了酒店门口。

　　随后，金刚狼人便道：“这里已经被一群吸血鬼占据了，里面有两股非常古老邪恶的气息，应该是血族的伯爵。”楚天霖听了，微微点头，然后便道：“走吧，进去看看。”


第0402章 洗心符

　　随后，楚天霖等人便来到了门口，门虽然被锁了，不过这对于这一众人来讲，根本算不上什么障碍，楚天霖摆了摆手，那个锁便自动脱落，掉在了地上，随后，门被打开，众人走了进来。

　　随后，楚天霖等人便看到，酒店柜台那里，几个工作人员脸上带着怪异的笑容站在那里，他们的脸色苍白，身体僵硬。

　　显然，已经被转变成了吸血鬼，随后，柜台那里一个女人便道：“我们已经暂停营业了，你们进来做什么？”

　　酒店之中的工作人员以及老板都已经变成了吸血鬼，骤然面临这么恐怖的事情，他们开始的时候，都是很难接受的，不过后来仔细想了想，他们也都接受了。

　　至少，他们不用再当一个平庸的普通人了，而且变成吸血鬼，生活也会完全不同，以后不用再担心生老病死这一类的事情了。

　　至于说未来的计划，他们暂时还没有，他们只是先听那些男爵吸血鬼的吩咐，把酒店暂停营业了，然后开始探查一些消息。

　　而楚天霖听到了这个女人的话，则是道：“有几只碍眼的蝙蝠来到了华夏，我们来解决掉它，你们的情况不用担心，我会让你们恢复过来的。”

　　楚天霖说着，直接便使用了催眠符，这些转变成吸血鬼的华人顿时晕了过去，随后，楚天霖又取了一张洗心符，这洗心符，能够让人心灵宁静。

　　同时，也会将身体之中的一些毒素、病毒之类的洗去，他们变成了吸血鬼，实际上是感染了某种蝙蝠病毒，感染了这种蝙蝠病毒，需要嗜血为生，同时身体的力量和速度会有所增加。

　　如果没有足够的血液供应，会很快的死去，而如果血液充足的话，则能够活较长的时间。

　　当然了，被男爵感染的吸血鬼，是最低级的吸血鬼，而且也是真正的吸血鬼，吸血鬼之中的高级成员，他们自称为血族，认为自己是高贵的，是比人类要高了一个层次的生物。

　　他们才是地球的主宰，至于说那些称呼他们为吸血鬼的人，都会被他们视为敌人。

　　在他们看来，血族之中的最底层，男爵通过初拥感染的那些人，才能称之为吸血鬼，那些人是血族的奴隶，体质比普通人稍强，寿命却比普通人还要短一些，和真正的血族有着质的差距。

　　而事实上，楚天霖的洗心符，也只能够洗掉刚刚被感染的这些人身上的病毒，如果是更高层次的吸血鬼病毒，则有些困难了，因为到了高层次的吸血鬼，便和常人有了质的差距。

　　他们无法生育，没有后代，寿命悠长，嗜血为生，在他们刚刚被转变成吸血鬼的时候，只是人类感染了某种病毒而已，但是当他们长期的以血液维持生命，不接触太阳，天天都躲在阴暗之处生活。

　　时间一长，他们便不再是人类了，那种病毒，已经成为了他们生命和基因的一部分，这个过程，可以称之为一个进化或者退化的过程，由人类到吸血鬼的转变。

　　正常来讲，一个人要进化或者退化成另外一种生物，需要几千年甚至几万年的时间才可以。

　　而那吸血鬼的病毒，则将这个过程缩短了千万倍，在数年到数十年之间，将一个人类转变成了吸血鬼，这种基因上已经发生了转变的吸血鬼，自然不是洗心符能够净化掉的，只能够将之击杀。

　　而这些低级的吸血鬼倒地之后，楚天霖等人便直奔二楼而去，因为狼人已经感觉到了，此刻那些吸血鬼，已经聚集在了二楼的一个房间之中，狼人和吸血鬼是宿敌，仇恨很深。

　　狼人能够远远的感应到吸血鬼，吸血鬼同样能够感应到狼人，养生精茶，对于他们来讲，万分重要。

　　他们并不想在这途中多生是非，但是这些狼人已经找上门来了，他们也没有办法，只能够迎战了，终于，来到了二楼一个包间之外。

　　随后，楚天霖等人便像内望了过去，这是酒店一个工作人员用来开会的会议室，房间很大，呈现狭长型，一张长长的椭圆形的会议桌摆在那里。

　　而在最首位，则是两个年轻的吸血鬼，这两只吸血鬼西装革履，长相十分的英俊，据说，所有的吸血鬼的长相都是偏向于俊美的方向，整个儿人略显阴沉，身材消瘦，看上去文质彬彬，就像一个绅士一样，他们自称贵族，也是有一定的道理的。

　　而狼人便恰恰相反，即便没有变身，他们也是身材高大，同时十分的强壮，长相也是十分的粗犷，当然，狼人也不能说丑，他们肌肉发达，身材健壮，同样很受一批女孩子的追捧。

　　而一众人出现之后，一名吸血鬼便道：“你们竟然和人类联合在了一起，真是让人失望啊，狼人，如今已经不配称为我们血族的天敌了。”

　　这个吸血鬼说着，直接便张开了嘴巴，露出了自己的两颗獠牙，金刚狼人见了，直接便咆哮了一声，想要动手。

　　楚天霖见了，看了他一眼，金刚狼人立刻便停了下来。

　　而楚天霖则是道：“还是我来吧，我不想造成太大的动静。”

　　来到春城市的所有势力，基本上都是因为楚天霖的原因，楚天霖不希望因为自己，对春城市的人或者是其他的建筑之类的造成什么损伤，因为不管什么后果，楚天霖自己都有一部分的责任。

　　所以之前，楚天霖看到那些人的时候，第一时间，利用洗心符将酒店里面那些工作人员给恢复了过来，不然的话，楚天霖会良心不安。

　　至于这整座酒店，楚天霖同样不想造成任何的破坏，也不想动静太大，把这些吸血鬼打包了带走就是了，至于这个酒店里面的工作人员，就当自己是做了一场梦，什么都没有发生过，就可以了。

　　而那金刚狼人听到了楚天霖的话，则是定定的站在了那里，看着这些吸血鬼的眼神之中，也是带了一些怜悯，魔鬼大人亲自出手，这些吸血鬼会很惨吧？

　　事实上，在看到大厅那些人的时候，楚天霖已经决定将这些吸血鬼直接送上西天了。

　　如今看到这些吸血鬼本身，更加坚定了楚天霖的想法，这些吸血鬼，嗜血为生，而且即便到了现代社会，他们取血的方式，也不是到医院血库购买，而是直接杀人，并且吸取血液。

　　而他们所杀的人，基本上都是普通人，所以这些吸血鬼身上都带了很重的怨气，这股怨气虽然没有血佛重，但是也已经到了十恶不赦的程度了。

　　而且，收了这些吸血鬼当手下，以后他们的食物也是一个问题，楚天霖不可能让他们继续杀人维生的，同时，去给他们从医院血库取血，也太麻烦了。

　　因为这两点的原因，楚天霖决定，杀无赦，而接下来，一只吸血鬼背上猛然长出了一双翅膀，接着，这只吸血鬼直接便悬空而起，接下来，其他的吸血鬼也都是长出了翅膀，并且飞了起来，居高临下的看着楚天霖等人。

　　这里，一共有二十七只吸血鬼，其中二十只男爵级别的吸血鬼背上长着灰色的翅膀，那五只子爵级别的吸血鬼的翅膀则是银色的。

　　而两个坐在守卫的伯爵级别的吸血鬼，则是依然坐在那里，似乎完全没有将楚天霖等人放在眼中，而随后，一只吸血鬼直接便向着楚天霖俯冲了下来，似乎想把楚天霖直接撕成碎片。

　　楚天霖见了，手轻轻一挥，一道剑气直接斩了出去，这只正在俯冲的吸血鬼身体直接便被分成了两半，一左一右掉在了地上，同时鲜血也四溅了一地。

　　这只吸血鬼两半的身体都是扭动着，想要再次组合在一起，它们的生命力还是很顽强的，不过，仅仅颤抖了几秒钟，两半身体便彻底的失去了动静。

　　毕竟楚天霖是将它直接从中间切开的，即便吸血鬼生命力强，恢复能力也强，但是依然是死的不能再死了，而其他的吸血鬼见到了这一幕，一个个都是惊惧的看着楚天霖。

　　即便两个伯爵级别的吸血鬼，脸上都是露出了一丝凝重，因为连他们都没有看出来，楚天霖究竟是如何把这只吸血鬼切成两半的。

　　而楚天霖看了看这只吸血鬼，则是微微摇头，然后道：“弱，这样的话，我就带你们去玩玩吧。”

　　楚天霖说着，直接便催动了紫云衣，随后，一阵阵紫色的云雾将一众吸血鬼以及楚天霖等人都是包围了起来，随后，楚天霖直接便离开了会议室，并且向着高空之中飞去。

　　两三分钟之后，紫色的云雾散去了，众人再次恢复了视线，周围竟然是一朵朵的云彩，接下来，楚天霖便道：“金刚，你不是想和他们玩玩吗？去吧！”

　　听到了楚天霖的话，金刚狼人狂野的咆哮了一声，瞬间变成了两米多高的狼人，然后直接向着一名吸血鬼冲了上去。


第0403章 杀

　　那名虽然并吸血鬼不知道为什么，周围的场景忽然发生了巨大的变化。

　　不过他们吸血鬼要战胜狼人，却没有什么困难的，狼人的力量很强，但是，吸血鬼的速度却更快，而且吸血鬼长了翅膀，能够飞行。

　　另外，吸血鬼的耐力和恢复能力，都在狼人之上，实力相当的狼人和吸血鬼进行战斗，基本上都是吸血鬼活生生把狼人累死，而金刚狼人冲上来之后，一名吸血鬼挥动着翅膀，想要飞起来。

　　不过，楚天霖却是道：“不好意思，这不是一场公平的对决，你们，飞不起来。”楚天霖的紫云衣效果神异，能够制造幻境。

　　也能够作为类似于筋斗云的东西，带着楚天霖飞，而且在紫云衣笼罩范围之内，也可以根据楚天霖的想法，造成一些特殊的效果，比如现在，吸血鬼飞不起来，便是楚天霖的功劳。

　　当然，倘若这个吸血鬼的实力达到了其吸血鬼的祖宗该隐的程度，楚天霖也无法限制对方，让其无法飞行，终究还是实力的差距，而这名吸血鬼本身和金刚狼人实力相当，但是失去了飞行能力，相当于自己的翅膀都断了。

　　他也没想到自己会飞不起来，故而这名吸血鬼直接便被狼人抓住，随后金刚狼人狂啸了一声，双手抓住了这名吸血鬼的头部和腰部的位置，然后狠狠的用力，这名吸血鬼直接便被撕裂了开来。

　　事实上，即便没有飞行能力，吸血鬼的速度也要比狼人快一点，金刚狼人想要如此轻易的击杀一名同级的吸血鬼，并不容易。

　　但是对方并不知道自己无法飞行，被金刚狼人打了一个措手不及，这才被狼人瞬间撕碎，而其他吸血鬼见到第二只吸血鬼被撕碎了，也是非常的愤怒。

　　随后，这群吸血鬼直接便向着金刚狼人冲了上来，而其他的狼人也同样冲了上去，展开了一场厮杀，狼人数量比吸血鬼要少。

　　不过，再加上雷神佣兵团的成员以及其他一些最近被收服的成员，他们数目比起这些吸血鬼就要多出不少了。

　　而且失去了飞行能力的吸血鬼，对其影响很大，尤其他们习惯了在高空之中作战，居高临下，如今却失去了这方面的优势，这种战斗，他们不熟悉，所以一只只的吸血鬼被杀死。

　　终于，两名伯爵级别的吸血鬼也忍不住动手了，他们背上长出了一对金色的肉翅，然后尝试加入战局，肉翅挥动，虽然无法飞行，但是它们的速度却得到了极大的提升。

　　而楚天霖见了，则是瞬间出现在了两名吸血鬼伯爵面前，并且道：“不好意思，你们的对手是我。”

　　听到了楚天霖的话，那两名伯爵直接便舞动着金色的翅膀，然后向着楚天霖冲了过来，它们都知道楚天霖的实力深不可测，故而也不敢有丝毫的大意，二对一也是十分凝重。

　　楚天霖见了，直接取出了流光剑，然后挥舞了两剑，这两只伯爵级别的吸血鬼虽然实力不错，不过和楚天霖比，还差了太多了。

　　所以两剑下去，两名吸血鬼直接便变成了竖着的两片，并且落在了地上，伯爵级别的吸血鬼，生命力比起普通的吸血鬼要强了不少，故而他们的身体挣扎了十多秒钟，才终于彻底的死亡。

　　两名伯爵一死，其他的吸血鬼更是斗志全无，想要投降，但是它们的对手却完全不给他们这个机会。

　　尤其是狼人，和吸血鬼仇深似海，自然不愿意这些吸血鬼投降，然后和他们一样，成为楚天霖的属下了，所以，几个狼人加快了攻击速度，最终将这批吸血鬼全部绞杀掉。

　　而此刻，在楚天霖击杀掉几只吸血鬼的那个酒店之中，一个腰间垮了一把剑的骑士模样的人物站在那个会议室之中，他的目光也落在了会议室地上的一摊血上面。

　　这个骑士蹲了下来，闻了一口，然后口中默默道：“是那些吸血鬼的血液，好像刚离开不久，会去哪里了？”

　　随后，这名骑士便离开了这个会议室，并且来到了酒店一楼，一楼，那几个人还没有清醒，洗心符有着清洗病毒的功效，不过这需要一定的时间，洗心符就像是药物，在逐渐的清除这蝙蝠病毒。

　　不过，这名骑士并不知道这一点，他对于黑暗生物，尤其是吸血鬼，有着清晰的感知，而且，虽然教廷之中也有一种能够净化吸血鬼病毒的圣水。

　　不过这种圣水，不可能给普通人用的，尤其还是给华夏的这些人用，故而这名骑士立刻便抽出了长剑，并且向着一个昏迷的柜台小姐头部砍了过去，而此刻，身处云端的楚天霖骤然有所感应。

　　他瞬息之间便出现在了酒店的一层，此刻，这名骑士的剑距离那个柜台小姐的脖子已经只有不足半米的距离了，楚天霖直接便同样一剑斩了出去。

　　这名骑士的胳膊连同他的剑直接便高高飞了出去，然后落在了地上，这名骑士在呆滞了几秒钟之后，口中才发出了杀猪般的惨叫声。

　　这名骑士愤怒的看着楚天霖，然后恶狠狠的看着楚天霖，并且道：“你竟然敢对我教廷骑士出手，主教绝对不会放过你。”

　　楚天霖听了，道：“你敢对我华夏百姓动手，不管是什么教廷主教，我都杀无赦，你有什么帮手，立刻叫过来吧，否则的话，我现在就杀了你。”

　　楚天霖说着，直接便举起了手中的流光剑，放在了这名骑士的脖子上面，这名骑士虽然是教廷的忠实信徒，不过他也清楚，自己死了，就什么就完了，什么信仰什么上帝，统统都救不了他。

　　故而这名骑士在呆滞了两秒钟，然后拿出了电话，开始求救了，而这下子，轮到楚天霖惊讶了，一个全副武装的骑士，身穿银色盔甲，手持巨剑，这样一个古代西方人打扮的人物，从身上掏出了手机，气氛确实有些怪怪的。

　　过了片刻，电话接通，这名骑士道：“主教，我在一个酒店遇到了袭击，我试图斩杀几只吸血鬼，被一个华夏人阻拦，我不是他的对手，他现在让我求救。”

　　那边，一个声音道：“我明白了，放心吧，我很快就到。”说完，那边便挂断了电话。

　　而这名骑士也是瞬间有了信心，他藐视的看着楚天霖，道：“哼，我教廷高手很快就到了，很快，你就会在我面前忏悔的。”

　　楚天霖听了，道：“教廷？你们来华夏，应该也是为了养生精茶吧？”

　　那名骑士听了，道：“对，养生精茶的创造者，窃取了圣水，我们是来毁灭天月保健品公司，这个公司窃取了圣水，亵渎了上帝，罪该万死！”

　　楚天霖听了，道：“圣水？难道养生警察和你们的圣水喝起来一样？”

　　楚天霖也是有些奇怪，养生精茶乃是凝气丹粉末制成的，难道这圣水之中也有凝气丹的成分？说起来，自己已经遇到了不少的势力，基本上都是为了抢夺养生精茶配方的。

　　唯有这教廷，是来摧毁天月保健品公司的，实在是奇怪，楚天霖不知道的是，天月保健品公司对于整个儿教廷，确实造成了巨大的影响。

　　教廷在西方影响力巨大，信徒足足有数亿人，教廷的势力也一度极为强大，在数百年前，教廷的权力甚至相当于统治者，如今教廷虽然没有当时那么强势了，不过依然是整个儿西方一股不可忽视的力量。

　　即便是美国总统也不敢轻易的忽视这股力量，而现在，教廷的影响力，却面临着很大的危机。

　　教廷之所以能够有着这么数量庞大的信徒，他们思想宣传工作做得好是一方面，另外一方面，则是因为教廷的圣水了。

　　圣水乃是主教神父祝圣过的水。

　　圣水用于洗礼或者祝圣某个人、某个地方或者某个东西，圣水一般被放在洗礼台之中，摆放再洗礼台的入口，以此来提醒人们，身为教廷信徒，洗礼是最重要的仪式。

　　教徒们在进入教堂之时，用手指沾圣水，在胸前划十字，而这个过程之中，所有的信徒都会觉得十分的舒服，圣水之中，蕴含着神奇的能量，这股能量，能够让人身强体壮心情舒畅，从而加强信徒们对于教廷的信仰。

　　故而教廷的信徒才会越来越多，倘若没有这种神奇的圣水，恐怕教廷很难发展这么多的信徒，毕竟如今已经是现代社会了，上帝造人的传说，早已经被否定了，进化论才是如今的主流。

　　人们之所以会信仰教廷，百分之九十的人，都是因为这神奇的圣水，而现在，养生精茶的出现，却大大的威胁到了圣水，使用圣水洗礼，会让人身强体壮，心情舒畅。

　　而养生精茶同样有着类似的效果，并且养生精茶的效果，比起圣水更好一点，如此一来，圣水就面临了巨大的威胁。


第0404章 圣水

　　如果圣水都拥有了替代品，而且可以用金钱轻易的买到更好的。

　　那么那些信徒们，便没有必要为了圣水奉献出自己虔诚的信仰了，恐怕教廷本身也会面临着解体，所以，在意识到这种情况之后，教廷高手几乎是倾巢出动，来到了华夏，准备覆灭天月保健品公司。

　　当然了，他们身为教廷中人，也不敢太过高调了，如果被人抓住证据的话，对于他们也很不利，他们潜藏的也很深。

　　所以这些时间，楚天霖以及他手底下的雷神佣兵团等势力也未能够发现教廷中人，一直到血族出现，教廷才忍不住派了一个骑士过来，血族，对于整个儿教廷来讲，同样拥有着重大的意义。

　　血族，也就是吸血鬼，以人血维持生命，可以说是黑暗生物之中的佼佼者，绝对是人类的敌人，以教廷的能量，其实在很早以前，就有能力将整个儿教廷覆灭。

　　即便现在吸血鬼之中出现了一些年纪很大的老怪物，不容易对付，不过教廷全力出手的话，依然能够将之灭杀的，不过，他们并没有将血族斩尽杀绝。

　　因为，血族同样是教廷能够存在和维持下去的原因，有光明就有黑暗，有黑暗生物，才有了教廷存在的意义，倘若伺候没有吸血鬼，没有狼人了，教廷的存在感将大幅度的下降。

　　而且另外一点，吸血鬼的存在，同样和圣水有着很大的关系，教廷真正的核心人物全部都清楚，圣水究竟是怎么来的，将圣水涂抹在身体之上，会让人心情愉悦。

　　同时，身体也会十分的健壮，而从科学的角度讲，让人心情愉悦，乃是思想或者意念这方面的能量，而让人身体健壮，则是身体和物质方面的能量了。

　　圣水之中，让人心情愉悦的能量，乃是信仰的力量，是这些信徒自身对于教廷对于上帝的信仰凝结而成的。

　　而那让人身体健康的能量，则来自于血族，血族吸血鬼以人类的鲜血为食物，他们汲取了人血之中的精华，并且在自己的身体之中储存了起来。

　　他们的身体之中，也蕴含着庞大而且纯净的人类的鲜血精华，也就是精血，而教廷中人将那些吸血鬼抓捕击杀之后，都会使用圣器将吸血鬼的身体净化。

　　而将吸血鬼身体净化之后，会得到一些白色的粉末，这些粉末之中，蕴含着人类的精血能量，将这些粉末和普通的水混合在一起，再加上信徒们的信仰之力，便组成了教廷的圣水，拥有着神奇效果的圣水。

　　所以说，吸血鬼，是制造圣水必不可少的材料，吸血鬼自己都不清楚这一点，而教廷之所以把吸血鬼残留下来，不将吸血鬼赶尽杀绝，就是为了制造圣水。

　　吸血鬼对于教廷中人来讲，就相当于圈养的猪一样，把这些猪一次性杀光了，就没法吃猪肉了，所以他们隔断时间，杀一些。

　　同时过程之中，也要保证这些猪能够正常的繁殖，数量维持在一个稳定的状态，既不能够让这些猪的数量太多，跳出猪圈来造反，同时也不能够太少了，导致圣水不够了。

　　而这个过程之中，人类，就是作为饲养猪的材料，被那些猪吃掉了，而所有人都不知道这一点，他们还觉得，教廷保护了他们，并且给他们圣水。

　　所以他们对于教廷也是非常的虔诚，却不知道，自己不过是教廷饲养吸血鬼的饲料而已，而事实上，教廷所制造出来的圣水，九成九以上都被教廷之中的核心之人服用了，用来提升自身的势力。

　　这些人类精血被吞服之后，同样能够增强自身的体能，提升一个人的生命力，而且效果神异，故而教廷之中的核心人物，也不乏高手，外加上教廷一些圣器，对付起来也不容易。

　　那些普通的异能者之流，在教廷面前，可以说是不堪一击，在这名骑士看来，楚天霖实力虽然不错，但是要和教廷作对，还差了太多了，很快的，主教他们到了，楚天霖就要完蛋了。

　　教廷高手并没有让楚天霖等待太久，他们很快便来到了这个酒店，似乎并不是很重视楚天霖，他们来人并不算多，两个身穿金色铠甲手持金色巨剑的骑士。

　　另外还有五个和之前这名骑士一样，身穿银色铠甲，手持银色巨剑的骑士，最中间，则是一名身着红色衣服的教父，他是这次来到华夏的头目之一，一名红衣大主教。

　　而随后，一名金甲骑士便道：“竟然用剑指着我教廷骑士，去死吧！”这名骑士说着，手中金剑之上金光大放。

　　随后他大吼了一声，直接便一剑向着楚天霖斩了过去，剑光极为锋锐。

　　楚天霖见了，同样流光剑反手一剑，而那名金甲骑士的动作也顿时停滞了下来，过了两秒钟，他的身体猛然一抖，随后，他的身体直接便左右分开了，变成了两片均匀的尸体，左右落在了地上。

　　而接着，楚天霖又在之前自己所挟持的那名银甲骑士眉心刺了一剑，直接要了对方的命，毕竟楚天霖要消灭这些教廷中人。

　　每次只要留一个活口，让他们叫人就可以了，而且要留也是留地位最高的那一个，这些人之中，那名红衣主教自然是地位最高的了。

　　这些骑士，也就没有存在的必要了，而见到了这一幕，那名红衣骑士也是十分的恼怒，他直接便向着楚天霖扑了上来。

　　楚天霖见了，闪身躲开，他的实力，要秒杀这些人，也不过是瞬间的事情。

　　不过，楚天霖要将教廷的人赶尽杀绝，自然不能够表现的太强了，楚天霖不知道这些教廷中人身上为什么会有这么重的怨气，不过光从这怨气就能够知道，他们平常做的缺德事情肯定不会少的，而且还杀过许多人。

　　并且教廷对于天月保健品公司也是怀有最大的敌意，其他势力最多是来抢夺养生精茶，而教廷则是来摧毁养生精茶的，楚天霖自然不会手软了。

　　事实上，这些教廷中人之所以身上有这么重的怨气，也和圣水有关系，他们的圣水，乃是猎杀了那些吸血鬼之后，获得吸血鬼身体之中人类的精血制成的。

　　吸血鬼身死之后，制造出来的精血越多，证明他们身前杀的人越多，吸血鬼本身死了，一了百了了，不过，吸血鬼杀人过程之中，所承受的那些被杀之人的怨气，也会转移到吞食这些精血的人身上。

　　普通的教众还好，他们所吸收的圣水浓度极低，而且很长时间才能够洗礼一次，所以影响不大。

　　而教廷高手，之所以有这么强的实力，全部都是来源于那些精血，他们吞噬了无数的精血，自然也就相当与直接吃了无数的人，所以，楚天霖才能够感觉到他们身上强烈的怨气，自然的，楚天霖动手也不会有丝毫的手软了。

　　不过，杀敌速度，却得慢一点，表现出自己比这个红衣主教不过强了一筹，这样对方才会叫救兵过来帮忙，楚天霖也就能够将这些人一一杀绝了。

　　所以接下来，红衣大主教在后面追着，楚天霖则是一边跑，一边时不时的以流光剑挥出去一道剑气。

　　而楚天霖的每一波攻击。

　　这些金甲骑士也好，银甲骑士也好，都完全无法抵挡，剑气所过之处，直接便将这些骑士切成了两半，十分钟之后，这名大主教带来的人已经全部都被楚天霖斩杀了。

　　接下来，楚天霖则是和这名红衣大主教缠斗了起来，楚天霖仅仅动用了自己百分之一的力量，表现的比对方稍微强一些，这名红衣大主教在楚天霖的攻击之下，稍微落了下风，时间长了，他肯定会落败的，短时间的话，并不会有什么危险。

　　这名红衣大主教也意识到了这一点，故而他开始逃跑了，楚天霖速度比他快，不过这名红衣大主教忽左忽右，逃跑路线诡异，楚天霖也似乎追不上他，此刻正是深夜。

　　虽然街头人不少，不过夜色之中，人们也看不太清楚，加上红衣大主教以及楚天霖的速度都很快。

　　故而其他人根本看不清楚，只以为是一道影子从自己身前飘过，也没有什么人在意，而红衣大主教却是决定把楚天霖引到教廷来到华夏的大本营，然后将楚天霖杀死，这次养生精茶的事件，事关重大。

　　故而这次教廷来的人很多，整个儿教廷一共有三十名红衣主教，也就是枢机主教，这次来华夏的就足足有十八名，另外，教廷的最高层，教皇，同样到了。

　　另外还有教廷的黄金骑士、白银骑士若干名，还有数十名主教，可以说是一股非常强劲的势力。

　　这一众人来到了春城市之后，直接便将春城市的一个教廷作为了据点，并且告诉这个据点的牧师，他们此来，是为了抓捕吸血鬼，行程非常的隐秘，绝对不轻易透漏他们的行踪。


第0405章 主教

　　当然，他们也给了这个牧师不少的好处，而那名牧师不管是信仰上帝也好，还是信仰金钱也罢，都不可能泄露他们的行踪了，而且他们行动也十分的谨慎，故而即便是雷神佣兵团，都没能够发现他们。

　　而现在，这名红衣大主教便将楚天霖引到了这个教堂之中，刚刚进入教堂，这名红衣大主教便大声道：“敌袭，快出来助我。”

　　这名红衣大主教话音落下，便有三四名红衣大主教以及十多名骑士出现在了这教堂之中，至于其他的红衣大主教以及教皇，却并未出现。

　　毕竟堂堂的教皇，整个儿教廷的最高统治者，怎么会随便露面，敌袭这种事情，几个红衣大主教已经足以解决掉了。

　　而楚天霖追进了教堂之后，立刻便被这些红衣大主教以及骑兵们包围了起来，楚天霖的目光在这些红衣主教们身上巡视了一下，然后便道：“只有五个吗？数量有点少啊。”

　　红衣大主教在教廷之中怎么也有几十个啊，这才过来五个，楚天霖有点不满意，而那名红衣大主教听到了楚天霖的话，则是道：“哼，受死吧，黄皮猴！”

　　这个红衣大主教说着，手持一个白色的法杖，向着楚天霖砸了过来，其他主教同样动手了。

　　之前楚天霖也和这个红衣大主教硬碰硬几次，不过他可以的压制了自身的实力，仅仅能够将对方稍微震退一些，如今既然来到了对方的大本营，楚天霖自然不会再留手了，流光剑和法杖相交。

　　随后，只听到咔嚓一声，那根法杖直接便被流光剑切成了两半，而流光剑之后的那名红衣大主教，同样被一分为二，流光剑去势不停。

　　楚天霖手持流光剑转了一圈，一道圆形的血色光环直接便以楚天霖为中心扩散了出去，光环所过之处，不管是红衣大主教也好，那些骑士也好，都完全没有抵挡之力，直接便被这血色光环切成了两半，被一分为二了，他们上半身直接便掉了下来，下半身依然直立着。

　　同时，鲜血从他们下半个身体之中直直的喷射出来，喷的很高，将教堂的顶部都喷成了血色的，看上去十分的壮观，而楚天霖则是淡淡道：“还有人吗？赶紧死出来。”

　　楚天霖声音不大，但是这声音却好像是长了腿一样，在教堂内部不断的回荡着，并且均匀在教堂中每一个人的耳边响起，十分的神异，教皇以及剩下的那些红衣大主教也是十分的惊讶。

　　难道说，之前出去的那些红衣主教，已经被制住了，甚至是被杀死了？他们都是立刻向着教堂的正厅这边冲了过来。

　　一过来，他们便看到了地上的尸体，一众红衣大主教甚至包括教皇在内，都是非常的惊讶，这怎么可能，竟然在一瞬间，杀死了五个红衣主教以及十多个骑士，这也太强了吧？

　　头戴皇冠手持神杖的教皇都是有些震撼的看向了楚天霖，而楚天霖则是看着教皇，道：“你就是他们的头头？”

　　“阁下是什么人？”教皇头发花白，看上去已经有八九十岁了，不过却十分的精神，他的中文很好，说话之时，也是中气十足，而楚天霖听了，则是道：“我是一个华夏人。”“阁下为何和我们作对？”

　　楚天霖听了，道：“这个原因就多了，比如说，你们的骑士想要杀华人，另外的话，天月保健品公司是我的，你们所来，好像是为了毁灭天月保健品公司的吧？”

　　教皇听了，皱了皱眉头，如果仅仅是前面一个原因的话，倘若楚天霖表现出足够的实力，连他都不容易对付，那么他会选择放楚天霖离开的。

　　因为他们不想因为其他的事情影响这次的主要任务，摧毁天月保健品公司，不过现在，楚天霖便是天月保健品公司的人，那么是绝堆免不了一战了，故而教皇直接便道：“动手！”

　　教皇以及其他的红衣大主教都知道楚天霖不是那么容易对付的，所以他们都是直接一起动手，群起而攻之，而教皇，手持那神杖，正面向着楚天霖砸了过来，他在攻击之时，身上也带了莹莹的白光，看上去非常的神奇。

　　楚天霖见了，流光剑直接向着那根神杖斩了过去，这一击，楚天霖虽然不能够说用全力，但是也用了六七层的力量了。

　　他要秒杀教皇，流光剑也准备切断这根神杖，哪知道，流光剑和那根神杖撞击在了一起，教皇连带神杖被楚天霖斩的向后飞了出去。

　　教皇手腕也是受了一些伤，楚天霖眼中也是露出了一丝惊异之色，这是什么材料的杖，竟然能够挡住自己的流光剑？

　　虽然流光剑在仙界也仅仅是玩具而已。

　　但是在地球的话，绝对是顶级的神兵利器了，现在竟然没能够砍断一根杖，确实奇怪，而教皇同样十分的震撼。

　　要知道，他手中的神杖，乃是教廷流传下来的神杖，几百年前便已经有了，据说是由天外陨铁打造而成的，极为坚硬，一般的刀剑之流，和这神杖一撞，都会直接碎裂。

　　而那楚天霖手中的流光剑，在和神杖相互碰撞之下，竟然没有受到丝毫损伤，同时，他能够清楚的看到，神杖之上已经留下了一道大概半厘米深的切口。

　　显然，在这次对撞之下，教廷这把流传了数百年的神杖已经受创了，而且自己的力量，竟然也比不过对方，教皇自然是有些意外，教皇乃是整个儿教廷的统治者。

　　他的实力，在教廷中人看来，是极为恐怖的，因为那些教廷成员的信仰，有接近一半，都被教皇吸收了，而吸收了这些信仰之力，教皇便可以消化吸收更多的人类精血，从而提升自身的身体素质。

　　故而，教皇吸收的人类精血，不知道有多少，每次教廷猎杀吸血鬼所获得的人类血液净化，基本上有一大半都被教皇吸收了。

　　所以，在整个儿教廷，甚至整个儿西方世界，教皇都是无敌的存在。

　　就算是华夏龙组的顶尖强者，像是龙跃涧之流，实力比起教皇也差了许多，而现在，教皇却被楚天霖震退，甚至直接震伤，他们自然十分的震惊。

　　而楚天霖也是头一次遇到可以抵挡自己一剑的对手，楚天霖已经很久没有遇到这种棋逢对手的感觉了，故而楚天霖有些兴奋，他再次冲了上去，然后再次斩出去一剑，而这个时候，教皇则是道：“诸位，助我一臂之力！”

　　听到了教皇的话，周围那些红衣主教、主教以及骑士们都是停在了那里，然后口中默默的诵念了起来，而一股股白色的能量丝线也从他们身上释放了出来，并且加持在了教皇的身上。

　　教廷中人，拥有着相同的信仰，他们的力量也都是通过净化吸血鬼所得到的精血所得，同根同源，故而，通过这种方式，教廷中人可以共享自身的力量。

　　此刻，他们所有人将自身的力量加持在了教皇的身上，并且准备和楚天霖来硬碰硬，此刻，教皇的身体都是悬浮在了半空之中，他全身白光大放，背上隐约出现了一对白色的翅膀。

　　而教皇的脸也是股了起来，身上的肌肉都是隐隐跳动着，显然，如今他身体之中都充斥着能量，想要完美的掌控这些能量，对他来讲，并不是一件非常容易的事情。

　　见到了攻过来的楚天霖，教皇手中神杖狠狠的向着楚天霖砸了过去，那神杖周围，带着强烈的白光，看上去颇为恐怖，而流光剑之上，同样是流光溢彩，然后两者绚丽的撞击在了一起。

　　随后，楚天霖的身体被震退了三四米，而教皇的身体同样退后了几步，不仅仅如此，那些将自己的力量加持在教皇身上的红衣主教等等，一个个都是身体一震，嘴角溢出了一丝丝的血液，显然也受到了一定的创伤。

　　而这些人都是一脸畏惧的看着楚天霖，他们已经将力量全部都集合在了一起，看上去仅仅和楚天霖拼了一个不分上下，而且，他们已经受伤了，楚天霖却什么事情都没有，实力差距，似乎太大了一点。

　　难道，教廷的精英高手，今天就要在这里全军覆没了？教皇脸上同样满是担忧之色，如今这个情势，对于教廷，极为不利，他们这些人，很有可能全部都死在这里。

　　教廷中人此次之所以倾巢出动，来到华夏，是因为养生精茶的事情，养生精茶，会让教廷的信仰贬值，可能会使得教廷失去大批的信徒，这关系到了整个儿教廷的发展。

　　倘若养生精茶泛滥下去，将来教廷的信徒可能会越来越少，但是那也是未来的事情了，他们都从没想过，教廷会在华夏遇到如今的这种情况，对方一个人，似乎要把他们教廷全灭了。

　　现在，貌似他们不需要考虑将来教廷信仰的事情了，因为现在他们可能都要挂掉了。


第0406章 降临

　　现在，教皇已经开始后悔了，就算养生精茶会影响教廷的信徒，那也是许多年之后才会有明显的效果。

　　那个时候，自己说不定已经不再是教皇了，自己干嘛要操那么多的心？

　　想着，教皇道：“我们愿意放弃对付天月保健品公司，还请阁下就此罢手，双方继续火拼下去，也不过是两败俱伤，我觉得还是以和为贵的好。”楚天霖听了，道：“两败俱伤？我可不这么觉得。”

　　楚天霖说着，直接便催动了身上的紫云衣，随后，一阵阵紫色的云雾将这些教廷中人全部都笼罩在了其中，而他们也变得十分的慌乱，想要寻找高手庇护。

　　不过，紫云衣制造的幻阵，可不是单纯的云雾那么简单，这些云雾本身都能够制造一个小小的幻境，将这些人全部都控制起来，当然，紫云衣对于教皇是没有什么效果的。

　　毕竟紫云衣最主要的作用还是防护，飞行或者是制造环境，都是辅助的小功能，而教皇实力虽然不及楚天霖，但是相差并不算远，幻阵无法奏效也是正常的。

　　不过，即便如此，如今教皇的脸色也很难看，因为他的那些属下们，包括红衣主教和一众骑士在内，都是愣在了那里，双眼迷茫，不知道看着哪里，好像陷入了幻觉之中。

　　而很显然，这些人无法在为他这个教皇提供能量了，那么他又凭什么来打败楚天霖？

　　随后，楚天霖手中流光剑直接向着教皇飞了过去，教皇匆忙用神杖一挡，接着，教皇的身体被震退了数米，而他的嘴角也是溢出了一丝血色，他已经被楚天霖的灵气震伤了。

　　而教皇恶狠狠的盯着楚天霖，道：“阁下不要逼人太甚，如果将我逼急了，大不了就同归于尽。”楚天霖听了，道：“同归于尽？你有这个资格吗？”

　　教皇听了，双手拿着神杖，口中道：“这是你逼我的！”

　　教皇说着，直接便将神杖高高的举了起来，然后口中念念有词，不知道在念叨些什么，楚天霖虽然学过英语，不过教皇说的明显不是英语，而是某种不知名的非常古老的语言。

　　他口中一边快速的念着咒语，其表情也是十分的夸张，全身肌肉都是微微抽搐着，终于，过了十多秒钟，教皇念下了最后一句咒语。

　　接着，他直接便将那根法杖狠狠的刺入了自己的心口，而楚天霖则是惊讶的看着教皇，这家伙，是直接自杀了吗？不对啊，自杀需要那么麻烦吗？

　　而且，他身上的生命气息，在将那神杖刺入了心口之后，在衰弱了一瞬间，便开始迅速的加强了，这是怎么回事？实在是太奇怪了！

　　此刻，教皇身体已经半跪在了地上，他的眼睛是闭着的，不过楚天霖能够感觉到，一股极为宏大的能量，正在其身体之中逐渐的苏醒着。

　　终于，教皇再次睁开了眼睛，而他的眼中，也没有了之前那种十分做作的悲天悯人的表情，取而代之的，是没有任何的感情，就好像死人一样。

　　而接着，教皇将自己心口的那根神杖拔了出来，接着，教皇手持神杖，浮空而起，而在教皇的背后，同样多出了两对翅膀，教皇身上的气势，十分的不简单，和楚天霖在日本净国神厕遇到的那几个四翼天使完全不同。

　　那些四翼天使也好，六翼天使也罢，不过是虚影而已，而眼前的教皇，虽然也是四只翅膀，但是那四只翅膀看上去却十分的真实，而且，教皇的生命气息也似乎发生了变化。

　　之前的教皇，身体之中充斥着人类精血能量，那是将吸血鬼净化之后外加上信仰之力混合而成，人为的提升一个人的生命力，使之各方面都有所提升。

　　而现在的教皇，给楚天霖的感觉，则是一头非常强大的野兽一样，天生便是如此，而且此刻这头野兽的生命力似乎并不是巅峰的状态，似乎十分的虚弱。

　　而即便是这种状态，都给楚天霖带来了极大的威胁，可以想象，倘若其实力回复到巅峰的时刻，恐怕楚天霖在其面前，就很难支撑了，而随后，教皇背后的四对翅膀挥动，然后其身体瞬息出现在了楚天霖的面前。

　　随后，教皇直接一巴掌扇向了楚天霖，速度极为恐怖，楚天霖此刻也是彻底的认真了起来，流光剑迅速的斩向了教皇拍过来的那只手，哪知道，教皇不闪不比，流光剑站在了教皇手腕之上。

　　只听到一声金铁交鸣之声，楚天霖连带着流光剑被震退数米，而教皇则是如影随形的跟了上来，然后背后的两双翅膀像是两只大手，向着楚天霖拍了过来。

　　楚天霖再次以流光剑抵挡，巨大的力量之下，楚天霖再次被震飞了出去，楚天霖咳嗽了一声，嘴角溢出了一丝血色。

　　对方的力量太大，速度太快，楚天霖没有从其力量之中感觉到任何的异种能量，仅仅是依靠着狂暴的肉身力量，就将楚天霖击伤，这也太恐怖了，而教皇也再次攻了过来。

　　不过正当这个时候，一个声音道：“滚一边儿去！”

　　话音落下，一把黑色的大剑猛然向着教皇拍了过去，教皇直接用自己的两只拳头对了上去，然后，Duang的一声巨响，教皇的身体直接被震飞了出去。

　　而那黑色大剑又猛然一跃而起，几乎瞬间出现在了教皇身体上方，自上而下直接斩了下去，教皇这次躲闪不及，那黑色大剑狠狠的将教皇的身体斩成了两截。

　　随后，黑色的大剑又跳到了楚天霖面前，而楚天霖看了这一幕，也是十分惊骇，这是兵器成精了？

　　过了两秒钟，楚天霖定睛一看，才看到在那黑色大剑下方，竟然有着一个看上去五十岁左右的小老头儿，不过因为他的剑太大了，而这个小老头个头又太小了，所以楚天霖没能够看到。

　　而这个时候，那个小老头则是道：“小家伙，看你年纪轻轻的，竟然能够硬扛那只四翼天使的攻击，怎么样，有没有兴趣拜我为师？”

　　听到了这个小老头的话，楚天霖道：“前辈，你是什么人？地球上有你这号人吗？”

　　这个小老头给楚天霖的感觉十分的怪异，对方似乎并不是修行之人，但是体内的能量却十分的恐怖，而且体内的能量等级似乎不比仙气差，所以楚天霖才觉得奇怪。

　　倘若地球真的有什么强者，恐怕自己早就应该遇到了，为什么直到现在，才遇到这样一位？

　　而那个小老头听到了楚天霖的话，则是道：“你说这个废弃的星球叫地球？我不是这个星球的，这次是顺便过来的。”楚天霖听了，惊讶道：“顺便？”

　　“没错，我们千羽宗和翼族一个分支家族斗得激烈，最近那翼族越来越猖狂，终于惹怒了宗内太上长老。

　　太上长老请动了宗内神器，直接杀入了翼族那个分支家族大本营，将其高手全部斩杀，然后我千羽宗围剿余孽，没想到关键时刻，有一个翼族竟然得到了祭献能量，并且逃到了这里，我便追了过来，将这余孽击杀。

　　没想到，这么一颗荒废的星球，竟然也有这么多人类生存啊。”楚天霖听了，道：“那你是从什么地方来的？”“苍云界，千羽宗。”

　　楚天霖听了，道：“没听过。”

　　“苍云界距离此处也不知道有多远，倘若不是那个余孽通过祭献之力逃走，宗内高手以空间定位仪定位，直接将我传送至此处，恐怕百八十年都不一定能够到达此处。

　　这颗荒废的星球，竟然都能够诞生你这样的年轻高手，怎么样，有没有兴趣去外面的世界看看？

　　苍云界广阔无比，高手如云，若是大型宗门，有老怪物级别的高手创建的宗内秘境，那么光一个秘境，可能都要比你们的地球大了。

　　苍云界周围也是星辰满布，有些环境适宜的星辰，也被那些大宗门所占据，还有那环境恶劣的星球，一些强者为了磨练自身，在炙热或者极寒的星球之上修行，怎么样，你现在有没有兴趣？”

　　楚天霖听了，此刻心中只想说一句话，这个老前辈，不是苍云界来的吗？别说地球了，甚至都不在太阳系的范围内，这家伙为什么说的是汉语？

　　难道真应了那句话，全宇宙都在讲中国话？这个老头所说的那个世界，楚天霖确实有些向往，毕竟他如今在地球上根本没有对手，实力虽然在进步，但是没有一点的竞争，没有丝毫的压力，实力提升十分的缓慢。

　　分出部分意念去仙界承受仙人怒火来逼迫自身提升实力，也不是太好的办法，如果能够遇到许多的高手，对于自己提升实力绝对有着很大的帮助，而另外一点的话。

　　现在的地球上，并没有什么高手，但是外界就不一样了，这苍云界高手，能够轻易的来到地球，来的人，身份不一定，性格也不一定。


第0407章 苍云界

　　眼前这个老头子，是来剿灭什么翼族余孽，同时想收个徒弟，算是比较好的了，如果下次再来一个人呢？倘若对方嗜杀成性，以杀人为乐的话，恐怕地球就遭殃了，而楚天霖却没有相对应的实力，那才追悔莫及呢。

　　而前往那个世界，那样的环境之下，自己要提升实力，肯定比现在的自己要简单的多，自己虽然拥有着仙界的资源，不过如今的修行环境不太适宜，如果能够换上一个环境，想必自身的实力必然能够得到快速的提升。

　　想着，楚天霖道：“有点兴趣，不过我得过段时间才能够离开，这里还有一些事情需要处理。”

　　老头听了，道：“这个恐怕不行，那个空间传送装置时效有限，还有一个小时的时间，倘若你无法离开的话，我就只能够先行离开了。”

　　地球和那个苍云界之间，不知道离了多远，而且这地球十分的荒废，空气污浊无比，老头呆在这里，都无法通过调息来恢复力量，甚至都无法进行呼吸。

　　因为呼入的那些气体是有毒的，吸一口气，还要花好长的时间去排毒，没有了传送装置，他要回去，可以说是千难万难，他当然不可能留在这里。

　　楚天霖听了，则是道：“一个小时吗？我试试吧，如果能够处理好这里的事情，我就跟你走。”老头听了，道：“好，你去吧。”

　　楚天霖虽然实力不错，不过即便在千羽宗来讲，也只能够算是不错了，和千羽宗真正的天才还有着不小的差距，别说和苍云界的那些真正的天才相比了。

　　他之所以想带着楚天霖离开，是因为恰好遇到了楚天霖，觉得两人之间有些缘分，他这才有了这方面的心思。

　　即便无法将楚天霖带回去，对他来讲，也不算是什么损失，因为楚天霖这种程度的年轻人，是在算不上什么少年天才，在千羽宗，要找出一大把来都并不困难。

　　而楚天霖则是直接消失不见，然后迅速的向着家里飞去，十多分钟之后，楚天霖便出现在了自己家里，并且对父母道：“爸妈，我要出一趟远门了，恐怕需要挺长时间才能够回来。”

　　楚荣辉听了，道：“出远门？你要去什么地方？”“别的世界，更加适合修行的世界，我要出去走走，探探路。”听了楚天霖的话，楚荣辉夫妻也是有些惊讶，随后，季悦便道：“不会有什么危险吧？”

　　楚天霖听了，道：“危险可能会有，不过并不大，但是如果不去的话，将来迟早有一天，整个儿地球都会有危险。”“为什么这么说？”

　　季悦道，楚天霖听了，道：“今天我遇到了一个其他世界的高手，对方的实力远远超过了我，即便是核武器，恐怕都很难对付对方，好在对方不是什么魔头，也不会滥杀无辜。

　　但是这一点却证明了，那些其他世界的高手，是有可能降临地球的，如果来了一个实力强大的魔头，在地球大肆屠戮的话，我是没有能力去阻止的。

　　所以，唯有自己走出去，去接触更加广阔的世界，并且快速的提升实力，地球才能够拥有自保的能力。”

　　听到了楚天霖的话，楚荣辉和季悦二人都是十分惊讶，没想到，保护地球这样的重要责任，竟然压在了楚天霖的肩膀上，或许这也正印证了那样一句话，能力越大，责任越大，正是如此。

　　或许全世界，清楚的知道地球正面临着其他世界任意一个高手威胁这件事情的人，也只有楚天霖一个了，倘若楚天霖自己不重视起来的话，又让谁去重视呢？

　　而楚荣辉夫妻在犹豫了片刻，楚荣辉便道：“你要去也可以，不过现在保健品公司不是也面临很大的威胁吗？你去之前，一定要把这些威胁都解决掉，保证芊芊的安全，这里没有任何后顾之忧了，你才能够离开。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，这里的安全，已经没有什么问题了。”

　　这段时间，来到春城市的所有势力，楚天霖都将之肃清了一遍，而且将其中身上怨气不算重不算太坏的人招揽，利用控心符控制，将之变成了自己的手下。

　　所以楚天霖手下的人数量已经不少，而且各个都是精英之中的精英，能够威胁到他们的人，很少，外加上其中还有爱丽丝以及血佛这个层次的高手。

　　如今即便是整个儿龙组倾巢出动，恐怕都奈何不了楚天霖手下的这批人，而且西方最为强势的几股势力，也都已经被楚天霖打的元气大伤，根本没有什么反击的能力了。

　　所以沈芊月的安全问题，楚天霖并不担心，而楚荣辉听到楚天霖所说，则是道：“这样的话，你就走吧，记得一定要回来。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我会回来的。”

　　楚天霖说着，给了父母一个拥抱，然后直接便消失不见了，而季悦的脸上也满是担忧。

　　十分钟之后，楚天霖出现在了沈芊月的办公室，见到了楚天霖沈芊月将手边的工作放到了一边，并且道：“你怎么过来了？”楚天霖听了，道：“我是来道别的。”

　　听了楚天霖的话，沈芊月顿时脸色一变，道：“道别？”楚天霖听了，道：“恩，我要离开一段时间。”“去什么地方？”

　　“其他的世界，提升实力。”楚天霖道，沈芊月听了，道：“你的实力已经足够了，不走可以吗？”

　　楚天霖听了，道：“我的实力，对付地球人是可以了，不过，今天有其他世界的高手来到了地球，我远远不是其对手，这次来的人，算是一个好人，但是下次来的会是什么人，性格怎么样，就不知道了，你明白我的意思吗？”

　　沈芊月听了，点了点头，她自然清楚楚天霖的意思，既然这个人能来，那么某一天，免不了别的高手会过来，这个人是好人，下次可能来个魔王之类的。

　　或许对方挥挥手，就把地球变成了炼狱，那也是有可能的，唯有前往那个世界，快速的提升实力，才有可能有能力保卫地球，应对任何有可能的挑战。

　　所以，楚天霖再次道：“那个高手要回他们的世界，一个小时之内就会回去，所以我得尽快的赶过去，等我有了一定的自保能力，我便会回来。”

　　沈芊月听了，道：“自保能力？那需要多久？”

　　楚天霖听了，道：“我不知道，不会相信我，不会太久的，我手中的资源很充足，到了那里，我的实力会得到快速的提升。”目前，楚天霖利用仙界的资源进行修行，提升实力，整个儿过程之中，楚天霖资源充足。

　　所修行的功法，也是顶级的功法，不过，修仙这条路，并不适合快速的提升实力，修仙，修的主要就是心性，心性的提升，是一个非常缓慢的过程，越到后面，提升越是困难。

　　想要短时间内拥有强大的战斗力，修仙明显并不是很适合楚天霖，修仙这个过程，十分缓慢，实力提升也十分的稳定，但是整个儿过程之中，每提升一个阶段，寿命都会大幅度增加，正因为如此，越是到了后面，修行就越是困难。

　　或许，也正是因为寿命悠长，拥有着太多的时间，修行过程才会如此缓慢吧，而前往那苍云界就不一样了。

　　就像是那个拿着巨剑的老头，楚天霖能感觉到，对方寿命绝对没有自己长，但是对方的战斗力，却比自己强的多，从某方面讲，修仙以及对方的修行办法，就是强化了许多倍的杀人技巧以及养生方法。

　　前者，能够让人快速的拥有超卓的战斗力，快速的提升实力，但是训练过程，想要让寿命大幅度提升，却十分的困难，而后者的话，通过养生，不断的壮大本源，提升生命力。

　　虽然战斗力也会提升，但是相比前者，战斗力的提升却十分的缓慢，而且生命力提升的速度也十分的缓慢，需要日复一日年复一年的努力和积累，才能够真正的做到这一点。

　　倘若楚天霖有着充足的时间，自然直接继续自己的修仙功法也没有什么问题，但是那个世界的强者随时都有可能降临地球，万一来个杀人魔王，地球就完了。

　　所以，楚天霖的时间不多，他必须快速的提升实力，所以，他才需要前往那个世界获取修行功法，同时，从那个世界获取资源，再加上仙界资源的辅助。

　　另外，在那个世界，楚天霖相信，那里还会有无数的高手等待着自己，自己有很多机会和同级的高手战斗较量。

　　如此一来，自己的实力提升速度，比起在地球修行仙家功法，必然要快出无数倍，而沈芊月听到了楚天霖的话，则是道：“我相信你，早点回来。”楚天霖听了，道：“恩，那我走了。”“恩。”

　　听到了沈芊月的话，楚天霖低头，直接吻在了沈芊月的眉心上，而沈芊月也是闭上了眼睛，数秒钟之后，沈芊月睁开了眼睛，楚天霖已经消失不见了，她的眼眶也是微微红了。


第0408章 前往

　　而随后，沈芊月则是发现，自己的手上，多了一枚戒指，沈芊月如今也是修行之人，自然知道这是空间戒指，她将意念放进了空间戒指之中。

　　随后，沈芊月便看到了一排排的丹药瓶子，几乎堆满了整个儿空间戒指，这里面，几乎都是凝气丹，另外还有一小部分的聚气丹。

　　这些凝气丹，自然是用来生产养生精茶的，这些凝气丹的量，即便养生精茶畅销全世界，同样能够坚持十多年前了。

　　而此刻，楚天霖已经出现在了初遇老头的那个教堂，老头站在教堂的顶部，手持那把巨剑，看上去十分的凶悍，好在此刻深更半夜的，也没有什么人，并没有注意到这个老头。

　　楚天霖刚刚过来，老头便睁开了眼睛，并且道：“怎么样，要跟我离开吗？”

　　老头清楚楚天霖的实力不错，力量很强，不过有关楚天霖体内的金丹，老头却发现不了，毕竟那个金丹和老头的修行体系完全不是一个体系的，他无法发现也十分的正常。

　　而楚天霖听了老头的话，则是道：“带我走吧。”老头听了，脸上露出了一丝笑容，道：“小家伙，你一定不会后悔的。”

　　老头说着，一张手，楚天霖的身体顿时感觉到了一股强大的吸力，他瞬间出现在了老头的身侧，接下来，老头手中出现了一颗金色的石头，然后他直接便将那块石头捏碎。

　　随后，一股强烈的金光将楚天霖和老头的身体全部都笼罩在了一起，一秒钟之后，楚天霖和老头的身体便完全消失不见了，好像两人从来都没有出现在那里一样。

　　而楚天霖此刻的感觉也是非常的怪异，好像过了一瞬间，又好像是过了一辈子那么长，似乎自己一直都呆在原地，又好像是绕着地球转了一圈。

　　时间上和空间上，此刻的楚天霖都有着一种怪异的感觉，然后，他便感觉有人拍了拍自己的肩膀，随后，楚天霖便睁开了眼睛。

　　接下来，他便看到了那个持剑的老头，此刻的老头，全身锋芒毕露，和在地球之时又有所不同，而接着，一个声音道：“老韩，我以为你回不来了呢。”

　　巨剑老头听了，道：“不过是一个余孽而已，怎么可能威胁到我，我是在追杀过程之中，遇到了一个不错的苗子，所以把他给带了回来。”

　　听到了巨剑老头的话，那个看上去四十多岁的相对气质柔和很多的男子道：“骨龄应该在二十五岁左右，身体强度达到了锁骨境，还算不错。”

　　巨剑韩老头听了，道：“现在也仅仅是不错而已，不过我相信，他未来一定可以大放光彩的，走吧，我送你去个好地方。”听到了韩老头的话，楚天霖应了一声，并且道：“锁骨境是什么境界？”

　　韩老头听了，道：“在我们苍云界，锁骨境是人锁境的一个境界，意思是你已经可以完全的掌控自身的骨骼，骨骼的强度也得到了极大的提升。”

　　楚天霖听了，奇怪道：“人锁境？为何要用一个锁字呢？”

　　这个境界划分，听起来有些奇怪，故而楚天霖开口询问了起来，而韩老头听了，则是道：“这个问题问得好，那我就好好的给你解释一下吧，为什么要用这个锁字。

　　人出生之后，只能够在大地之上行走，无法脱离大地，这就是锁，人被锁在了大地之上，人出生之后，有着自己的家人父母，亲戚朋友，宗派实力，这些人际关系也是锁，使得人无法特立独行，为所欲为，这也是锁。

　　每个人出生，身上都有着种种的枷锁，而人体本身，同样是一张大锁，人的肉身，将自己的魂魄锁在了其中，倘若有一天，这个人的肉身衰老到了一定的程度，无法再锁住自身的魂魄，那么他也就玩儿完了。

　　所以，不断的加强自身这张大锁，便能够延长寿命，不过，想要用肉身来锁住魂魄，那需要很高的境界才能够达到，那么首先，就需要先把自身的身体真正的锁住，这便是人锁境了。

　　人锁境，以自身的脉络为锁，锁住自身的肌肉，使得肌肉浑然一体，并且动力强劲，便是人锁境的第一个境界，锁肉境，人锁境的第二个境界，便是锁骨境。

　　将自身的骨骼锁住，使得自身的骨骼强劲，同时完美的操控骨骼，从而做出许多普通人无法做到的工作，同时，骨骼强劲了，能够承载的肌肉力量也会越强。

　　人锁境的第三个境界，是锁血境，将自身的血液锁住，即便受伤，也几乎不会流血，同时血液之中蕴含的能量得到巨大的提升，给心脏、肌肉供给更加强大的能量。

　　再往后的境界，分别是锁髓境、锁脏境、锁心境、锁脑境、锁魂境，人锁境一共八个大境界，每个境界，将身体的某一部分锁起来，使人能够更加完美的掌控身体的这一部分。

　　每一个境界想要突破都极为困难，而且，在锁魂境之前，修行过程完全无法增加寿命。

　　因此，许多人尚未到达锁魂境，便寿元衰竭而亡了，你如今年纪轻轻，处于锁骨境，算是不错了。

　　如今的你，应该处于锁骨境九层左右，体内九层的骨骼已经被自身彻底的掌控，还差了一层左右，只要将体内骨骼全部掌控，将之锁住，便能够达到锁骨境巅峰，尝试着突破锁血境了。”

　　楚天霖听了，眼中也是露出了一丝了然之色，他修行过钢筋铁骨功，体内骨骼得到了极大的强化，筋脉同样十分强大，不过，这个过程仅仅只是强化而已。

　　楚天霖对于自身骨骼的掌控还有所不足，故而距离突破锁骨境，还差了一些，而随后，楚天霖便道：“不知道前辈你到了什么境界？”

　　韩老头听了，道：“如今我已经达到了锁心境，不过距离突破锁脑境尚有一段距离，锁魂境的话，更是遥遥无期。”韩老头语气之中透出了一丝萧索，楚天霖见了，道：“难道这里没有延寿的办法吗？”

　　韩老头听了，道：“当然是有的，灵命果，服用之后，能够使肉身在五年之内拥有锁魂之能，延寿五年，不过灵命果十分的珍贵，在整个儿千羽宗都是十分珍贵的，老头子我没钱去购买。

　　当然，倘若老头子我能够在死之前达到锁脑境巅峰，距离锁魂境仅仅一步之遥的话，宗门会赏赐一颗灵命果给我，哎，和你说这些干什么，我带你去一个好地方。”

　　韩老头说着，直接便加快了速度，而楚天霖听了韩老头的话，心中则是默默道：“你带我来到苍云界，对我也算是有恩了，如果你到不了锁魂境的话，我便送你一粒丹药。”

　　延长寿命，在整个儿苍云界，都是非常困难的事情，那灵命果，珍贵无比，也仅仅只能够延寿五年。

　　而楚天霖从仙界商店，却能够轻易的购买到许多的丹药，而且其中甚至有延寿千百年的丹药，甚至能够让人长生不死的人参果、蟠桃等等。

　　不过这些灵果，价值很高，楚天霖还需要积累一些资源，才能够利用仙币兑换，但不管如何，楚天霖想要替韩老头延寿几十年甚至数百年，都没有任何的问题。

　　不过，怀璧其罪，如果韩老头实在寿元将尽了，楚天霖才会想办法帮他延长寿命，毕竟从韩老头之前的话楚天霖便能够听出来。

　　在这个世界上，有太多太多的人因为寿元不足，无法继续修行而突破锁魂境而挂掉了，这个世界在修行的速度以及提升战斗力方面，绝对比仙界要恐怖的多，不过在延寿方面，又比仙界差了太多了。

　　楚天霖如今的实力在这苍云界，只相当于锁骨境，即便他们没有计算楚天霖的内丹那一部分实力。

　　但是也能看出来，在这个世界锁脑境的高手，战斗力绝对不亚于仙界的那些低层次的天兵天将了，但是韩老头只能活一百岁左右，而仙界的天兵天将却拥有着几乎无穷的寿命，这其中的差距，可见一斑了。

　　几分钟之后，楚天霖被韩老头带到了一个大殿之中，一个身体看上去十分强壮的肌肉大汉坐在大殿正中，而大汉的面前，有着一个训练场的虚影。

　　在这个虚影之上，一个个人在那里奋力的奔跑着，在他们的身上，背着一个巨大的枷锁，他们每个人都非常的疲劳，一个个都是满头大汗，不过，看到那个稍微有些携带了。

　　这肌肉大汉直接便用缠绕在身上的锁链朝着虚影之中某个人一抽，那个人直接便会痛叫一声，然后努力的奔跑，而韩老头进来之后，则是道：“铁牛，我这次给你带来一个好苗子啊。”

　　听到了韩老头的话，那身上缠绕着铁链全身黑光油亮的铁牛看了一眼楚天霖，然后便道：“二十五岁，锁骨境九层，一般般。”


第0409章 铁牛

　　韩老头听了，道：“他现在或许看上去一般般，不过以后的话，肯定会让你大吃一惊的，把他塞进去，可以吧？”铁牛听了，道：“没问题，让他来吧。”

　　韩老头听了，道：“好了，你以后就跟着铁牛修行吧，他一定能够最大程度的发掘你体内的潜力的。”

　　楚天霖听了，道：“好的。”随后，铁牛直接远远的拍了一掌，楚天霖的身体直接便被拍飞了出去，不过这个飞却不是一般意义上的飞，楚天霖感觉自己身体好像穿过了什么结界一样。

　　十多秒之后，楚天霖噗通一声落在了地上，随后，楚天霖揉了揉自己的腰，然后站了起来，周围，几个年轻人正在满头大汗的奔跑着，显然，自己直接被送到了某种类似于训练场的地方。

　　接下来，楚天霖耳边，一个声音道：“努力跑吧，不能够被任何一个人超过你，只要有人超过你，就等着挨鞭子吧。”

　　楚天霖听了，直接便站了起来，然后开始奔跑了起来，开始奔跑的时候，楚天霖感觉根本不用花太大的力气，所以，他迅速的超过了好几个人，而那些被超过的人一个个都是惨叫了一声。

　　这些人一个个都是愤怒的看着楚天霖，毕竟楚天霖可是让他们挨了一鞭子啊，而楚天霖随着自己逐渐的奔跑，也是发现，在自己奔跑的过程之中，自己的背上逐渐感觉到了一股股的压力。

　　显然，在这里跑的圈数越多，身上所承受的压力便越大，故而这其他人跑的才这么慢，也怪不得，他们被自己超过会这么愤怒了，因为根本不公平。

　　他们已经跑了不知道多少圈了，身上承受的压力很大，楚天霖却是刚刚进入这个训练场，被楚天霖超过，然后挨鞭子，他们自然十分的不忿。

　　而此刻，韩老头站在铁牛的身边，他自然能够看到楚天霖几乎一下子将所有训练的其他成员都得罪了一遍，韩老头直接便道：“铁牛，你是想让这个小家伙成为众矢之的？”

　　铁牛听了，道：“既然是中途加入我这个训练的，不成为众矢之的，怎么可能赶得上其他人？而且你不是说，他以后会让我大吃一惊吗？如果他真的能够让我大吃一惊，成为众矢之的，对他的成长，肯定有好处的。”

　　韩老头听了，道：“好，算你说的对，我看着小家伙挺顺眼的，过段时间再来看他，你可别把他给玩死了。”

　　韩老头说完，直接便离开了。

　　而铁牛则是通过眼前的光影，看着整个儿训练场，楚天霖在将在场的所有人都超过了一圈之后，他身上也如同其他人一样，凝聚成了一把黑色的枷锁，而这也是这个训练场，重锁训练场的规则之一。

　　所有人在奔跑过程之中，每完成一圈，身上受到的重力便增加一分。

　　一圈完成，身上便多出了一根锁链，而跑完十圈之后，身上的锁链便凝聚成了一把黑色的大锁。

　　这把黑色的大锁能够将一个人的身体的力量限制百分之九十九，几乎将一个锁骨境的高手直接变成了一个平凡人，然后在这个程度上继续卖力的奔跑训练。

　　在这个过程之中，全身的肌肉、骨骼、血液等等都协同的合作，全力以赴，完成任务，从而让自身对于自身肌肉、骨骼、血液掌控的更好，帮助突破境界。

　　而除了跑完十圈之外，还有另外一个方式会迅速的在身上凝成黑锁，那就是超过其他人，超过其他一个人，身上会出现一条锁链，超过其他的十个人，便会形成一个完整的黑锁，同样会限制一个人百分之九十九的力量。

　　而黑锁形成之后，黑锁的力量便不再增强了。

　　但是奔跑还要继续，这个过程，对于体能消耗很大，对于一个人的身体，也是一次严峻的考验，而训练场的其他人见到楚天霖身上的黑锁这么快的形成，一个个脸上都是露出了兴奋的表情，之前，楚天霖把他们所有人都超过了一遍。

　　现在，身上的黑锁成型，力量同样受到了限制，他们也要超过楚天霖，让楚天霖试试被惩罚的滋味，当然，他们并未想过自己会追不上楚天霖。

　　毕竟从楚天霖刚进来的表情，他们便看出来了，楚天霖以前肯定从未进行过类似的训练，应该是不知道哪里来的土包子，耐力等方面，恐怕都比他们差了太多了，而他们，进行这方面的训练已经很久了，虽然楚天霖在进来之前，他们已经奔跑了十多圈了。

　　不过以往，每天铁牛给他们限定的圈数是三十圈，行百里者半九十，他们虽然体能消耗不小，但是真正的力量都保存了下来，用来进行最后的冲刺。

　　所以，暂时，他们还是有信心和楚天霖耗下去的，当然，他们也并未刻意的加快速度。

　　他们相信，楚天霖自己很快就坚持不住，被他们反超的，他们可不会为了能够超过楚天霖而现在加速，倘若导致体力分配不均，无法完成这三十圈的话，那他们就要遭殃了！

　　而楚天霖受到背上黑锁的限制，速度确实减慢了一些，不过，他的体力却十分的充沛，耐力方面，虽然和战斗力也有关系，但是和自身的生命力强度关系却更大。

　　楚天霖的实力，虽然比起带他过来的韩老头要差了很多，但是楚天霖的寿命却要比韩老头长的多，因为楚天霖曾经修行过修仙功法，战斗力提升慢，但是生命本源却得到了极大的强化。

　　所以，楚天霖耐力极强，比起这些实力相当的年轻人，要强出太多了，所以，即便让他在这里以最开始的那种速度跑满三十圈，也没有任何难度。

　　不过，虽然第一圈让所有人都挨揍挨罚了，不过楚天霖现在也意识到自己这么做好像得罪太多人了，所以到了第二圈，他的速度也放缓了。

　　不过这个时候，铁牛的身边却在楚天霖等人的耳边响起：“他们已经跑了十三圈了，在其他人完成三十圈之前，你也要完成三十圈，差了多少圈，就要去罡风训练场呆几个小时。”

　　铁牛的声音很洪亮，传遍了整个儿训练场，所以，其他人也都听得十分的清楚，之前，楚天霖第一圈让他们所有人都敌视了，不过现在的话，他们一个个都是嘲笑的看着楚天霖，甚至有不少人同情楚天霖了。

　　罡风训练场，那里可不是人呆的地方啊，一般来讲，只有锁血境的成员，才会前往罡风训练场，因为在那里，时不时的，会有强大的罡风挂过。

　　如果是锁血境一下的高手，即便可以躲过那些强大的罡风，但是一些细碎的风刃，却是无法躲过的，而一旦身上有了伤口，就会流血，流血之后，各方面能力都会下降，面对之后的罡风，便更无力躲避了，恐怕用不了几个小时，就生命垂危了。

　　虽然说濒临死亡的时候，铁牛会把人给救出来，但是每进入一次罡风训练场，就相当于死去活来一次，没有人愿意进去的。

　　而且，进入罡风训练场，对于锁骨境的人，也没有什么意义，那是真正意义上的惩罚。

　　只有进入了锁血境，能够控制自身的血液了，即便进入了罡风训练场，受到一些伤，也能够保证自身血液不流失，保存体力，尽量保证自己不被罡风腰斩或者断头。

　　并且在罡风训练场之后磨练自身的恢复能力，那才有一定的恢复意义，楚天霖的实力和他们相当，同样是锁骨境后期，进入罡风训练场，完全是受虐的。

　　而且如今楚天霖身上同样有了完整的黑锁，力量压制和他们相当，又是初次进入这个训练场的菜鸟，接下来几圈，别被他们超过就算是相当不错了，还想要超过他们，甚至要超过他们十几圈，那完全是痴人说梦啊！所以这些人都觉得楚天霖要惨了。

　　不过很快的，他们便知道，惨的不是楚天霖，而是他们，原本，楚天霖不想再去得罪这些人了，不准备继续超他们，只要保证不被超过就行了。

　　哪知道，那个铁牛又说，自己赶不上这些人的话，还得去什么罡风训练场，看其他训练成员的表情就知道，这罡风训练场绝对不是什么好地方，原本想放水的楚天霖，也是不能够放水了。

　　接下来，楚天霖便开始全速奔跑了起来，在身上背负着黑锁的情况下，楚天霖全速奔跑的速度，依然比其他人要快得多，因为楚天霖生命本源非常强大，奔跑过程之中，对于他体力的消耗，其实并不算太大，他完全可以长时间的奔跑下去。

　　所以，在几分钟之后，楚天霖再次开始超过其他人了，然后，一声声凄惨的惨叫声在训练场之中响起，这些人一个个都是愤怒的看着楚天霖。

　　你这家伙，不管怎么样，都要去罡风训练场走一遭了，现在竟然还不要命的超我们，让我们也跟着倒霉，真是该死啊。


第0410章 训练队

　　他们并不觉得楚天霖又能力这样奔跑完三十圈，他们只当楚天霖是破罐子破摔了，反正惩罚肯定是不可避免的。

　　倒不如不管三七二十一，拉着大家其他人也倒霉，而楚天霖美超一个人，便被一个人愤怒的盯上半天，很快的，训练场之后都是怒火朝天。

　　如果目光可以杀人，恐怕楚天霖早就不知道死了多少次了，可惜，即便再愤怒，在这训练场，也没有人敢动手。

　　而且，即便敢动手，身体九成九的力量都被黑锁封锁了，恐怕连打人的力气都没有，打人最多相当于挠痒痒罢了，他们也只能够将愤怒的目光送给楚天霖了。

　　而此刻，楚天霖则是一圈接着一圈，全速奔跑着，很快的，楚天霖跑了十几圈了，他也超过了其他人足足七八圈的样子，而现在，这些人的目光也都是变了，之前，他们看着楚天霖的表情，完全是愤怒。

　　而现在，则是敬畏，在苍云界，任何的地方，都是实力为尊的，强者，受到尊敬，而弱者，并不会得到同情，智慧受到鄙视罢了，之前，他们以为楚天霖是破罐子破摔，才会那么愤怒。

　　现在，楚天霖以超过他们接近一倍的速度跑了接近二十圈，整个儿过程之中，并没有像他们一样累成狗，反而看上去十分的轻松。

　　这种耐力，远非他们可以比拟的，这也证明，楚天霖的天赋和实力，远在他们之上，被弱者投机取巧的教训了，导致他们吃了亏，他们会愤怒。

　　甚至事后，会想方设法的去报复，但是被强者以绝对的实力碾压了，他们绝对不敢愤怒，只敢尊敬，事后，也绝对不会想着去报复的，即便想，他们也没有那个实力去报复啊。

　　现在，楚天霖便表现出了绝对的实力，自然没有人敢以那种愤怒的目光瞪着楚天霖了，而铁牛此刻脸上同样露出了一丝满意之色。

　　他原本是想用楚天霖逼一逼自己的成员，给他们点压力，让他们的训练更加卖力一点，至于说韩老头所说的楚天霖的天赋等等，铁牛却是不相信的，他从不相信潜力什么东西。

　　因为楚天霖并不是三岁小孩子了，而是二十多岁了，有什么潜力，也早该发挥出来了，都到了二十多岁了，实力也不过和自己那些普通训练成员相当，能有什么潜力可言。

　　即便有潜力，二十多年都没能够释放出来，恐怕接下来的几十年，也没有可能释放出来了。

　　毕竟潜力再好，一个人的生命是有限的，时不待人，到了七老八十垂死的时候，就算你有成为大帝的潜力，也没有什么鸟用啊，因为你过两年就要老死了，潜力，有屁用？只有将潜力转化成实力的那些天才，铁牛才会上心，而现在，铁牛也看到了楚天霖实力的一部分，那就是这份惊人的耐力了，这让铁牛对楚天霖有了一些兴趣，或许，这个小家伙，确实有两下子。

　　终于，三十圈跑完了，当然，楚天霖的三十圈跑完，也意味着，其他在场的所有人，都遭受了因为被楚天霖超过而带来的一共十多次的惩罚。

　　不过，虽然都是怨声载道，不过却没有人敢怒视楚天霖了，反而在跑完之后，一个个都是向着楚天霖竖起了大拇指，道：“大哥，你牛！”“大哥你身体是铁打的吗？真能跑！”

　　十多个人都是向楚天霖善意的打着招呼，楚天霖也是回应着他们，这些人在楚天霖看来，都是不错的，有不高兴不满意，会直接说出来，脸上也会表现出来，都是比较直率的人，楚天霖喜欢和这种人打交道。

　　而随后，铁牛则是出现在了这个重锁训练场，并且道：“好了，今天我们玄武训练队迎来了一个新的成员，你，出来自我介绍一下吧。”

　　听到了铁牛的话，楚天霖道：“我叫楚天霖，实力锁骨境九层，大家以后多多扶持。”楚天霖只说了三句话，便闭上了嘴巴。

　　因为他清楚，在这里的人，都是不喜欢听废话的人，果然，听到楚天霖这干脆利索的简介，铁牛的脸上都是露出了一丝满意之色。

　　随后，铁牛便对楚天霖道：“我们玄武训练队，是隶属于千羽宗八大外门长老之一的韩大力韩长老所管理。

　　千羽宗外门弟子无数，在外门，有八大长老，八位长老手下都有着教官，用来训练外门弟子之中比较优秀的有潜力的存在，为外门弟子大比做准备。

　　韩长老手下有四支训练队伍，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武四支训练队，而你加入了玄武训练队，此后就是玄武训练队的人了。”

　　铁牛说着，直接便从身上取出了一个身份令牌，并且递给了楚天霖，道：“这是你的身份令牌，以后，在宗内行走，或者是兑换、购买一些资源，都需要用到它，千万不要丢了。”

　　楚天霖听了，接过了这张令牌，令牌的正面，写了千羽二字，而在令牌的北面，则有着一个韩字，这个韩字的下方，又有两个稍微小一些的玄武二字。

　　而楚天霖将这令牌抓在手中之后，才发现这令牌之中似乎有着一个小小的空间。

　　而且，其中似乎还有另外一些玄妙之处，有点像银行卡之类的，里面应该能够储存一些虚拟的货币，这苍云界，竟然也有着类似于地球的科技？楚天霖有些惊讶。

　　而随后，铁牛又看向了所有人，并且道：“你们都是我铁牛的手下，你们可以切磋比斗，如果有私仇，也可以上擂台决斗，不过，如果让我发现，你们勾结其他人对玄武训练队的成员下手，那我是绝对不会放过你们的，现在，解散吧。”

　　铁牛说着，挥了挥手，然后，众人直接便离开了这个重锁训练场，并且出现在了一个住宿区前，这个住宿区修建的和地球的学校宿舍类似，足足有十多层的样子。

　　当然，建筑材料并非是地球的材料，而是一种不知名的石头，看上去硬度很高，而接着，几个训练队的成员便带着楚天霖前往住处了。

　　这支训练队，原本一共有二十四个人，加上了楚天霖，变成了二十五个人，虽然这个住处修建的类似于地球的学校宿舍，不过内里却完全不同，在苍云界，除非是夫妻，否则的话，不可能让两个人睡在同一间房的。

　　因为在苍云界，没有什么所谓的法律，有的，只是宗门的一些规定，或者是某个城池的规定。

　　在千羽宗，偷袭杀死同门弟子虽然触犯了宗门规定，但是惩罚一般也就是关几个月的禁闭而已，并不算严重，当然，前提是所杀的那个同门弟子没有什么厉害的背景，同时也没有受到某些长老的重视之类的。

　　如果杀死的是一些长老之子的话，那么根本不用宗门的规矩去管，那些长老就会亲自出手，将凶手杀死，在千羽宗，弟子对长老出手，以下犯上，那是死罪。

　　而长老对弟子出手，那就代表这名弟子该死，死的同样是这名弟子，一个强者，完全可以决定弱者的命运，这便是苍云界，而因为相互杀戮惩罚并不严重。

　　故而，没有人愿意和其他人住在一个房间，即便关系再好，也不愿意，两个人睡在同一个房间，恐怕两人整夜都要提防着对方对自己下杀手了，所以，这个住宿区的房间，是一人一间的。

　　而且，在千羽宗，杀人并不严重，但如果在其他人并不同意的情况下，闯入其他人的房间的话，那也是死罪，所以，在这住宿区，基本上是绝对安全的。

　　玄武训练队的成员带着楚天霖找到了自己的房间，然后便各自回自己的房间了，这个房间面积不小，而且日常生活用具也都齐全着，楚天霖坐在了床上，然后便研究起了手中拿到那块令牌。

　　令牌内部有一个小空间，虽然空间只有一立方米，不过，千羽宗能够给外门弟子都配备这种令牌，显然，储物装置在这整个儿苍云界，都算不上什么高档货，基本上是人手一个了。

　　而在这个令牌之中，还有一套黑色的训练服，训练服上面有着一个半龟半蛇的玄武图案。

　　训练服看上去蛮霸气的，除此之外，里面就没有任何的其他东西了，楚天霖有些奇怪，怎么没有宗门手册之类的东西？

　　想着，楚天霖将意念注入了这令牌之中，而随后，楚天霖的眼前，便出现了一个虚拟的屏幕，而在屏幕之上，则显示出了几个选项，这几个选项分别是：新手须知、交易平台、鉴宝中心、千羽宝库。

　　看到了这个，楚天霖更是惊讶了，这里不是修行的世界吗？怎么会有这么高科技的东西？貌似即便是地球，都没有这么高级的玩意儿吧？

　　楚天霖忽然想起来，韩大力韩老头在地球的时候，见到那些高楼大厦，都没有任何惊讶的表情。


第0411章 交易

　　显然，这苍云界，并非自己所想象的那种简单的修行世界，在某个方向，这个世界同样有着科技，而且文明程度似乎不低！

　　想着，楚天霖意念放在了新手须知上面。

　　随后，一长串的介绍便出现了，楚天霖开始看起了这些介绍，这新手须知之中，包括了整个儿千羽宗的规矩，已经外门弟子应该遵守的规矩，另外还有就是这张令牌之中虚拟场景的功能了。

　　在这里，宗内弟子在交易平台之上进行以物换物，只要确定了和对方交换，只要双方都确认，并且将自己的东西放到这个令牌的空间之中，便能够和对方直接交换。

　　那样的话，自己所需要的东西，直接便会出现在自己的令牌空间之中，同时，自己的东西也会消失不见，另外的话，就是鉴宝中心了，鉴宝中心是对一些不知名的宝物进行鉴定和评价。

　　每次鉴定都要收取一定的鉴定费用，鉴定完成之后，所有的宝物都有一个相对的价格，这个价格，一般都是仓阳币，千羽宗虽然非常的广阔。

　　不过千羽宗乃是仓阳城的宗门之一，整个儿仓阳城面积恐怕比起地球的表面积还要大，势力也有许多，千羽宗不过是其中的宗门之一，像是那翼族分支，同样是仓阳城的势力。

　　当然，这股势力并非是宗门形势，而是类似于家族性质的势力，翼族，也就是地球人所称呼的天使，背上会长出翅膀，基本上，翅膀的数量越多，那么其实力便越强。

　　而翼族的修行方式，同样是修行锁元体系，他们背上的翅膀，并非是天生的，而是后天的修炼所得，以自身的身体为锁，捕捉天地能量，凝聚成翅膀，辅助自身飞行。

　　同时背上的翅膀也会为自身提供源源不断的能量，并且加强自身的战斗力，最原始的翼族，也不过是苍云界的普通人而已，只不过，随着时间的流逝，翼族之人一代传一代。

　　他们每一代的成员，都修行这种使背上长翅膀的锁元功法，到了如今，翼族之人一出生，背上就会拥有一对翅膀，并且其中拥有一定的能量，天赋比起普通人要强出不少。

　　如今的翼族，也算是人族分支之一了，而且算是比较强大的那种了，不过翼族数量对于所有苍云界人类来讲，只能算是沧海一粟了。

　　但是其分布，也算是广阔，苍云城这一支，便是翼族一个并不算强的分支，这个分支因为矿场的问题，和千羽宗发生了冲突。

　　翼族也算是心狠手辣，直接将当时在场的千羽宗弟子全部击杀，意图掩盖一个新探测出来一个蕴含着高级锁元石的矿场。

　　不过，翼族所击杀的弟子之中，包括千羽宗一位长老的子嗣，那名弟子身上带有锁魂珠，在身死之时，会将自身一丝魂魄摄取，并且魂魄会从子珠传送到母珠。

　　那名长老从自己子嗣的一丝魂魄之中得知了这件事情的原委，并且率领千羽宗高手杀向了那个翼族分支，将这个翼族分支几乎尽灭。

　　而其他势力，也没有去理会这件事情的，弱肉强食，这是苍云界的基本法则，几乎天天都在发生着类似的事情，谁会去管？

　　翼族击杀千羽宗弟子，意图偷偷占据那个矿脉，是为了强大自身。

　　千羽宗又将翼族摧毁，并且夺回了矿脉，同样是在树立威严的同时，壮大自身，仓阳城之中的各大势力，虽然不会时时刻刻的去大动干戈，但是如果真的出现了什么利益冲突。

　　即便是如今偌大的千羽宗，也可能一夜之间被夷为平地，总之，当楚天霖对于千羽宗和这整个儿仓阳城的局势有所了解之后，自身所感受到的，只有危机感。

　　那翼族分支，杀死千羽宗成员并且意图抢夺矿脉的人，可能只有其中的几个人，但是因为触犯到了千羽宗的利益，千羽宗直接便将这翼族整个儿分支抹除，甚至没有留下一个活口。

　　翼族如此，将来有一天，千羽宗之中的某个人得罪了更加强大的势力，可能千羽宗也会有类似的下场，而自己，可能也会因为这种无妄之灾波及，这个时候，只有实力，才能够让自己生存下去。

　　所以，楚天霖更加有了一种迅速提升实力的紧迫感了，不过，首先最重要的一件事情，自己需要一部人锁境的功法，自己虽然拥有着锁骨境的实力，但是那是依靠着钢筋铁骨功以及强大的本源，现在楚天霖没有修行功法，已经无法寸进了。

　　而铁牛的训练，虽然对于锻炼肉身强度有着一定的作用。

　　但是这个训练，主要还是辅助自身功法的修行，帮助减弱突破的难度，楚天霖现在连功法都没有，又如何突破？

　　或许，铁牛和韩大力都没有想到，楚天霖没有一部锁元体系的功法，竟然都能够修行到这种程度吧，了解到了苍云界的残酷，楚天霖也没有想过去和韩大力或者铁牛讨要功法。

　　虽然铁牛算是自己的教官和导师，不过训练楚天霖等人，对于铁牛来讲，也不过是一份职业，铁牛能够获得一定的好处，而铁牛最主要的事情，同样是提升自己的实力，恐怕铁牛也不可能为了楚天霖花太多心思，去找什么功法的。

　　所以，还得楚天霖通过自己的这枚身份令牌去购买功法，通过这枚身份令牌，可以以物易物，也可以对自己的宝物进行鉴定，同时，也能够进入千羽宝库。

　　只要拥有着足够的仓阳币，便能够购买千羽宝库的宝贝，同时，在鉴宝中心鉴定过的，得到肯定的东西，也可以直接卖到千羽宝库之中，从而换取仓阳币。

　　总之，这个身份令牌主要的作用，就是形成了一个完整和巨大的交易平台，不管是宗内最普通的外门弟子也好，甚至是一宗之主也好，都可以通过这个平台进行交易，付出对等的代价，得到自己想要的东西。

　　而且，整个儿交易过程，不管是谁，都不会知道究竟是什么人和自己进行的交易，就像是以物易物的交易平台，所有人都能够看到一个个物件的虚拟形象以及一些简单的解释。

　　而倘若有自己的看中的，将自己的东西拿出来，就可以直接进行交换了。

　　当然，也可以直接以仓阳币购买，交易平台之上，有一大半的东西都是可以用仓阳币购买的。

　　这一点，有点类似于地球之上的淘宝，唯一不同的是，不管卖家也好，买家也好，在交易过程都是匿名的，所以，不用担心自己得到了一些奇遇之类的，就会被其他人追杀，安全方面得到了保障。

　　以物易物，楚天霖自己也觉得不太靠谱，他手上虽然也有一些东西，但是都并非是这个世界的东西，直接拿去交换的话，恐怕不容易遇到识货之人，不如将东西直接出售到千羽宝库，换取仓阳币，然后再购买自己所需要的东西。

　　而这种方式，也最适合楚天霖了，因为出售到千羽宝库之时，系统会免费的对楚天霖即将出售的东西进行一次鉴宝。

　　不过鉴定之后，不管价值如何，这个东西都已经属于千羽宗了，交易也已经完成了，毕竟现在都楚天霖，可是一分钱都没有，出不起鉴宝费用的。

　　想了想，楚天霖从自己的乾坤戒之中翻找了起来，片刻之后，楚天霖的手中便出现了一枚凝气丹，凝气丹之中蕴含着一缕仙气，楚天霖相信，凝气丹在这里，还是有着一定的价值的。

　　因为苍云界的灵气浓度虽然很高，极为适合修行，但是这种灵气在本质上，比起仙气应该还是差了一筹的，毕竟仙界之人，都能够长生不老。

　　而苍云界之人的寿命，只要没有突破锁魂境，那么寿命比起普通地球人却差不了太多，蕴含着一缕仙气的凝气丹，应该有点价值。

　　而且，凝气丹虽然有些许价值，但是价值也没有高到恐怖的地步，毕竟在地球有着一些洞天福地之类的环境比较好的地方。

　　苍云界，当然肯定也有一些秘境宝地，在那些秘境宝地之中，存在着不亚于普通仙气的天地灵气，也很正常。

　　所以，出售凝气丹这种东西，也不用担心引起轰动，导致太多的人关注此事，接下来，楚天霖便用身份令牌将手中的凝气丹收了进去，当然，这次楚天霖只是一次尝试，所以他只是放了一颗凝气丹。

　　接下来，楚天霖便意念双击那个千羽宝库，并且选择出售凝气丹，随后，虚拟屏幕之上，出现了一个二次确认的选项：“确定出售令牌内物品？”

　　这身份令牌内虽然有空间，不过将它当做一个储物道具显然不合适，基本上，这个令牌是用来辅助交易的，令牌内的物品可以进行鉴定、传送、出售等等。

　　所以，珍贵物品放在这个令牌之中，不是很合适，楚天霖点击了二次确认之后，那虚拟屏幕之上便出现了鉴定中三个字。


第0412章 出售

　　而接下来，楚天霖便看到，自己的那粒凝气丹直接便四散了开来。

　　显然凝气丹本身，并没有什么价值，凝气丹变成粉末四散之后，中间，出现了一缕淡蓝色的气体，这便是仙气了，随后，虚拟屏幕上面便出现了一行字：“鉴定完毕，异种灵气一缕，价值十五仓阳币。”

　　楚天霖对于仓阳币的购买能力已经有所了解了，仓阳币想要购买一些日常生活用品，购买能力相当强。

　　不过，如果用来购买一些和修行有关的东西，购买力就相当有限了，楚天霖在千羽宝库之中随便扫一扫，随便一部锁元体系修行功法，都得上百仓阳币，那还是属于次品，不上档次的东西。

　　如果想要一部好一点的功法，可能就得上千甚至数万仓阳币了，不过这也正常，毕竟楚天霖所出售的，仅仅是一缕仙气而已。

　　在地球，那一缕仙气对于人体有着显著的效果，即便是稀释了那么多倍，同样有着不弱的效果，所以养生精茶才能够风靡全球。

　　而到了苍云界，凝气丹之中的那一缕仙气和在地球之时便完全不同了，虽然那一缕仙气却是比苍云界的普通灵气纯度要高一点，但是基本上算是同一个档次的东西，对于苍云界的人来讲，这一缕仙气也没有在地球之上时候那么大的意义，毕竟终究只是一缕仙气而已。

　　对于修行之人，既无法帮助突破瓶颈，也无法加快修行，如果数目足够多的话，说不定还会有些微弱的效果，所以它的价值低，也是非常正常的。

　　不过，如果数量比较多的话，还是有着一定的价值的，楚天霖在地球的时候，购买了许多的凝气丹，之后修行，就改为服用聚气丹，所以现在楚天霖的乾坤戒之中剩下了许多的凝气丹，如今这些凝气丹已经失去了作用，正好全部拿来出售。

　　随后，楚天霖直接便开始往哪个身份令牌之中塞凝气丹了，一颗凝气丹的价值是十五个仙币，楚天霖首先需要一部在千羽宗来讲很不错的功法，价值大概需要八千仓阳币，另外购买其他的东西，同样需要钱，故而楚天霖决定，一口气出售一千粒凝气丹出去。

　　随后，楚天霖的那个身份令牌之中塞满了凝气丹，接下来，楚天霖再次点击出售，点击了二次确认之后，虚拟屏幕之上出现了鉴定中的字样。

　　接下来，那一千粒凝气丹直接便碎裂了开来，一道道蓝色的仙气从凝气丹之中飞了出来，足足一千条仙气，凝聚在了一起，形成了一个看上去非常漂亮的蓝色的仙气团。

　　随后，虚拟屏幕之上，鉴定结果出现了：“高级异种灵气一团，价值十万仓阳币。”

　　随后，那团仙气便直接消失不见了，而楚天霖的账户之上，也再次多出了十万仓阳币，楚天霖也是愣了一下，怎么一缕仙气价值十五仓阳币，一千缕灵气就变成十万仓阳币呢？难道这个系统的计算能力这么差？

　　这个不太可能，那么剩下来的原因，就是仙气的数量问题了，一缕仙气，作用实在是太小了，几乎无用。

　　而一团仙气的话，就能够用来辅助修行，并且或许在突破瓶颈之时能够起到奇特的效果，有了较高的实用价值了，所以，一团仙气价值才组织十万仓阳币，这倒是有些出乎楚天霖的意料，不过钱，谁都不会嫌多的。

　　随后，楚天霖直接便打开了千羽宝库，然后从中开始挑选了起来，人锁境，乃是人体对于自身的探索，利用自身的经脉，将自己的肌肉、骨骼、血液等等真正意义上的串联在一起，并且完美的操控自身。

　　最终将自身肉身上物质的东西全部维系起来，最终达到以肉身锁住魂魄，延长自身寿命的效果，在人锁境，不同的功法，所构造出来的大锁对于肌肉、骨骼或者血液的掌控能力有所不同。

　　最顶级的功法，消耗数量普通的资源，构造出最完美的大锁，将自身封锁，而且有着极高的几率突破到锁魂境，延长自身的寿命。

　　而最低级的功法，消耗大量的资源，构造出的大锁封锁能力却有限，将来也很难突破到锁魂境，在千羽宗，最顶级的功法，自然是没有的。

　　低级功法，一大堆，不过楚天霖看不上，他在这些功法之中寻找着，虽然并没有人系统的传授过楚天霖，但是楚天霖十分清楚，实力低微的时候，打基础一定要牢固，将来才能够构造出万丈高楼。

　　倘若基础不牢固的话，根本没有未来，而且手中有十万仓阳币，楚天霖也算是财大气粗了，片刻之后，楚天霖便找到了一部名为黑龙锁天功的功法。

　　这部黑龙锁天功在千羽宗的人锁境功法之中，并不是价值最高的，不过，却是最为适合楚天霖的一部。

　　这部功法修行过程，需要消耗大量的资源，不断的壮大自身的脉络，让自身的经脉宛如一条条黑龙一样，在身体之中游走，并且将自身的肌肉、骨骼、血液锁住，构建极为牢固的基础。

　　不过因为修行过程对于资源的消耗极为恐怖，唯有那些高级势力的子嗣，才能够承受，而那些高级势力，却拥有着更加完美的功法，那种更完美的功法，对于资源的消耗，相比黑龙锁天功要少的对，但是最终的效果却是相当。

　　所以，这黑龙锁天功就有些鸡肋了。

　　普通人修行不起，能够修行起这种功法的，又完全有资格接触到更加高级的功法，所以黑龙锁天功的价值仅仅只有三千仓阳币，价值虽然不低，但是比起其他好的功法，却要差了不少，也几乎没人购买。

　　不过，资源对于楚天霖来讲，不是什么难事情，他可以大批量出售凝气丹换取资源，而且楚天霖现在还有足足十万仓阳币呢，购买一部黑龙锁天功，自然没有什么舍不得的。

　　接下来，楚天霖双击将黑龙锁天功买了下来，然后，扣除了三千仓阳币之后，楚天霖的身份令牌之中便多出了那部黑龙锁天功的功法。

　　随后，楚天霖取出了那部黑龙锁天功，开始研究了起来，黑龙锁天功，主要讲究两方面，首先是黑龙，其次就是锁天，黑龙二字，是说修行过程之中，要将身体脉络凝聚成一条条的大龙，从而封锁肉身。

　　这个凝聚的过程，需要消耗大量的能量，至于说锁天，则是要让宛如黑龙一样的脉络封锁肉身，如今的楚天霖，虽然身体机能方面，已经达到了锁骨境。

　　不过他从未修行锁元体系的功法，所以，修行黑龙锁天功，他要从头开始，当然，因为楚天霖本身的肌肉强度已经到了，所以，锁骨境九层之前的功法修行起来，对于楚天霖没有太大的难度。

　　他直接便按照黑龙锁天功之中的介绍，开始凝聚黑龙了，黑龙锁天功修行到极致的程度，会形成一条完成的黑龙在自己的身体之中，并且这条黑龙形成一个大圈，将自身的魂魄锁住，延长寿命。

　　而在第一层锁肉境的话，仅仅形成一只单调的龙爪而已，这个过程对于楚天霖的脉络是一次不小的考验，倘若经脉强度不够的话，在构造龙爪之时，便会崩溃。

　　而如果肌肉强度不够的话，龙爪形成就不是锁住肌肉，而是直接将肌肉捏成粉碎了，而修行的过程，就是逐渐强化脉络和肌肉，然后一点点的将肌肉锁住。

　　不过楚天霖脉络强度和肌肉强度都已经达标了，他可以直接进行黑龙锁天功龙爪的构造和锁定了，不断运转着黑龙锁天功，楚天霖额头上出现了一丝丝的汗水。

　　终于，在二十分钟之后，楚天霖的身体之中，出现了一个黑色的龙爪，如果有人的视力能够达到非常恐怖的程度的话，就能够看出来，这个黑色的龙爪，其实是由无数的小锁组成的。

　　而这些小锁，又是由身体脉络结合人体内的一种生物能形成的，非常的神奇。

　　普通人想要凝聚这些小锁，首先需要做的，就是大幅度的提升自身的经脉强度，提升自身的身体强度，经过了长时间的训练，身体强度达到了要求，才能够凝聚小锁。

　　楚天霖在地球之时，修行钢筋铁骨功，身体强度已经达到了，故而没有这方面的问题。

　　事实上，在整个儿人锁境，都是一直在提升自身身体的强度，不断的磨练身体各个部位，使得身体越来越强，能够锁住的力量越来越大，自身亦是浑然一体，无懈可击，就宛如韩大力那样，一剑就将那个翼族给砍飞了，这是绝对的实力碾压。

　　如今，楚天霖完成了黑龙锁天功锁肉境的龙爪的凝聚，便需要用这只龙爪将全身的肌肉都锁在一起了，将全身的肌肉真正的锁在一起。

　　楚天霖每次发力之时，通过体内的小锁，全身每一寸肌肉的力量都能够集中在一起释放出来，凝成一股劲，发挥出十二分的力量。


第0413章 黑龙锁天

　　随后，楚天霖继续运转黑龙锁天功，但见那个黑色的龙爪之上，那些打开着的小锁之上释放出了一道道黑色的丝线，这些丝线穿花绕蝶一样，密布楚天霖全身的肌肉，等到丝线将楚天霖所有的肌肉都穿过之后，那些小锁直接便闭合。

　　而楚天霖身体之中那个黑色龙爪也顿时变小了许多，同时色泽也变深了很多，楚天霖能感觉出来，这黑龙锁天功的锁肉境修行成功，自己的力量似乎暴增了一截。

　　楚天霖之前被判定为锁骨境，是因为修行了钢筋铁骨功，外加上突破金丹期之时体内的灵气对于身体的滋养，使得自身的身体强度远超常人，已经达到了苍云界锁骨境巅峰的层次。

　　不过事实上，楚天霖连锁肉境都没有达到，如今，他体内真正的形成了苍云界所特有的生物能锁。

　　这把锁，使得楚天霖身体的力量浑然一体，所能发挥出的力量更强，所以实力大幅度提升，因为本身底子的关系，锁肉境对于楚天霖没有任何的难度，轻而易举的，便完成了突破。

　　接下来，便是尝试突破锁骨境了，楚天霖的骨骼强度已经完全达到了锁骨境的要求，体内的生物能，同样足以凝聚锁骨境的生物锁。

　　故而他运转黑龙锁天功，尝试凝聚锁骨境的锁了，锁骨境的锁，因为是用来维系锁定体内骨骼的，所以对其强度要求很高，凝练过程更加的困难，凝聚其中一把小锁所需要的能量，达到了锁肉境小锁的十倍之多，这个过程也更废力。

　　用了一个多小时，楚天霖才将锁骨境的生物能锁凝聚成功，在之前那个龙爪的边上，又多出了一个龙爪。

　　当然，因为这些锁在人体之中都是以能量的形势存在着，所以，它们可以和楚天霖身体的任何部位重叠，也能够相互交织，不会有什么影响。

　　接下来，楚天霖则利用这第二只龙爪去锁定体内的骨骼了，但见这构成龙爪的小锁之上射出了一道道白色的丝线，并且将楚天霖体内的各个骨骼都穿过，包括头骨、四肢骨骼、脊椎、肋骨、指骨等等。

　　这些骨骼，原本是由关节和血肉维系在一起的，不过这种维系终究不够牢固，万一本人打断了腿或者打断了手，那些受伤的骨骼便很难恢复过来了。

　　即便恢复过来，那些伤口部位同样会十分的不灵活，以后在战斗之中，会成为要命的弱点。

　　不过，利用能量锁将身体骨骼维系锁定在一起，这种维系就要牢靠的多了，就算骨骼被打断了，断裂的骨骼也会因为能量锁继续维系在一起，丝毫不影响战斗。

　　而之后，能量锁的力量也会帮助骨骼快速的修复过来，以后也不会留下任何的隐患。

　　可以说，到了锁骨境，基本代表着，骨骼已经不再是自身的弱点了，只要不是特别严重的骨骼伤势，比如说被人为的将全身的骨骼捏成粉碎这一类的伤势，其他不算这么严重的骨骼伤势，都能够快速的恢复过来。

　　当然，倘若是在锁骨境之前留下的伤势，即便突破了锁骨境，骨骼的伤势都很难复原，甚至在锁骨过程之中，骨骼定型，那些伤势会变得更加难以恢复，以后终生都会如此。

　　在仓阳城就存在一位坡脚的大能，实力堪称恐怖，境界也是深不可测，可惜右腿受伤了，需要拄一根拐杖走路，他的腿伤，便是在锁骨境之前留下来的，一辈子都无法消除。

　　楚天霖利用第二只龙爪锁定着体内的骨骼，不过这个过程，并没有锁肉境那么容易进行的。

　　即便那些银色丝线是能量体，想要完整的穿过并且锁定骨骼，还是有一定的难度的，一直到天亮的时候，楚天霖才将全身九层的骨骼锁定，除了头骨之外，其他所有骨骼都已经浑然一体了。

　　而这也正是锁骨境九层的表现，想要达到锁骨境圆满，需要将头骨也锁住才行，不过，楚天霖的头骨强度尚不达标，因为他修行的钢筋铁骨功，所强化的骨骼之中，不包括头骨。

　　所以，接下来，他还需要通过修行和训练，继续强化自身的头骨才行。

　　到现在，楚天霖修行黑龙锁天功已经接近六七个小时了，天也亮了，再有一个小时就要前去铁牛那里进行训练了，如果迟到的话，惩罚会很严重的，故而楚天霖直接便换上了训练的衣服，然后离开了宿舍，来到了宿舍大门口。

　　很快的，同样属于玄武训练队的几个成员下来了，楚天霖和这些人一起前往外门弟子的食堂，去吃饭了，每个训练队的成员都属于外门弟子之中的佼佼者，自然有着一定的补贴，每个月三十仓阳币。

　　如果用来吃的话，绝对能够大鱼大肉吃一个月了，不过训练队的弟子基本上不敢吃什么好吃的，他们都是挑选最能填饱肚子的那种食物，毕竟铁牛的训练方式，可是十分的严格和艰苦的，训练队弟子每顿饭都能够吃下一头牛。

　　而且，他们每个月三十个仓阳币的补贴，还需要用来购买一些修行资源，凝聚体内的生物锁，需要消耗体内的生物能，生物能产生的速度，和一个人的天赋有关系。

　　有人产生的很快，有人则很慢，用来凝练生物锁，体内生物能消耗极快，基本上想要快速的修行，都需要购买大量的补充生物能的食材或者是药剂。另外还需要购买一些修复身体暗伤以及强化身体强度的药物，这些和修行有关的东西，都是价值连城，三十仓阳币，恐怕只能够购买两幅生物能药剂，便消耗一空了。

　　所以，训练队的成员一个个口袋里都是紧巴巴的，带着楚天霖来到了食堂之后，训练队成员直接便占据了一张大桌子，训练队成员在外门比起普通外门弟子，地位要高出一些，所以其他的外门弟子都是敬畏的看着这群人。

　　接下来，训练队成员便开始点吃的了，虽然是坐在一起，不过明显是AA制，大家各自掏钱购买自己想要吃的东西，在食堂之中，也有比较贵的食物，那就是一些魂兽肉。

　　魂兽都是由野兽进化来的，因为某种得天独厚的环境，也或者是某种机遇，一些野兽懂得了一些修行方式，能够如同人类一样，将自身的兽魂封锁在身体之中，延长自身的寿命，这便是魂兽了。

　　在一些比较强大的宗门，甚至有专门饲养那些野兽，并且想办法为其开通灵智，从而大量制造低级魂兽，而低级魂兽相互交配产生的后代，也有较大的几率产生低级魂兽。

　　所以低级魂兽肉虽然同样价格不低，不过也不算太高了，千羽宗一些比较富裕的弟子，还是能够承受得起的，魂兽的作用当然不仅仅如此，魂兽血是制造补充生物能药物的主要材料。

　　魂兽的兽锁则是制造强化身体药剂的主要材料，魂兽能够锁住魂魄，延长自身寿命，体内自然是存在着能量锁的。

　　而将魂兽击杀，体内能量锁奔溃，能量锁之中能量一般不会在短时间内逸散，会凝聚在身体的某一个部位，这蕴含着能量锁的某个部位，便成为兽锁，一般兽锁都是魂兽的心脏或者大脑等等部位。

　　当然也有例外情况，不过相对较少，而除去了这些值钱的东西之后，低级的魂兽肉会被发放到外门的食堂后勤那里，交给其处理，并且制作成相对高级的食材，以较高的价格卖出去。

　　魂兽肉虽然没有兽锁或者兽血那么大的作用，不过同样有一定的补充生物能和强化身体的作用。

　　当然，这个作用是十分微弱的，只有长期服用，才会凸显出一定的效果，而且魂兽肉本身是非常美味的，吃普通的肉食或者是其他的食物。

　　即便吃上满满的一桌，价格也不足一个仓阳币，一般也就是零点几个仓阳币，因为在千羽宗都是通过身份令牌进行消费的，所以也不存在无法找零这一类的情况。

　　如果是仓阳城的话，其实大多数的普通人都是使用仓阳珠进行交易的。

　　一百枚仓阳珠相当于一枚仓阳币。在仓阳城，虽然各大宗门或者家族势力林立，但是数量最多的，并不是修行之人，依然是普通人。

　　修行，乃是利用身体锁住魂魄，延长自身的寿命，属于逆天而行，只有小部分的拥有着修行资质的人，才能够修行，而大多数人都是普通人。

　　虽然说，如果无法突破锁魂境，寿命就无法真正的延长，但是无数人依然希望成为修行之人，因为强大的力量，也代表了强大的权力。

　　像是韩大力那个层次的修士，可以轻易的决定数千甚至数万普通人的命运，普通人在修行之人面前，宛如蝼蚁，而最穷的修行之人，身上也有几个仓阳币的，而这几个仓阳币，对于普通人来讲，已经是很大的财富了。


第0414章 魂兽肉

　　而对于普通人来讲，基本上也就是存点仓阳珠，这也是两者之间的差距，楚天霖的这几个队友，条件大都普通，只有其中一个，似乎家境富裕，除了和大家一样，购买了一些普通的肉食之外，他还专门购买了一小碗魂兽肉。

　　魂兽肉的味道很香，众人都是十分的羡慕，不过也只能够眼馋眼馋了，他们还得存着钱买生物能药剂呢，楚天霖原本还不知道点什么呢，闻到了这个味道，也是有了点兴趣。

　　苍云界的食物，和地球虽然区别不小，但是却绝对不算难吃，在这里同样有着各种调味品，诸如类似于盐、味精、醋、酱油之类的东西。

　　不过，楚天霖在地球之时也吃过不少美食了，这里的东西虽然不差，但是最多和地球美食一个档次，无法引起楚天霖的兴趣。

　　不过，这魂兽肉，经过了烹饪之后，确实相当不错，故而楚天霖直接便循着香味，来到了卖魂兽肉的那个食堂大妈面前。

　　不不不，在这里的，并非是一位大妈，而是一个看上去二十岁出头的小美女，美女五官精致，身材高挑，而在她的身后，则是一盘盘的魂兽肉，光闻味道，就知道相当不错。

　　随后，楚天霖便道：“给我来十盘魂兽肉。”听到了楚天霖的话，那个小美女愣了一下，才道：“多少？你要十盘？”

　　虽然那些魂兽肉是装在盘子里的，不过这里的盘子很大，一盘魂兽肉，足足有十多斤，而一盘魂兽肉的价值，足足五十个仓阳币，在外门，能吃得起一盘魂兽肉的人，可不多。

　　毕竟外门之中的精英，也就是各个训练队的成员，待遇也就是三十到五十仓阳币不等，而那些仓阳币，还要拿来购买修行所需的资源，还要平时的开支等等。

　　剔除这些，剩下的魂兽肉就很少了，基本能买得起魂兽肉的，都是外门一些长老或者是教官的子嗣，而且即便是他们，也就是偶尔来吃一碗，现在，竟然有个人说要十盘，也就是足足五百仓阳币，她当然非常的惊讶。

　　要知道，每天食堂供应的魂兽肉，总共就十二盘而已，楚天霖一个人买走十盘，恐怕今天的魂兽肉都不够卖了，不过这些不是最重要的，最重要的是，楚天霖真的有能力拿出五百个仓阳币吗？如果真的能拿出来，那绝对是外门的大土豪啊！

　　一般只有外门的那些长老或者教官，才能够拿出这么多钱吧？而楚天霖听到了这美女的话，直接便道：“没错，是十盘。”

　　那个美女听了，眼睛都是成了心形，看着楚天霖，道：“十盘魂兽肉价值五百仓阳币，请先付钱。”

　　在这里，有着一个类似于学校食堂的刷卡机，能够用来交钱，楚天霖取出了自己的仓阳币，然后在上面刷了一下。

　　刷令牌之时，刷卡机上面也会出现楚天霖如今身份令牌之中的仓阳币以及即将扣除的仓阳币，楚天霖出售仙气换取了十万多仓阳币，购买功法花了三千仓阳币，还有九万七千多的仓阳币。

　　这么一刷，顿时那刷卡机上出现了一个九开头的长长的数字，那个美女顿时被这串数字震得眼花缭乱，九万七千多仓阳币啊，这是超级土豪啊。

　　这么多仓阳币，一位长老都很难轻易拿出来吧，而楚天霖，却年纪轻轻，似乎修为也不算高，难道是宗内某个大能的亲生儿子？

　　这个美女小心翼翼的帮助楚天霖扣除了五百仓阳币，然后又大声道：“快来人，帮楚少把魂兽肉拿出去！”

　　美女在这后勤部门似乎有些地位，她一喊，顿时出来好几个男女，然后，那个美女便道：“楚少购买了十盘魂兽肉，来帮楚少搬出去，另外，给楚少准备一张新桌子。”

　　刷令牌的时候，会出现楚天霖的姓氏以及资金数目，所以这个美女知道楚天霖姓楚，另外的话，这个美女也不担心楚天霖是偷了别人的身份令牌，身份令牌是一个人至关重要的东西，根本不可能丢。

　　就算丢了，其他人也无法使用，因为从第一次使用开始，身份令牌本身便和使用之人彻底绑定在了一起。

　　所以，这十万仓阳币绝对是楚天霖的个人资产，绝对不会有假，而其他人听到了这个美女的话，也是非常震撼。

　　随后，他们匆忙开始动手，帮楚天霖把十盘魂兽肉端了出来，并且要给楚天霖重新准备一张桌子，楚天霖见了，道：“帮我拿到那一桌就可以了，一人一份。”

　　楚天霖来到这个苍云界，人生地不熟的，训练队的几个成员，都挺对他胃口的，今天和他过来一起吃饭的几个人，更是不错。

　　毕竟他们可能知道楚天霖什么都不懂，特意带着楚天霖来这里吃饭，楚天霖自然也要给他们一点小小的报答了，而那几个人听了，直接便照做。

　　顿时，楚天霖几个训练队友面前都是多出了一大盘的魂兽肉，肤色发黑身材瘦小的张岩见了这一幕，急忙道：“等等，我们可没有点魂兽肉啊，是不是上错了？”

　　张岩可是知道，能够点的起一整盘魂兽肉的，绝对不是一般人啊，就算人家上错了，他们也不敢下筷子去吃啊，即便魂兽肉十分的好吃，而且对于修行也有着一定的益处。

　　而这时候，那个美女和楚天霖走了过来，那名美女听到了张岩的话，直接便道：“这十盘魂兽肉，都是楚少点的，你们放心吃吧。”

　　说着，美女服侍楚天霖坐了下来，并且站在楚天霖身后，好像一个丫鬟一样，随时准备帮楚天霖做事情，而张岩以及其他几个人见到了这一幕，都是愣住了。

　　这个美女，是外门后勤部门的主管之女，名为薛雨，薛雨的父亲权力很大，薛雨自己也是偶尔才来这里转转，她同时也是外门另外一位长老名下的训练队成员。

　　因为其父亲是负责后勤的，所以手中资源充裕，实力比起他们玄武训练队的成员要强出不少。

　　而如今，这个美女却像个丫鬟一样伺候着楚天霖，这反差也太大了，要知道，如果是他们的话，恐怕薛雨看都不会看一眼的。

　　而张岩也是呆滞了数十秒钟，才忽然意识到，眼前的魂兽肉，是楚天霖送给他们吃的？价值五十个仓阳币的魂兽人，一人一份，就这么送给他们了？

　　咬了咬嘴唇，张岩确定自己并非是在做梦之后，这才道：“真的是给我们吃的？”楚天霖听了，笑道：“吃吧。”

　　说着，楚天霖开始对着自己面前的一盘魂兽肉吃了起来，肉质果然十分的鲜美，比起地球上的顶级食材都要好吃不少，而薛雨同样是看着楚天霖以及张岩等人吃魂兽肉，张岩等人一个个都是非常的兴奋，开始大口的撕咬了起来。

　　而他们的身体，对于魂兽肉也是十分的渴望，因为魂兽肉之中的能量，能够弥补他们生物能的匮乏。

　　而楚天霖的话，虽然吃的同样不慢，但是他的身体本源浑厚，生物能产生的速度也非常之快，所以楚天霖体内并不缺乏生物能。

　　故而楚天霖对于魂兽肉的渴望，也并没有张岩等人那么强，他仅仅是觉得这种肉挺好吃而已，所以，张岩等人是迫切的需求。

　　而楚天霖则是享受，薛雨见到了这一幕，同样更加确定楚天霖来头不一般了，毕竟一般人，在吃魂兽肉的时候，哪里会是楚天霖现在这种表情？

　　很快的，一桌十盘魂兽肉都被众人吃光了，楚天霖的几个训练队友们一个个都是容光焕发，看上去精神状态极好，能够吃到魂兽肉，对于他们的帮助，确实极大。

　　倘若天天吃魂兽肉的话，那么他们以后训练的进度，绝对能够提升许多，不过那也仅仅是奢望而已。

　　随后，张岩便对楚天霖道：“楚大哥，真是太感谢你了，我张岩还是第一次这么痛快的吃魂兽肉呢，以后你就是我大哥了！”

　　听到了张岩的话，另外一个身体相对高壮许多的训练队成员齐玉道：“张岩，你怎么可以这么不矜持，一顿魂兽肉就认大哥了啊，就算要认，那也是我先来嘛，大哥，下次有这种好事情，千万别忘了我啊！”

　　众人都是嬉笑了起来，个个都要认楚天霖为大哥，在苍云界，实力为尊，而手中掌握的资源，同样是实力的一种体现，他们称呼铁牛为教官，对其非常尊敬，因为铁牛天天训练他们，能够帮助他们提升实力。

　　而楚天霖似乎非常的富裕，能够给他们提供大量的魂兽肉，如此一来，认楚天霖为大哥有什么，别说天天一大盘的魂兽肉了，就算是天天一小碗的魂兽肉，也值得让他们认这个大哥了。

　　毕竟在今天之前，以他们每个月领取的那点仓阳币，基本上是入不敷出的，所有的仓阳币，也会用到最需要的地方，比如说购买生物能药剂以及强化身体的药剂，甚至购买这些药剂资金都不怎么够，哪里有钱去吃魂兽肉？


第0415章 土豪

　　吃完魂兽肉，一众人便相伴来到了训练场，然后再次开始训练了起来，而那教官铁牛看到了楚天霖等人，也有些惊讶，他自然能够看出来，自己手底下的十个学生，似乎吃过魂兽肉，一个个看上去精神头极好，气血充足。

　　其他学生的话，则和往常一样，状态普通，这么多魂兽肉，一般人可买不起，难道是韩大力给的？

　　铁牛也只能够往韩大力方面想了，不过他只需要清除学生们的状态就可以了，至于学生们资源的来源，他并不会去管。

　　随后，铁牛便指了指楚天霖等人，道：“你，你……还有你，你们十个人，今天训练过程，每个人跑完一圈之后，做十个俯卧撑再接着跑。”

　　听到了铁牛的话，张岩等人也没有什么意外的，毕竟体内充斥着魂兽肉的能量，训练量加大也是十分正常的，而加大的训练量，会让他们的提升，也比其他人稍微快上一些。

　　随后，艰苦的训练便正式开始了，平常的训练，主要还是以各种高强度的运动，压榨人体的潜力，将全身的能量都逼迫出来，让全身的肌肉、骨骼、血液都尽量的一起协同合作起来，从而完成教官安排的任务。

　　而在这个过程之中，对于身体生物锁的成型以及锁定全身的骨骼、肌肉等等有着一定的帮助，同时对于身体强度，也有着些许的提升，不过这个提升相对就小了很多，身体强度的提升，主要还是依靠着各种的强体药剂。

　　毕竟一个人身体的强度，本身是有着先天性的限制的，一个身体瘦弱的人，开始锻炼的话，锻炼初期，身体强度自然会大幅度的提升。

　　不过，如果身体强壮起来，比起一般人都强出许多之后，常规的训练，起到的效果就十分的微弱了，需要以非常规的方法来训练提升，强体药剂便是提升身体强度主要的方式。

　　在人锁境的锁魂境之前，因为如今修行体系发展到了十分完善的地步，而且在锁魂境之前，对于自身的悟性等方面的提升没有太高的要求。

　　所以，有人曾经说过，只要有着足够的资源，就算是一头猪，也能够成功的突破到锁脑境。

　　不过，从锁脑境到锁魂境，是一个巨大的门槛，那不是光凭借资源就能够堆起来的，而现在，楚天霖以及张岩等人距离锁魂境还有十万八千里。

　　在他们这个层次，基本上是资源为王，只要有着充足的资源，一头猪的修行速度都有可能比一个绝世天才要快。

　　而一个人天赋如何，也要看其能否突破锁魂境，如今，因为楚天霖给了自己的九个队友一大盘的魂兽肉，今天他们的提升，也会比以往高出不少。

　　楚天霖对于这重锁训练场的规则已经十分的熟悉了，他自然不会去反超别人，去得罪人了，他仅仅是保持不被超过的速度，匀速的奔跑着。

　　这种训练强度，对于楚天霖来讲，作用并不明显，因为楚天霖的力量，要超出其他锁骨境九层的人许多，毕竟他有修行钢筋铁骨功以及突破金丹期的洗筋伐髓带来的身体强度提升，再加上他自己也修行黑龙锁天功到了锁骨境九层。

　　两者叠加，比起普通人就强出不少，当然，随着楚天霖锁元体系的实力不断的提升，比起同级强者的优势也会越来越不明显，直至完全消失。

　　不过，和其他人一样，进行这种训练，对于楚天霖也有帮助，不过如今训练强度对于楚天霖来讲有所不足，那么只能够提升这种强度了。

　　想着，楚天霖取出了自己的身份令牌，一边奔跑着，一边打开了千羽宝库，然后在千羽宝库之中寻找了起来，千羽宝库之中宝物多种多样，许多内门弟子甚至是长老、宗主，都会将宝贝捐献给宗内的宝库之中。

　　所以宝物数量极多，而且十分的齐全，很快的，楚天霖便找到了一件自己所需要的法宝，地熊甲。

　　地熊甲顾名思义，乃是以一种名为地熊的魂兽的鳞甲做的甲胄，地熊形状如同狗熊，不过身上没有毛，有的只是厚实的鳞甲，地熊乃是天生的魂兽，能够操控重力，他们的鳞甲之中，同样有着操控重力的能量。

　　所以，地熊甲穿戴之后，能够根据穿戴之人的想法，改变自己周围的重力，改变的范围，最小可以是仅仅将自己笼罩起来，最大的话，则可以笼罩方圆百米，作用非常神奇。

　　而其改变重力的强度，则在一倍到十倍之间，这个强度，已经满足楚天霖的要求了，而起价格则是一千个仓阳币，对于楚天霖来讲不算什么。

　　故而楚天霖直接便将这件地熊甲给买了下来，然后楚天霖便从自己的身份令牌空间之中地熊甲给取了出来，然后直接穿在了自己的身上。

　　然后，楚天霖便利用地熊甲加强自身周围的重力了，两倍，楚天霖感觉到了一丝压力，不过并不明显。

　　随后，楚天霖将之提升到了三倍，顿时，楚天霖明显感觉自己的身体沉重了许多，他每一步，都要花很大的力气，就是这种感觉，楚天霖没有再加强重力，而是奋力的奔跑了起来。

　　他感觉到，自己的身体就好像是燃烧了起来一样，身体各个部位就像是一个个的零件一样，逐渐的磨合着，为将来自己肉身浑然一体，最终锁住魂魄，延长寿命做着准备。

　　训练了四个小时之后，到了中午了，众人都可以吃点东西，补充一下消耗的体能，而解散之前，铁牛开口道：“今天下午，重锁训练取消，改完实战训练，对手是朱雀训练队，你们做好准备。”

　　听到了铁牛的话，一众成员都是十分的兴奋，楚天霖见了，道：“张岩，大家怎么这么高兴？”

　　张岩听了，道：“那是当然了，和其他训练队实战训练，不管输赢，免不了挨一顿揍，当然不怎么样了，不过和朱雀训练队就不一样了。

　　朱雀训练队的教官是蓝凰，是一位女教官，她训练队的成员，也以女性居多，而且几乎清一色都是美女，今天那位薛雨，就是蓝凰教官负责的，和美女过招，可是有几率赢得对方青睐的，大家当然高兴了！”

　　训练队的成员，都是外门弟子之中的佼佼者，而且年纪不大，他们自小便开始刻苦的训练，才能够加入训练队，虽然大家都将提升实力当成了自己人生最重要的事情，眼前的第一要务。

　　不过，这不代表他们对于异性就没有丝毫的想法，对于异性的想法，那是人类的本能，即便他们到了锁魂境，这种本能也不会改变的。

　　只不过，平常因为刻苦的训练，他们几乎没有力气去思考这些，如今有机会和一众美女实战，大家当然十分兴奋了，楚天霖对于这个世界的战斗也有些好奇，他还从未见过呢，故而他也挺感兴趣的。

　　中午，楚天霖并没有再点大盘魂兽肉吃了，不是他吃不起，是没有了，魂兽肉对外门一天的供应量也就十二盘，楚天霖上午就买了十盘，剩下的两盘也被其他人买走了，所以楚天霖也只能够吃点普通的食物了。

　　吃完饭之后，楚天霖等一行人便来到了外门的一个比斗场，蓝凰和铁牛已经和比斗场管理人员打过招呼了，所以比斗场没有其他人，只有两个训练队的成员，中间有一张大擂台。

　　而周围则是许多坐席，而两个训练队的成员分开坐了下来，铁牛训练队是清一色的男人。

　　对面，则是清一色的美女了，接下来，铁牛便开口道：“废话我就不多说了，今天就是擂台切磋较量，双方的各派出一名成员上擂台，哪一方成员落败了，便换其他人上场。

　　一直到某一方的人全部都失败一次，较量结束，输的一队每个成员，本月前往重力塔的时间减少一个小时，赢得一队每个成员前往重力塔的时间增加一个小时。”

　　听到了铁牛的话，一众训练队成员都是认真了起来，重力塔，那是比较珍贵的修行资源，重力塔的效果，类似于楚天霖身上的地熊甲，能够改变重力。

　　不过改变重力的强度，远比地熊甲要高，重力塔最高层，甚至有着千倍万倍的重力压身，实力弱的，瞬间就会被挤爆。

　　而每个人，都得根据自己的实力进入重力塔，而在重力塔之中修行，因为强大的重力压迫着自身，身体会本能的自我保护。

　　而且随着重力逐渐超过了负荷，身体本身为了能够存活下去，也更加容易突破极限，这个时候，尝试突破境界，难度相比平时要低了不少，就算无法突破境界。

　　但是强大的重力压迫自身，也能够使得体内的生物锁锁定的肌肉、骨骼等更加的紧密，稳固自身，对于自身好处极大，普通外门弟子，想要进入重力塔，是要花钱买的。


第0416章 比斗

　　他们训练队的成员，每个月有五个小时的免费进入重力塔的时间，如今输了这场比赛，五个小时就变成四个小时了，影响不小，大家当然要慎重起来。

　　而随后，朱雀训练队便首先有一个成员上了擂台，朱雀训练队成员所有人都是身穿红色的训练服，衣服上面绣了一只灼热的朱雀，这名成员同样如此，她的手中拿着一把蓝色的短剑，看上去器宇不凡。

　　随后，只听这名成员道：“朱雀队赵颖。”而接下来，玄武队一名成员同样上场，和赵颖的娇小玲珑不同。

　　这个成员身材高大，肌肉发达，赤手空拳，光看外形的话，似乎他比赵颖要厉害的多，这名玄武队成员同样道：“玄武队王霸天。”

　　随后，两人直接便开始交手了，两人的作战方式，和他们的体型相似，王霸天是以力破巧，一双铁拳先声夺人，势大力沉，而赵颖则是走得敏捷路线，这也正常，男子在力量方面先天优于男子。

　　而女子一般对于技巧的领悟要超过男子，当然，这是指一般情况，如果具体到某个个体的话，出现某个女子力量比男人强，某个男人掌握技巧方面比女人都厉害，也很正常，赵颖的剑非常的锋利。

　　不过，王霸天每一拳都是声势惊人，赵颖很多次都能够在王霸天身上留下几道伤口，但是代价则是，她也会被拳风所伤，如今她的境界是锁骨境八层。

　　王霸天虽然同样是锁骨境八层，但是王霸天确实天生神力，他的拳风，虽然无法重创赵颖，但是如果击中的话，赵颖也会受点轻伤。

　　而一旦受伤，对她的速度影响很大，相反，王霸天受伤，对于王霸天的影响却没那么大，所以，只要王霸天成功的以伤换伤一次，那么他就赢了。

　　所以王霸天一直尝试着这样的机会，这也是他粗中有细的地方，赵颖同样意识到了这一点，故而她不会让王霸填得逞，如此一来，她就被王霸天给压制了，逐渐的被逼着后退着，王霸天准备将对方逼迫到角落里，然后击败对方。

　　而赵颖也是一步步后退着，终于，赵颖在退了十多部之后，王霸天脸上也露出了一丝得意的表情，不过正当这个时候，赵颖却猛然一剑刺了过去。

　　而下一秒钟，蓝凰便出现在了擂台之上，她一只手抓住了赵颖的剑，另一只手则是挡住了王霸天的拳头，然后便道：“第一场，赵颖胜，面对下个对手，赵颖只可用左臂。”

　　王霸天听了，叹了口气，然后跳下了擂台。

　　原本，这场他是可能赢的，不过，就在占据了上风之后，他一时得意，结果露出了破绽，而赵颖对于破绽的寻找，似乎非常的擅长，她瞬间抓住了破绽，并且刺出了这一剑。

　　倘若蓝凰不阻止的话，铁牛也会阻止，因为无人阻止的话，王霸天会被赵颖刺中心脏，王霸天必死，而赵颖同样会被王霸天的拳头正中右臂，以王霸天的力量，赵颖的右臂也会全废，故而蓝凰终止了比斗，同时让赵颖只能够用左臂。

　　随后，又有一个玄武队的成员上台了。

　　赵颖只能够用左臂，虽然她稍微练过一段时间左手剑，但是却远远谈不上熟练，所以她也没能够给对方造成任何的麻烦，便下台了，不过她也不是完全没起到作用，至少，让擂台之下的朱雀队其他成员看到了对方的战斗方式。

　　随后，朱雀队另外一人上场，双方再次你来我往了起来，接下来的十多场，虽然双方各有胜负，不过总体之上，朱雀队赢得相对要多一些，玄武队赢的少了数局。

　　双方成员总数相同，都是二十五人，玄武队只有十个人的时候，朱雀队还有足足十五人，而在张岩被对方一个女子败下阵来之后，楚天霖开口道：“这场我来吧。”

　　看了这么久了，楚天霖对于苍云界的作战风格也有所了解了，这种战斗，基本都是基于自身肌肉和骨骼被生物能锁锁定，身体能够做出各种高强度的动作而创造出来的比斗方式，和地球上的招式有些相似。

　　不过也有着明显的不同，因为双方的身体素质都远超过常人，尤其肌肉和骨骼被生物能锁锁住，恢复能力很强。

　　所以，不管攻击还是防御，都是以攻击要害部位为主，当然，这是双方实力差距很小的情况下，如果实力差距太大的话，就无所谓了。

　　因为楚天霖要尝试熟悉这种战斗风格，所以他想多进行几场战斗，故而他才决定上场了，楚天霖上场之后，薛雨目光顿时落在了楚天霖的身上，她想看看，这个来历不凡的大少，究竟有多大的本事。

　　楚天霖的对手，虽然同样不丑，不过，一般人恐怕驾驭不了，对方身穿皮甲，看上去人高马大，身高接近两米，身材也是很好，腿长胸大，手上拿着一把重刀，她之前的对手张岩，就是被对方几刀之后震下擂台，这是一个力量型的对手。

　　随后，这个强壮的女子便向着楚天霖冲了上来。

　　然后，单手持刀，自上而下向着楚天霖斩了下来，她的刀没有开封，刀背和刀刃都很厚，也很重。

　　被这刀砍中，就算不死，也要断好几根骨头，而楚天霖见了，则是一拳砸向了那把重刀，他的力量，比起同级强者强出许多，如今有机会，正好展现一下吧。

　　而铁牛和蓝凰见了这一幕，都是皱起了眉头，他们都觉得楚天霖是不自量力，楚天霖和对方实力相当，对方人高马大，力量极强，而且还有重刀之威，楚天霖竟然用拳头硬撼，这不是找死吗？不过他们清楚。

　　锁骨境之人，即便骨骼受伤，骨骼恢复也很快，故而他们没有阻止，就让楚天霖吃这么一个大亏，吃一堑长一智，以后就不会如此的不自量力了。

　　而楚天霖对于自己倒是信心十足，他虽然表面上只是锁骨境九层，不过，还有金丹期的仙道修为外加上钢筋铁骨功对于骨骼的强化。

　　他的身体强度，比起普通的锁骨境九层要强出太多，故而楚天霖才有信心以自己的拳头和对方硬碰硬，终于，楚天霖的拳头和其重刀撞击在了一起。

　　随后，只听到一声宛如金铁交鸣之声响起，那把重刀直接被楚天霖的拳头震得向上方弹起，而那个持重刀的女子同样被震退几步，她的手腕也是一阵酸疼，并且用不可思议的目光看着楚天霖。

　　而楚天霖则是看了一眼自己的拳头，拳头上面没有任何的伤口，仅仅有一个几乎看不出来的白印而已。

　　接着，楚天霖身体如影随形般追了上去，然后一拳出击，那个女子用手中的大刀一挡，又是铛的一声巨响。

　　这一次，楚天霖是主动出击，占据了先手优势，硬碰硬之下，楚天霖的优势更大了，那个身体强壮的女子被楚天霖这一拳砸的连人带刀都向后飞了出去，然后一下子坐在了地上。

　　这一切说来麻烦，但事实上仅仅发生在一秒钟之间，所有人包括铁牛和蓝凰两个教官在内，都是惊讶于眼前的这一幕。

　　竟然凭借拳头，硬撼这个壮妞的重刀？那楚天霖的力量，恐怕远在那壮妞之上了，可是这可能吗？

　　锁骨境之人。

　　除非天赋异禀的，同一境界，一般硬实力方面差距不会太大，那个壮妞，就属于比较特殊的存在了，身高接近两米，全身肌肉发达，别说和女人相比了，就算和男人相比，也属于非常强壮的存在，所以她力量比较大，但是楚天霖，光从外型上看的话，是绝对看不出他有多大的力量的。

　　楚天霖和那个壮妞一样，都是锁骨境九层，唯有头骨没有被锁，而楚天霖却表现出了远比这个壮妞都强大的力量，蓝凰以为楚天霖是铁牛准备的秘密武器。

　　至于铁牛则是想到了韩大力将楚天霖交给他时候的那句话，这个楚天霖，潜力无穷，第一天，楚天霖便表现出了超凡的耐力。

　　而且，今天上午训练的时候，貌似楚天霖还特意穿了一件地熊甲。

　　他是觉得，自己的训练强度不够，所以才会穿地熊甲的吧？

　　而现在，楚天霖又展现出了非凡的力量，铁牛开始对楚天霖有点兴趣了，倘若楚天霖能够多给他几次惊喜的话，或许下次内门弟子选拔赛，楚天霖能够占据一席之地呢！

　　而楚天霖将壮妞打下了擂台之后，蓝凰手底下的那些训练队成员也是非常的惊讶，毕竟壮妞身体那么强壮，壮妞的身体里面，要塞两三个楚天霖，也没有任何的难度，壮妞的力量，也很少能遇到对手。

　　而现在，楚天霖却用拳头将壮妞打下了擂台，这力量，着实恐怖，所以她们大多数人都不敢上台了。

　　她们根本不是楚天霖的对手，以楚天霖的力量，恐怕打中她们一拳，就能够将她们重伤了，而唯有薛雨不觉得有任何意外的，只是觉得理所当然。


第0417章 速度

　　上次楚天霖花了大价钱购买魂兽肉，薛雨已经认定，楚天霖来历肯定很不简单，背景肯定十分的厉害。

　　所以她才去讨好接近楚天霖，如果能够赢得楚天霖的友谊甚至是好感，对她未来的发展有着很大的好处。

　　她的目的十分的功利，楚天霖也很清楚这一点，不过正因为她的功利都丝毫的不遮掩，表现的直截了当，楚天霖反而对其生不起什么厌恶来。

　　倘若一个人明明是为了某种利益，才去接近和讨好某个人，不过表面上，却说得是为了什么兄弟义气、男女之情之类的，这种虚伪的角色，楚天霖就相当讨厌了。

　　楚天霖在擂台之上站了大概二十秒钟之后，终于，一个身材瘦小的女子上了擂台，她眼神冷漠，道：“徐雅。”

　　这个徐雅身高只有一米五几的样子，身材非常的较小，而且整个儿体型也非常的平坦，似乎是发育不良一样，而她的手中，拿着一把黑色的短匕，显然，她是以速度见长的。

　　虽然她体型娇小，不过，速度如果足够快的话，力量也不会小的，就像楚天霖手下的爱丽丝，速度足够快之后，她的每一次攻击，都会携带强大的势能，如果手中有一把足够锋利的武器，足以切开一切，徐雅同样是如此，她不需要有比楚天霖更强的力量，只要她的速度足够快，在楚天霖击中她之前，用她黑色的匕首刺中楚天霖的要害，那么她便赢了。

　　不过，一寸长，一寸险，徐雅的武器是短匕首，这意味着，她要距离楚天霖更近，才能够成功的伤到楚天霖，而匕首如此短小，其变化速度也远比刀剑之类的快，可以在极短的时间内改变方向，选定新的攻击位置。

　　所以，贴身匕首的攻击，更加的凌厉和凶险，她也确实有很大的几率战胜楚天霖，徐雅在蓝凰的训练队成员之中，是排名前三的，实力不俗。

　　而且她的这种作战方式，可以说是克制楚天霖的，即便楚天霖力量再大，蓝凰也有足够的信心。

　　而接着，徐雅的身体几乎化作了一道幽影，向着楚天霖冲了上去，楚天霖见了，同样正面冲了上去，他的身体同样幻化出了道道的残影，速度快的恐怖，因为修行仙道功法，楚天霖骨骼强度和力量比起锁骨境九层的强者要强出许多，而速度方面同样强出不少。

　　当然，这个强出不少，没有楚天霖的骨骼强度和力量那么夸张，但是比起普通弟子，同样要快出许多。

　　徐雅的速度，比起一般的炼骨境九层弟子同样要强，但是，比起楚天霖，则略差了一筹，楚天霖的速度，比她堪堪快出一些，速度上的争锋，即便仅仅快出一点点，但是却也足够分出胜负了，而且是在极短的时间内分出胜负。

　　两人速度极快，影子都几乎消失了，所有普通弟子都看不到两人的轨迹。

　　但是在三秒钟之后，三人却再次出现了，两人站在擂台的中心处，楚天霖站在徐雅的对面，而楚天霖的右手，抓着徐雅的左手，楚天霖的左手，则抓着徐雅拿着匕首的右手。

　　楚天霖速度比徐雅略快，力量比徐雅则要强得多，所以，徐雅被楚天霖抓住，根本动弹不得，蓝凰再次震惊了。

　　铁牛虽然表面上不动声色，心中同样十分的震撼，耐力那么恐怖，力量同样恐怖，而如今，即便是速度，都达到了这种程度，这个楚天霖的锁骨境，究竟是如何修行的，怎么可以如此强大？

　　徐雅那些训练队队友们，同样震撼，徐雅的实力，在训练队二十多个成员之中排名前三，是有希望进入内门的人，而徐雅的速度，更是她们之中最快的。

　　而现在，竟然有人和她较量速度，并且将她双手都擒拿，而且这个人刚刚才表现出了那么大的力量，现在他们脑中唯一的想法就是，这不科学！

　　之前楚天霖表现出了那么强的力量，她们都将楚天霖当成了一个人形的狗熊，虽然这狗熊个头不大，但是力量恐怖，相对的，其行动速度也会迟缓一些，就像那个壮妞一样。

　　而下一秒，她们认定是狗熊的家伙，速度竟然比猎豹还要快，她们自然觉得很不科学了，至于薛雨，此刻也有了几分佩服，不愧是大人物的子嗣，好强悍的实力！

　　徐雅自然是毫无疑问的落败了，楚天霖将她双手固定住几秒钟之后，便松手了，徐雅同样自行下了擂台，她最引以为傲的方面已经败了，继续下去，也没有任何的胜算。

　　而徐雅下台之后，朱雀训练队的几个成员也是叽叽喳喳的商量了起来，这次两个队伍的笔试，关系到了在重力塔之中修行的时间，一个月就那么五个小时，输掉一个小时，对所有人来讲，都是一个不小的损失。

　　所以她们必须想办法赢，很快的，她们便确定，先让自己等人之中实力较弱的上去，消耗楚天霖的体力！

　　楚天霖拥有着这么恐怖的力量和速度，显然爆发力是相当恐怖的，爆发力如此恐怖，对于体能的消耗必然很大，只要时间一长，楚天霖肯定会非常的疲劳。

　　而且看上去，玄武训练队除却楚天霖之外，也没有什么真正的强者了，只要把楚天霖给耗下去，她们之中另外两个强者保留下来，要战胜剩下来的几个人，没有任何的难度。

　　而接下来，朱雀训练队便开始派那些实力普通的人上去，消耗楚天霖的力量了，因为她们都清楚，楚天霖的力量和速度，不是她们能够抵挡的，一招之下，她们可能就会被打下擂台。

　　所以，她们一做完自我介绍，直接就发动最强的攻击，即便楚天霖实力很强，同样要经过一些防守之后再进行反击。

　　而蓝凰见到了这一幕，则是微微点头，自己的弟子们，选择的办法很对，一个人，不可能各方面都非常的厉害。

　　既然楚天霖表现出了强大的速度和力量，那么楚天霖的耐力不可能同样出众，而只要能够把楚天霖给击败，本方的精英又保存了下来，还是有很大可能赢的，铁牛同样看出了对方的战术。

　　不过他只是想笑，楚天霖的耐力，是他的所有弟子之中最强的一个，想要通过消耗战击败楚天霖，简直就是异想天开啊，原本，其实对于这场比赛，铁牛并没有抱太大的胜算，如果可以，他绝对不希望进行这场比斗。

　　可惜，外门各个训练之间，竞争关系十分的激烈，蓝凰和铁牛，都是韩大力长老手下的教官，他们俩是竞争关系，其他的两个训练队同样如此，四个训练队，每个训练队每月都有一次向其他训练队发起挑战的机会。

　　而每次挑战，都要以一定的资源作为赌注，而像是每个弟子一个小时的重力塔修行时间，算是最低的赌注了，四个训练队，以玄武队和白虎队实力最弱。

　　青龙队和朱雀队实力较强，他们两支队伍基本每个月都会挑战玄武队和白虎队，抢夺修行资源，实力弱的训练队，得到的资源也少，只有强者，才能够在这千羽宗之中顺风顺水的生存下去。

　　这次比斗，铁牛无法拒绝，他也已经做好准备，让所有弟子都损失一个小时的重力塔修行时间了，没想到，楚天霖这个时候竟然表现出了这么强的战斗力，他自然是又有了一点希望。

　　倘若能够赢了朱雀队，那以后，玄武队的地位就会发生翻天覆地的变化啊，这可不仅仅是重力塔之中的一个小时那么简单，倘若实力提升起来，以后玄武队每个月都能够从其他训练队争夺资源。

　　另外韩大力长老手中有什么好的资源要发放的时候，都会根据每个训练队的强弱来发放的，如果资源数目多，那么弱一点的训练队得到的就会少一点，如果数目少的话，可能都轮不到玄武训练队，便已经没有了。

　　所以，此刻的铁牛也是逐渐的激动了起来，看着擂台之上的战斗，楚天霖接下来所面临的几个对手，都是被作为炮灰上了擂台，她们一上来，便向着楚天霖发动了最强的攻击。

　　即便楚天霖都需要暂避锋芒，然后稍微拖延一段时间，被楚天霖打下擂台，楚天霖也知道对方的目的，不过，这种方法，对于楚天霖真的没有什么效果。

　　十几个朱雀训练队的成员一一上台，消耗着楚天霖的体力，哪知道，楚天霖从头到尾都是那种淡定的样子，没有丝毫疲劳的模样，终于，整个儿朱雀训练队，只剩下两人没有上场了。

　　这两人，一个是薛雨，另一个是白冰凌，薛雨，是外门后勤主管的女儿，手中资源比一般的弟子要多。

　　如今的她，已经是锁骨境十层了，距离突破锁骨境大圆满，也仅仅只有一步之遥，全身骨骼都锁定在了一起，身体能够爆发出更加强大的力量。


第0418章 白冰凌

　　不过虽然薛雨硬实力很强，单挑的话，她要战胜徐雅却并不容易，一不小心就会被徐雅所击败，而她面对徐雅，基本是无差别的对周围进行攻击，而且攻击方式毫无规律，只有这种乱蒙的方式，她才有可能击中徐雅。

　　所以，薛雨运气好点，就能够击败徐雅，运气差点，就会被徐雅击败，两人比斗也各有胜负。

　　最后的白冰凌，则是蓝凰手下公认的最强者，不管薛雨还是徐雅，面对白冰凌都毫无胜算，她已经达到了锁骨境大圆满的境界，并且开始摸索着锁血境，实力非常之强。

　　炼骨境大圆满，她的速度虽然比徐雅稍微慢一点，但是身体的反应能力却更快，能够在方寸之间做出反应。

　　她或许追不上徐雅，但是只要徐雅近身对她进行攻击，她的攻击尚未落在白冰凌身上，就会被白冰凌击中，至于说薛雨的话，面对白冰凌就更没有丝毫的胜算了，她各方面都比不上白冰凌。

　　而朱雀训练队之所以能够压制玄武训练队，主要依靠的，也是白冰凌，如今，整个儿训练队全部败在了楚天霖手上，只剩下她们两个了。

　　随后，白冰凌便对薛雨道：“让我来吧，这个家伙很难对付，我们的战术似乎没有起到作用，我会努力和他一起下擂台，玄武队剩下来那些人，就交给你了。”薛雨听了，考虑了一下，点了点头。

　　她现在上去，恐怕起到的作用也不大，相反，最后只剩下白冰凌一个人，以楚天霖表现出来的实力，应该不亚于白冰凌。

　　而薛雨，恐怕也消耗不了楚天霖多少的体力，最终，楚天霖和白冰凌可能会两败俱伤，即便留在擂台之上的是白冰凌，但是受伤的白冰凌，恐怕也无力对抗玄武队剩下来的九个成员。

　　而随后，白冰凌直接便纵身跳上了擂台，并且道：“白冰凌。”

　　白冰凌人如其名，身上给人一种冰冷的感觉，她脸上也没有什么表情，不过和徐雅不同，徐雅是真正的面无表情，而白冰凌，则是宛如冰山一样，用冰冷和高傲将自身隔绝，给人一种冰山一样的感觉。

　　外加上她非常出众的脸蛋和身材，她在外门之中，也算是比较有名的冰山女神了，而白冰凌说完之后，直接便从背上拔出了一柄蓝色长剑，遥遥指着楚天霖。

　　楚天霖也能够感觉到白冰凌的强大，对方体内的生物能锁已经将肌肉和骨骼完全锁定，力量和反应能力都比普通的锁骨境九层要强，楚天霖以锁骨境九层的实力外加上本身的修为，叠加起来虽然要强于白冰凌，但是这个强也强的有限。

　　所以他必须慎重起来，随后，白冰凌直接便向着楚天霖冲了上来，手中长剑也直接向着楚天霖斩去，她的这一剑，并非是纯粹的蛮力，但是杀伤力比起那个壮妞的大刀肯定要强，剑势平稳，快中带稳，显然收发自如。

　　楚天霖出掌拍在了剑身之上，将剑身拍到一侧，然后楚天霖又欺身而上，意图抓住白冰凌的肩膀，不过白冰凌达到了锁骨境大圆满，反应能力确实极强。

　　她在千钧一发之间将剑身横在了自己身前，并且削向了楚天霖的脖子，就如同对付徐雅一样，徐雅速度比她快，但是近身的反应速度，绝对没有她快，因为她达到了锁骨境大圆满，全身骨骼收发自如。

　　一般人，受到刺激之后，首先这些刺激会传递到大脑，然后大脑下达命令给神经中枢，然后再通过肌肉拉动骨骼，从而躲闪或者是退后。

　　而锁骨境大圆满的白冰凌则不同，体内的大锁将她骨骼和肌肉都维系在了一起，她做出任何反应，都不需要经过大脑，而是通过体内的生物锁迅速的传递给骨骼。

　　而生物所也会给骨骼提供能量，直接动作起来，而不是通过肌肉带动骨骼，因为过程中少了数个环节，所以她的反应速度，比楚天霖还要快，这是锁元体系超过修仙体系的地方，楚天霖都达不到白冰凌的反应速度。

　　凭借着超过白冰凌的速度，楚天霖抽身躲过了白冰凌的攻击，然后又一个闪身，绕到了白冰凌的身后，尝试攻击，不过，白冰凌的条件反射速度确实极快。

　　即便楚天霖的速度比她快，但是每每都被她轻松的抵挡，而楚天霖手中无剑，面对白冰凌的攻击，又不得不退让，这方面楚天霖吃了点小亏。

　　看来，自己需要一把武器啊，从仙界商店购买的那些武器，不属于这个世界，倘若使用了的话，以后恐怕会造成一些麻烦，所以，还是从千羽宝库或者是交易平台购买吧。

　　想着，楚天霖抽身后退几步，并且迅速的打开了身份令牌之中的千羽宝库，然后搜索刀剑类武器，很快的，一大堆的武器便出现了。

　　楚天霖如今还在擂台之上，时间有限，他大致在这些武器之中一扫，然后随意选了一把价值五十仓阳币的重剑，直接将之买了下来，并且将其取了出来，下一秒，楚天霖手中便多出了那把重剑。

　　而白冰凌同样看着楚天霖，之前楚天霖购买武器的那两秒钟，她并没有冒然进攻，虽然她的境界比楚天霖略高，但是力量和速度却要比楚天霖弱了一筹，倘若被楚天霖抓到机会的话，她便可能一败涂地。

　　而进攻之时，最容易露出破绽被人抓住机会了，所以，如果没有充足的把握，她不会进攻，而楚天霖则是挥舞了一下手中的重剑，剑的质量适中，对于楚天霖来讲，还算是比较合适的。

　　随后，楚天霖直接便手持重剑，向着白冰凌斩了过去，如今有了这把重剑，楚天霖的战斗方式改为和之前的壮妞类似了，一力破万法，想利用力量上的优势来战胜白冰凌。

　　而白冰凌见了，同样持剑而上，她的剑虽然和楚天霖的剑撞击在了一起，不过，却并非是正面的撞击，而是利用技巧，用剑身和剑身贴在了一起，并且以引导之力，将楚天霖的剑带偏。

　　这种方式，有点类似于四两拨千斤的意思，得益于她更高的锁骨境层次，她才能够用出这一招，而楚天霖见了，将带偏的剑从下向上，直接往上一撩。

　　白冰凌以自己的剑轻飘飘的搭在了重剑上，然后身体借力，抽身退后，宛如一片羽毛一样，这便是锁骨境大圆满强大的地方了，倘若不到这个层次的人，即便力量速度方面略强，想要战胜对方也不容易。

　　锁骨境大圆满，全身上下浑然一体，身体骨骼和肌肉全部都被锁定，而这些东西，占据了身体重量的一大部分，到了锁骨境大圆满之后，利用体内生物能，可以随时调整自身骨骼肌肉的重量。

　　就像白冰凌，在要和对手硬碰硬的情况下，可以让自身原本三十五千克的肌肉和骨骼变成三百五十千克甚至三千五百千克。

　　而在她想要闪避的情况下，四十千克的肌肉和骨骼又会变成三点五千克甚至三百五十克，虽然不能够说让自身轻如鸿毛，但是也差不多了，面对这种对手，楚天霖力量虽强，但是他用重剑能够斩碎一片羽毛？

　　肯定不行，因为重剑舞动，会带出巨大的风势力道，这股力道会直接将羽毛吹走，又如何斩碎羽毛？

　　所以说，白冰凌能够逃走，所借的，是楚天霖的力量，楚天霖力量越强，反而越斩不中白冰凌，在楚天霖连出了五六剑之后，他也是意识到了这一点，自己现在的攻击，似乎没有什么效果，仙界的手段，不能在这里用，重剑也奈何不了对方。

　　而且每次攻击，白冰凌都是借力躲闪，根本花不了太大的力气，即便楚天霖耐力很强，但是如果不断以重剑和对方耗下去的话，谁能耗过谁还不知道呢！

　　说到底，楚天霖接触这锁元体系时间尚短，虽然之前战胜了几个对手，但是都是实力差距太大，如今遇上一个实力相当的，他的手段就太匮乏了，根本没有什么拿得出手的克敌制胜的办法，要是白冰凌无法这么轻盈就好了。

　　白冰凌之所以能够借力，也是因为她让自身的重量大大的减轻，倘若让她无法做到这一点，自己就有机会获胜，猛然，楚天霖想到了自己身上的地熊甲。

　　此刻地熊甲在楚天霖身上只是一件普通的甲胄，其重力效果并未开启，毕竟楚天霖是来大擂台的，不过来找虐的，不过楚天霖猛然想到。

　　地熊甲的重力，能够外放，虽然范围不算大，但是足以将自己和白冰凌都笼罩起来了，重力加倍的效果之下，白冰凌必然不能够如同之前一样轻若鸿毛了。

　　白冰凌的体重大概是四十五千克，其中肌肉占据了体重百分之四十五的比例，骨骼占据了体重百分之四十五的比例，一共是百分之九十。


第0419章 滴血

　　剩下来的百分之十，也就是四点五千克的重量，是她身体之中的血液和内脏等的重量，修行之人，体内血液和内脏的重量，比起地球人的比例，要低了一些，不过还算正常。

　　而之前楚天霖和她交手，她利用体内生物能让自己的肌肉骨骼几乎没有了重量，她的重量大概就是五千克。

　　故而楚天霖无法击伤她，如果地熊甲的重力效果开启的话，即便她的身体只剩下血液和内脏，她的体重也达到了四十五千克，恢复了她原本的重量，想要举重若轻，就没那么容易了。

　　随后，楚天霖直接便开启了地熊甲，然后向着白冰凌再次发起攻击。

　　这回，白冰凌面色顿时变了，她能够清楚的感觉到，自己的身体一下子沉重了十倍，她这才意识到，楚天霖穿在身上的那件黑色甲胄，竟然是一件能够小范围改变重力的甲胄。

　　而楚天霖的攻击再次到了，身体沉重了许多，白冰凌再也没有那么潇洒了。

　　不管是借力也好，卸力也罢，都没有之前那么轻松了。

　　这次，她被楚天霖的重剑震退了六七米，手腕也是微微受伤了，而台下观战之人见了，也是十分惊讶，毕竟白冰凌之前一直占据上风的，如今突然落了下风。

　　他们都不知道是怎么回事，这时候，楚天霖再次冲上去，然后一剑斩下，一股庞大的力量狠狠的向着白冰凌砸了过去。

　　白冰凌匆忙躲开了楚天霖的攻击，然后便道：“你很强，不过，我也有我的底牌，接下来我这一剑，你就赢了。”

　　白冰凌说着，单手持剑，遥遥指着楚天霖，然后她手中的剑微微颤动了起来，片刻之后，她的剑尖之上，出现了一丝嫣红，而铁牛见了，也是脸色一变，道：“她已经触摸到了锁血境了！”

　　蓝凰听了，道：“没错，我的这个弟子，确实是天纵之才，不过你这个弟子战斗力也很强，不知道他能否挡下这一剑。”

　　铁牛听了，同样皱起了眉头，他眼中也是露出了一丝担忧，锁血境和锁骨境，虽然只差了一个境界，但是其中的差距，却是天差地别，到了锁血境，体内生物能开始锁住血液，不仅仅受伤之后不会失血导致身体虚弱。

　　同时，在战斗之时，可以将体内蕴含着生物能的血液逼出来，直接以能量的形势释放出来，也可以附着在武器之上进行战斗，从而大大的提升战斗力，这种方式，类似于灵力外放，不过说法不一样，而且这种能量不属于灵力，而是自身生物能。

　　也就是构成体内那把大锁的能量，体内的大锁既将身体各个部位都维系锁定在了一起，同时也能够从身体这些部位汲取能量。

　　所以在人锁境，实际上就是不断的开发和开拓自身潜力的一个过程，将自身潜力开拓到了极限，便能够锁住魂魄，延长寿命，同时战斗力，比起那些寿命无尽的低级仙人都要强，或许这也是两个体系差别这么大的原因。

　　锁元体系，在整个儿人锁境，都是开发自身，发掘自身的潜力，透支的是身体的能量，因为这个世界天地能量充足，才能够保证自身百年的寿命。

　　而修仙体系，从一开始，便是引气，吸收外界的能量，利用外界的能量来壮大自身本源，缓慢提升实力的同时，也大幅度增加寿命，前者，更加适合在竞争激烈弱肉强食的世界适用。

　　后者，虽然能够大幅度增加寿命，但是如果是在苍云界的话，却并不适用，因为寿命再长，但是实力太弱，恐怕就算活的再长，也会被那些强者抓起来，或是当成奴隶使唤，甚至心情不好了随手杀死。

　　自身寿命是有了，但是性命却完全被别人捏在了手中，那悠长的寿命也根本没有任何的意义可言，所以，楚天霖刚刚来到这个世界，便立刻放弃了仙道功法，开始修行锁元功法了。

　　而楚天霖同样感觉到了白冰凌剑身之上的威胁，剑身之上携带着一股非常纯粹和强大的能量，似乎能够穿透一切，水滴石穿，这把剑之上携带着血液之中的生物能，其属性也是穿透一切。

　　锁骨境强者，即便力量再大，也无法抵挡，同时这股能量还有着锁定目标的作用，速度再快也无法躲闪，这是锁血境和锁骨境的差距。

　　白冰凌因为天资聪慧，已经领悟到了锁血境的一些皮毛，如果是真正的锁血境高手，不需要用剑，只需要屈指一弹，一滴蕴含着生物能的血液便会弹射而出。

　　而普通的锁骨境强者，直接便会被这滴血液穿透心脏或者大脑，不死也残，白冰凌因为没有那么娴熟，所以才有了几秒钟的准备时间，终于，她直接松手。

　　随后，那把剑像是导弹一样，迅速的向着楚天霖射去，剑尖之上也带着一丝丝血色的能量，看上去颇为恐怖，楚天霖见了，直接拿起了自己的巨剑，然后狠狠的斩了过去，然后只听到叮的一声脆响。

　　白冰凌的那把剑被楚天霖的巨剑砸碎了。

　　同时，那把剑的血色剑尖，却是在楚天霖黑色巨剑上传出了一个小孔，并且狠狠的向着楚天霖肩膀部位刺了过去，剑尖又刺在了地熊甲之上，直接将地熊甲刺出了一个孔洞，不过，白冰凌也是初步的摸索到了锁血境的层次。

　　这次攻击，也远远不及真正的锁血境强者那么凌厉，在穿透了巨剑和地熊甲之后，剑尖也没有什么力量了，仅仅在楚天霖身上留下了一个浅浅的伤口。

　　不过，锁血境的攻击可不仅仅如此，那剑尖只要能够制造出一个小小的伤口，那么白冰凌的那滴血液便会通过伤口进入对手的身体之中。

　　而其中的异种生物能也会对敌人的身体进行大肆破坏，这才是锁血境高手真正恐怖的地方，而这种精纯的生物能，锁血境以下之人，很难抵挡，人体内生物能有着明显的强弱之分。

　　不同层次，区别尤其明显，锁肉境的生物能，就像是豆腐，锁骨境的生物能，相当于鸡蛋，锁血境强者体内的生物能，那就是石头。

　　现在一个石头进入了楚天霖身体，楚天霖体内的鸡蛋当然是无法抵挡的，不过，楚天霖体内生物能不容易抵挡，但是楚天霖体内还有灵力呢。

　　这种力量，对于生物能，有着天然的克制效果，那一丝能量刚刚进入楚天霖的身体，便直接被楚天霖的灵力吞噬掉了，而白冰凌并不清楚这一点。

　　她感觉到自己的那滴血液之中的能量消失，只当是自己的境界不够，对于离体的生物能无法很好的掌控，故而，白冰凌道：“我输了。”

　　这个时候，蓝凰却是道：“等等，你不一定输了。”

　　别人不清楚，但是以蓝凰的实力却感觉到了，剑尖之上的血液之中所蕴含的能量，已经进入了楚天霖的身体之中，虽然她不清楚这股能量进入楚天霖身体之中又发生了什么。

　　但是，锁骨境九层，恐怕很难抵挡这股异种能量的，她也只当楚天霖是在强撑了，而铁牛同样道：“天霖，如果身体不舒服就认输，没必要为了一次比赛强撑。”

　　他也觉得，被那股异种能量入侵的楚天霖正在硬撑着，楚天霖现在是他手底下最强的人，也是将来进入内门的好苗子，他可不能够让楚天霖在这里受到什么严重的伤害，而楚天霖听到了铁牛的话，则是淡淡道：“我没事啊。”

　　楚天霖说着，舞动了一下自己的重剑，然后又将那半截剑尖从地熊甲之上拔了下来，并且丢到了一边，而铁牛和蓝凰都是十分惊讶，同时，他们也肯定楚天霖没事了。

　　被异种能量入侵，如果没能够将之摧毁的话，很难开口说话的，因为一开口泄了气，体内又有异种能量，恐怕开口之后就会立刻吐血，楚天霖却什么事情都没有。

　　难道是白冰凌对于那股能量掌控不够？不对啊，蓝凰清楚的感觉到那股能量进入了楚天霖的身体，难道说，是白冰凌手下留情？

　　蓝凰顿时想到了这个可能，随后，她又看了看楚天霖，楚天霖长相确实算是帅气了，而且年龄应当和白冰凌相当，同时战斗力也十分的强大。

　　冰凌一直以来，对任何男人都不假辞色，一副冰山的模样，难道说她心动了？蓝凰想到了这一点，心中反而有几分高兴。

　　她对于自己的弟子都十分的亲切，这些弟子，就和她的妹妹一样，她不止是希望她们能够提升实力，同时也希望她们能够快乐的成长。

　　白冰凌天赋很好，但是却宛如冰山，对于任何男人都不假辞色，将来恐怕会孤独终老，蓝凰自己现在就是孤身一人，她知道，孤独终老的那种寂寞和清冷。

　　所以她不希望白冰凌未来和自己一样，现在白冰凌刻意的对一个异性手下留情，看来是有点希望了，想着，蓝凰道：“好了冰凌，你下来吧。”


第0420章 胜

　　白冰凌听了，下了擂台，她虽然越级释放出了锁血境强者才能够释放出的攻击，不过她根基雄厚，而且对于锁血境确实有所领悟，所以这一击，虽然对她消耗不小，但是不至于连路都不能够走了。

　　白冰凌下台之后，蓝凰手下的弟子之中，便只有薛雨没有上台了，所以，她也只能够上台了，而楚天霖看到薛雨之后，开口道：“是你？”

　　薛雨听了，道：“楚少，没想到会在这里和你第二次见面，不过，我不会手下留情的。”楚天霖听了，道：“好，来吧。”

　　薛雨自然知道自己不是楚天霖的对手，白冰凌那半步锁血境一击，都没能够真正伤到楚天霖，她当然更加没什么办法了，不过身为朱雀训练队的一员，不管怎么样，她都要全力以赴。

　　随后，薛雨手中出现了一把弯刀，然后向着楚天霖斩了过来，楚天霖见了，直接重剑砸了过去。

　　薛雨顿时感觉到了一股庞大的力量从楚天霖重剑之上传来，她手中的弯刀都握不稳，直接向后飞出去，并且刺在了擂台之上。

　　一招之下，连武器都没有了，薛雨自然不会继续纠缠，直接便道：“我认输了。”随后，蓝凰便对铁牛道：“不错，你手下的弟子很不错，这次是我们输了，走吧。”

　　随后，蓝凰便带人离开了，而玄武训练队的成员则是在寂静了片刻，然后发出了欢天喜地的叫声，重力塔之中修行，对于千羽宗弟子，是一项极为重要的资源。

　　以前，每个月五个小时的时间，都会被抢走一个小时，变成四个小时，这一次，他们却成功的抢来了一个小时，变成了六个小时，相比平时足足增加了一半，大家自然都非常的高兴和兴奋。

　　而一众弟子也是将楚天霖举了起来，然后向着空中扔去，锁骨境强者力量很大，一群人扔楚天霖，直接就能够把楚天霖丢到百米高空中去，然后又高高的落了下来，即便楚天霖实力强劲，被这么丢来丢去的，依然感觉到了不小的压力。

　　楚天霖被丢了好几次之后，铁牛才开口道：“白冰凌已经达到了半步锁血境的层次，想必你们也看到了，下次，她可能就是锁血境强者了，你们下次还想要战胜她们吗？”“想！”众人异口同声道。

　　铁牛听了，开口道：“好，既然这样，那我就宣布一件事情，今天我们从朱雀训练队赢来的二十五个小时的重力塔修行时间，都给天霖，你们有没有意见？让他继续突破，我们才有可能继续战胜朱雀队，你们同意吗？”

　　众人在沉寂了片刻之后，便一起道：“同意。”

　　他们都很清楚，倘若不是楚天霖，今天他们重力塔修行时间就不是五个小时，而是四个小时了，楚天霖替他们保住了自己的五个小时，并且又赢来了一个小时。

　　这楚天霖自己赚来的一个小时，让他自己提升实力，用来下次对抗白冰凌，而楚天霖实力提升了，对于他们也有着不小的好处。

　　玄武队强了，他们每个人都会有所收益的，他们自然不会反对，而随后，铁牛便道：“既然这样，天霖，你将你的令牌拿过来。”

　　楚天霖听了，将自己的身份令牌递了过去，随后，铁牛便将自己的令牌取了出来，将那二十五个小时的重力塔修行时间给楚天霖拨了过去，如此一来，楚天霖便拥有了三十个小时的重力塔修行时间了。

　　随后，玄武队的人便各自散去了，张岩道：“天霖，我准备去重力塔修行一个小时，你去不去？”

　　楚天霖听了，道：“重力塔？可以啊。”楚天霖还有三十个小时的修行时间，对于这重力塔，他也十分好奇，不知道当自己承受了极限重力的时候，身体机能又会发生什么样的变化，楚天霖对此也是有些好奇。

　　随后，楚天霖便和张岩一起，来到了重力塔，重力塔是一座高耸入云的高塔，通体黑色，看上去浑然一体，似乎是用黑铁浇筑出来的一样，非常的雄伟。

　　塔身隐隐有一条黑龙盘旋着，更为这座重力塔增加了些许神秘的魅力，随后，楚天霖和张岩二人便来到了重力塔门口，张岩将自己的身份令牌交给了重力塔的管理人员，一位看上去五十岁出头的老头子。

　　对方给了张岩一张金色的卡片，楚天霖照葫芦画瓢，同样将自己的身份令牌递给了对方，同样换到了一张金色卡片。

　　而张岩则是对楚天霖道：“这张卡片在进入重力塔之后，能够进行重力微调，另外，倘若你本月的重力塔修行时间到了，就会被传送出来。

　　如果身体承受不住压力几近奔溃的话，同样可以通过这张卡片传送出来，整个儿重力塔分为五十层，一到十层，是零到九十倍重力，通过这张卡片，可以在零倍到九十九点九之间随意调整，十一到二十层，是一百倍到九百倍重力。

　　以此类推，第二十一到三十层，是一千倍到九千倍的重力，三十一层到四十层，是一万倍到九万倍的重力，最后的四十一层到五十层，则是十万倍到九十万倍的重力。

　　不过，别说五十层了，就算是三十层，都很少听说有人能够上得去的。”楚天霖听了，也是目瞪口呆，这重力塔的极限，竟然如此恐怖，以自己现在的实力，恐怕承受百倍左右的重力，已经是极限了吧，如果再往上，说不定分分钟自己就被压垮了。

　　不过，这重力塔之中的重力，确实神奇，重力极限如此之高，而且，还能够利用道具对自身所受到的重力进行微调，确实神奇。

　　随后，楚天霖便道：“对了，这重力塔如此神奇，是宗门前辈所修建的吗？”

　　听到了楚天霖的话，张岩直接便道：“怎么可能，一般的重力塔还好，这座重力塔能够有九十万倍重力，又能够精致的微调，仓阳城都无人能够做得出来。

　　这座重力塔，是我千羽宗数千年前的一位宗主在上古遗迹之中发现了一些珍贵的宗卷，用那些宗卷和皇器宗的人交换所得，是我千羽宗最为珍贵的宝物。”楚天霖听了，道：“皇器宗，很霸道的名字。”

　　“当然，皇器宗非常的强大，皇器宗的能量，想要抹平仓阳城也是轻而易举，皇器宗以锻造锁器出名，这重力塔，便是一件辅助修行所用的锁器，重力塔的钥匙，一共有八把。

　　宗主掌握了三把，剩下的五把由五位太上长老所掌控，万无一失，只有凑齐八把钥匙，合而为一，才能够动摇甚至操控整个重力塔。”

　　说话之间，两人已经进入了重力塔一层，重力塔一层，是正常重力状态，有着手中卡片的调节，可以在零倍到九倍之间调整，不过这个重力对于稍微有点实力的人，都太弱了。

　　而且能够进入重力塔的，至少也是外门的训练队成员了，还是有几分实力的，故而这一层的人很少，随后，两人继续往上。

　　到了第四层的时候，重力是三十倍，这一层，有着不少人，不过重力塔空间极大，倒也不会显得拥挤。

　　而张岩则是道：“我基本都是在这一层修行的，你实力比我强出许多，你先上去吧。”

　　楚天霖听了，道：“好。”重力塔修行的时间珍贵，楚天霖因为在战胜朱雀队之中立下了大功劳，才拥有了三十个小时的重力塔修行时间。

　　不过这三十个小时平均来讲，一天也只有一个小时而已，根本算不上多，故而楚天霖也不能浪费，告别了张岩之后，楚天霖上塔的速度加快了许多。

　　而在第四层往上，每一层的人数也是不断的增加，到了第六层，人数达到了最多，几乎有些拥挤了，显然，承受五十倍重力是整个儿千羽宗外门精英以上弟子之中最大众的。

　　张岩的实力，在外门精英之中，算是偏弱的了，而从第六层往上，人数便开始逐渐减少了，楚天霖迅速的往上攀爬着，很快的，楚天霖便来到了第十层，也就是九十倍重力的这一层，这层的人数大概有数十人，并不多。

　　他们有的一动不动的坐在那里，有的则是脸憋得通红，在缓慢的行走着，楚天霖的身体强度，即便比起锁血境一二层的强者都要强，这一层，并不是他的极限，故而他迅速的通过了这一层，然后来到了第十一层。

　　十一层，是一百倍的重力，并且通过金色卡片，可以在一百倍和一百九十九倍重力之间调节，楚天霖在这一层也感觉到了巨大的压力，百倍重力，相比九十倍，似乎一下子提升了许多。

　　楚天霖刚刚上来的时候，几乎站不稳，差点就要摔跤，还好他又强行稳住了身体，而在这强大的重力压制之下，楚天霖感觉自己全身的每一个细胞都在承受着压力。


第0421章 重力塔

　　楚天霖的每一个器官，都受到了强烈的挤压，体内的生物锁，似乎都受到了某种压力，重力之下，楚天霖身体都缩小了数厘米。

　　随后，楚天霖则是运转着黑龙锁天功，利用体内的两只生物锁龙爪对抗着自身的骨骼和肌肉受到的压力。

　　在这种状态之下修行，确实比普通状态更加容易进入状态，并且更加容易获得突破的契机，当然，楚天霖此刻并非是寻求突破，而是巩固自身的修为。

　　毕竟楚天霖突破至锁骨境九层，并未花太长时间，只是依靠着自己良好的弟子罢了，所以他体内的两只生物锁并不够坚固，这才需要磨砺一番。

　　至于说突破，首先，他需要购买一些强化头部骨骼的药剂，让自己的头骨达到要求，然后在尝试以生物锁锁定头骨，从而突破境界。

　　刚刚进入第十一层，楚天霖仅仅承受着最基本的百倍的重力，几乎一动不动的坐在原地，过了大概半个小时，楚天霖终于适应了这种重力，一边运转着黑龙锁天功，一边缓慢的在这层重力塔之中行走着。

　　塔中有不少人进行着类似的动作，不过来到这一层的，基本都是他们自身的极限，在这塔中，他们也都是全神贯注放在自己身上，想要在压力之下寻找突破的契机，故而，根本没有人关注到楚天霖。

　　而楚天霖再又过了半个小时之后，开始利用金卡调整自己所受到的重力了，一百一十倍，一百二十倍，等到再过了两个小时之后，楚天霖已经将重力调整到了一百九十九倍。

　　他的额头之上，带着明显的汗水，浑身的衣服也变得湿哒哒的，这些都是他身上出的汗水，如今，他已经到了极限状态，几乎将所有的力量都释放了出来，才能够对抗现在的重力。

　　他体内都是生物锁和他的身体也在快速的进行着磨合，一直又过了足足两个小时，楚天霖终于感觉全身没有了一点力气，全身每一个细胞的每一分能量都被他压榨了出来。

　　随后，楚天霖才催动了那张金卡，直接离开了这一层重力塔，离开重力塔之后，楚天霖再次来到了重力塔入口处，而那个老者依然坐在那里，不过当他看到楚天霖的时候，眼中露出了一丝惊讶之色，因为他能够感觉到。

　　楚天霖全身，都没有什么能量了，剩下的力气，刚好够他站在那里而已，这种极限压榨的状态，一般人很难做到的，毕竟要将自己的每一分能量都释放出来，可不是一件简单的事情。

　　楚天霖是个生面孔，并非是千羽宗的佼佼者，却能够做到这一点，确实不易。

　　随后，楚天霖便交还了那张金卡，然后拿回了自己的身份卡，随后楚天霖直接便离开了，而那个老头则是接过了金卡。

　　然后，意念探入其中。

　　一层，停留二十秒，二层，停留三秒，三层，停留三秒，一直到八层，楚天霖停留时间变成了四秒，因为重力的关系，楚天霖通过那一层的时间有所增加。

　　到了第十层，楚天霖停留的时间变成了二十五秒，而最后的第十一层，楚天霖停留了足足三个小时！

　　这金卡，除了调节重力之外，每个弟子在哪一层修行的时间，也会记录下来的，通过这种方式，偶尔也能够发掘出一些或是天赋异禀或是耐力惊人的弟子。

　　楚天霖的实力，老头一眼能够看穿，锁骨境九层，竟然能够在重力塔第十一层停留三个小时，即便仅仅是一百倍的基础重力，这也相当惊人了，因为锁骨境九层，是外门训练队成员的普通境界而已，根本不值一提。

　　而进入重力塔之中数量最多的，就是训练队成员，而训练队成员基本上是以四到七层为主，其中呆在第六层的最多，也就是五十倍的重力，能够承受六十倍重力的，是其中的佼佼者。

　　至于说七十倍重力的话，可能所有外门的训练队之中，有那么一两个人能够承受吧，而楚天霖却承受了百倍重力，不仅仅是承受了。

　　而且他似乎还游刃有余，否则的话，不可能在第十一层呆三个小时那么长的时间，这绝对是尚未发掘出来的天才啊，老头眼中露出了一丝惊喜之色。

　　想办法将这个天才的资料卖给宗内某位长老吧，自己应该能够获取不少的好处，老头之所以关注这些天才，目的不是为了别的，只为了换取一些修行资源，他看守这座重力塔，每个月领取宗门的一些俸禄。

　　这些俸禄，他都用来换取修行资源了，不过他天赋不足，目前已经五十多岁了，也仅仅到了锁血境九层，将来突破锁魂境的几率很小，再过几十年，可能就化作一杯黄土了。

　　不过修行之人，都是不服输的人，即便知道斗不过命运，扭转不了自己的寿命，但是依然会竭尽全力的去努力，去尝试，每个天才弟子的资料，对于老头来讲，都弥足珍贵，能够卖出一个不错的价格的。

　　而楚天霖离开了重力塔之后，便缓步回到了住宿区，他的身体非常疲劳，需要好好的休息一下，即便是聚气丹这类的药物，都无法让他回复，聚气丹补充的是体内的灵气。

　　要恢复全身每个细胞的能量，还是购买千羽宝库一些缓解疲劳的药剂效果更好，不过，他并没有这么做。

　　人在极限疲劳的情况之下修行，进度更快，楚天霖直接便购买了两份专门强化头骨的药剂，然后直接便服用了下去，这种药剂名为龙头骨药剂。

　　虽然名为龙头骨，其实并非是真龙，而是用一种形状接近蜥蜴的魂兽的头骨以及一些药材炼制而成，服用之后，再搭配自身的锻炼，能够有效的提升人类头骨的强度，为锁骨境第十层奠定基础，因为这种龙头骨药剂在千羽宗来讲，已经是提升人类头骨药剂之中品质最好的药剂了。

　　所以这种药剂在宗内也颇受欢迎，外门普通弟子也好，训练队弟子也好，都希望能够存足够的仓阳币，然后购买龙头骨药剂。

　　一份龙头骨药剂价值三百仓阳币，一个训练队弟子一年不吃不喝领到的仓阳币，才能够购买一份，对于普通弟子来讲，确实是奢侈品了。

　　不过对于楚天霖来讲，却算不了什么，他将龙头骨药剂直接服用，并且利用体内的灵力帮助头骨消化吸收龙头骨药剂，一股股神秘精纯的能量被楚天霖的头骨吸收，快速的强化提升着楚天霖的头骨强度。

　　一般人服用了龙头骨药剂，想要完全消化吸收其中的药力，是不可能的。

　　一般吸收也就是六七层而已，其他的药力，则沉积在了身体之中，并且会形成抗药性，导致以后服用这种药剂，作用大幅度下降，楚天霖因为有着灵力的帮助。

　　虽然这份灵力用来战斗作用不强，但是毕竟是极为精纯的天地能量，而且楚天霖自己能够完美的掌控这种能量，在这天地能量辅助之下吸收龙头骨药剂，自然极为有效。

　　半个小时之后，楚天霖已经将一份龙头骨药剂完全消化掉了，他又直接将第二份药剂也服用了下去，楚天霖头骨，也在快速的接近着锁骨境第十层所要求的强度。

　　天阳山，乃是仓阳城翼族原本所占据的山脉，不过因为翼族被千羽宗击败，所以翼族的领地范围，也完全纳入了千羽宗，而天阳山，也是此次翼族和千羽宗发生冲突的导火索。

　　天阳山乃是翼族用来试炼门内精英弟子的场所，山内有着各种魂兽滋生，进入山中有不小的危险。

　　翼族和千羽宗，原本也稍微有些矫情的，千羽宗想要让内门弟子进行一次与众不同的试炼，门内一些前辈在商议之后，决定和翼族合作。

　　千羽宗弟子和翼族弟子一同进入天阳山，双方分为两个阵营互相争斗，当然，这个过程可以有伤，但是要尽量避免死亡，在对手认输的情况之下，绝对不能够赶紧杀绝。

　　当然，如果是被天阳山之中的魂兽所杀，那么也不得迁怒任何人，这翼族说起来也倒霉，在天阳山之中，隐藏着一个神秘强者留下来的洞府。

　　而且这个洞府的外围，还有着数条矿脉，翼族占据天阳山这么多年了，都没有任何的发现，连一块矿石都未曾找到过，但是千羽宗弟子来到了天阳山之后，就恰好发现了这些矿脉，矿脉之中拥有着大量的锁元石。

　　锁元石，乃是锁脑境之后的强者修行所需要的主要资源，锁元石之中，封锁着精纯的元气。

　　人体吸收，能够提升自身的元气，从而让人更快的达到锁魂境，突破桎梏，延长自身的寿命，锁元石，乃是锁脑境强者必需品，另外，到了锁魂境之后，同样需要锁元石。

　　虽然突破锁魂境之后，便能够接触吸收天地灵气了，但是天地灵气比较驳杂，远远不及锁元石之中的能量精纯，所以说，锁元石乃是高阶锁元体系修士的必需品，十分的珍贵。


第0422章 洞府

　　当时千羽宗弟子发现这些矿脉没有多久，翼族弟子也发现了，翼族弟子立刻将此事禀报了翼族强者。

　　翼族强者当机立断，决定将千羽宗弟子以及千羽宗派来的一位长老赶尽杀绝，并且将责任推卸到天阳山之中忽然发生异变并且进化的魂兽身上，这个过程本来是不存在什么问题的，以翼族的能量，要临时让一头魂兽进阶，也不是不可能的。

　　不过，这次来的弟子之中，有一个千羽宗内门长老之子，那位长老对于自己的儿子非常的关心，在其身上留下了一件高阶锁器，自己的儿子倘若出了什么意外，这件锁器会将周围发生的一切事情都记录下来，并且传递给那位内门长老，通过这件锁器，那位内门长老知道，自己儿子是翼族所杀，而且，在天阳山有着一座锁元石矿脉，当时整个儿千羽宗都是震动。

　　不过，在商议之后，千羽宗高层决定将计就计，装作不知道此事的样子，千羽宗带着高手前往那个翼族分支去讨要说法，翼族分支也已经做好了很多的伪证，表明千羽宗弟子是被魂兽所杀。

　　甚至还用苦肉计，表明翼族之中也有部分弟子被那只忽然进阶的魂兽所杀，而千羽宗长老们看着翼族假惺惺的做戏，却暗地里把宗内高手都派遣了过来，并且开始屠戮翼族这个分支。

　　翼族这支分支被杀了一个措手不及，而且千羽宗本来就比翼族略强，加上后者又是突然袭击，并且提前准备了诸多的偷袭手段，千羽宗诸多高手都被暗算，故而，千羽宗没有花太大的力气，便将翼族摧毁了。

　　而天阳山，也被千羽宗所占据，如今，那几条矿脉，已经被开采的差不多了，矿脉开采完之后，千羽宗也发现了一个神秘的洞府。

　　不过，这个洞府不知道是什么强者留下来的，在门口处，设置有极为强力的元力锁，恐怕万年以内，这个元力锁都很难打开，而这个元力锁也并非是不允许所有人进入，只有四十岁以下的人，才能够进入其中。

　　所以，这个洞府的探索，便交给了千羽宗内门弟子的身上，不过，这些内门弟子都是千羽宗佼佼者，他们也非常的珍惜自己的生命。

　　这个洞府之中具体是什么情况，谁都不知道，万一里面有什么大的凶险，让他们不小心把小命交代在那里，不久太亏了？

　　而此刻，几个内门弟子站在洞府入口处。

　　而在他们的身后，则是几个普通的外门弟子，内门弟子，衣着华贵，气质不凡，外门弟子，衣着普通，而且畏畏缩缩的，一眼就能够分出来。

　　随后，一名内门弟子便道：“好了，你们进去吧，要是有什么危险，立刻通过锁音石传讯，我们会进去救你们的！”

　　锁音石能够将周围的声音封锁吸收，并且传递到另外的一块锁音石之中，锁音石的效果，有点类似于地球的传呼机，只能够在距离不算远并且两块特定的锁音石之间互相联系。

　　而那些外门弟子听到这些内门弟子会去救他们，心中也是有了些许的底气，他们这次来到这里，可以说是被威逼利诱过来的，在千羽宗，内门弟子的实力或者地位，都远超过了外门弟子。

　　他们手中的资源，也比外门弟子要多的多，而这些内门弟子想要探测这天阳山洞府，又怕里面有什么大的危机，进去把自己的命给送了，那么只能够派一些炮灰去了。

　　这几个外门弟子，便是他们找上的炮灰，给了他们价值接近一百仓阳币的修行物资，让他们过来卖命，普通的外门弟子，待遇比起训练队成员还要惨了很多。

　　每个月领取的资源仅仅只有十个仓阳币，而且还得在宗门之中做些杂务，可以说是整个儿千羽宗最底层的弟子了，至于说他们的死活，只要不是光明正大的在宗内大庭广众之下杀人。

　　私底下的话，死几十上百个，恐怕也没有人会去关心的，而现在，这些内门弟子叫他们过来，仅仅是探探路，便有接近一百仓阳币的修行物资，而且这些内门弟子也说了。

　　倘若他们不答应，以后有他们的好果子吃，他们自然清楚，如果这些内门弟子针对他们，恐怕他们在宗内将寸步难行，对方要玩死他们都没有太大难度。

　　故而，不管是心甘情愿也好，还是说不情不愿也罢，被这些内门弟子点到名的几个外门弟子今天都到了。

　　而随后，这一众内门弟子便小心翼翼的走入了那个洞府，并且通过锁音石像外面的内门弟子汇报着里面的情况：“里面黑漆漆的，我们什么都看不到，只能够摸索着向前。”

　　内门弟子也是立刻开始记载这些信息，这些炮灰的作用，就是帮助他们探路，不过，过了大概有两三分钟。

　　忽然，锁音石之中传出了几声尖锐的啸声，然后便是扑通扑通的几声倒在地上的声音，一个内门弟子见了，立刻道：“什么情况？”

　　锁音石的那头，根本无人回复，随后，另一个内门弟子道：“这些废物，不会已经挂掉了吧？”“看来这洞府之中确实是危机重重啊！”“什么危机重重，是这些人太废物了，根本起不到探路的作用，他们最强的才锁骨境二层，简直弱爆了。”

　　这几个内门弟子，最弱的都有锁血境一层的修为了，实力最强的一个，甚至达到了锁血境三层，实力比起训练队的成员都要强大的多，这些外门弟子，他们自然很看不上眼，原本想让这些人当炮灰的，结果炮灰都不是什么好炮灰，实力太弱了。

　　而接着，一名身穿蓝衣面如冠玉的内门弟子则道：“外门弟子实力太弱，不如，叫那些训练队的成员过来吧。”

　　这名男子名为潘宇乃是这几个内门弟子组成的小队的首领，实力达到了锁血境三层，比其他人都要强出一筹，而另一人听了，则是道：“他们的教官会答应吗？我怕会惹来麻烦。”

　　他们自己也都是训练队成员在进行内门选拔的时候脱颖而出，成为内门弟子的，自然知道训练队成员数量不多，而且每一个都受到其教官的重视，他们想要强逼那些人前来探路，和逼迫外门弟子不同。

　　而潘宇听了，则是道：“不需要管他们的教官答不答应，只要他们自己答应就行了，每个人一粒血元丹，应该没有人能够拒绝这种诱惑吧？”

　　血元丹，是强化自己身体的血液的，服用之后，血液之中蕴含的能量会增加，血液的再造和恢复能力等方面也会提升，对于提升到锁血境有着很大的帮助。

　　一粒血元丹的价值，达到了一千仓阳币，训练队的成员，恐怕很难拒绝，甚至可以说，有了这一粒血元丹，几乎可以扭转他们的命运了。

　　下次内门弟子选拔，是继续在外门训练队，还是一飞冲天，进入内门，飞上枝头变凤凰，都要看他们有没有这粒血元丹，这对于他们的诱惑实在是太大了，他们自己同意的话，那么训练队教官的意见就不用管了，毕竟他们并非是威逼，只是利诱而已。

　　而另一个内门弟子听了，则是道：“血元丹，那投入也太大了吧，万一在洞府之中没有大的收获，我们就亏大了。”

　　潘宇听了，道：“谁说的，等他们从洞府出来的时候，血元丹才会归他们，不过，洞府之中危机重重，有几个人能活着出来？就算运气好，能活着出来的，我会让他们活着回去吗？”

　　潘宇听了，眼中露出了一丝冰冷之色，血元丹，对他来讲也价值不低，而且寻找探路之人，可能需要不止一个，数粒血元丹，对他来讲，也算是伤筋动骨了，所以，血元丹仅仅是一个诱饵而已。

　　不管这批人的探测结果如何，到时候潘宇都会送他们上路，即便那些训练队员的导师找上来，也可以完全推脱到这个洞府之上，没有真凭实据，那些教官们也不敢把他们这些内门弟子怎么样的。

　　随后，潘宇便让人向所有训练队成员传达一个信息，他们要探索天阳山的一个洞府，需要几个实力不错的探路之人，只需要十个。

　　而每个探路人，在任务完成之后，都能够得到一粒血元丹的奖励，这一条信息，自然吸引了不少人的注意力，血元丹，对于大家的诱惑，实在是太大了。

　　不过同时，他们自己也清楚，内门弟子实力比他们要强得多，却不敢轻易的亲自去进去，却要派他们进去探索，这血元丹诱惑虽然大。

　　不过同时，也伴随着很大的风险，所以，很多训练队成员都并不愿意去，不过也有那些胆子比较大的，在他们看来，风险和机遇是成正比的。

　　修行之路，本来就有诸多的风险，倘若畏首畏尾的话，很难获得什么大的成就，血元丹，可能让他们的实力直接上升一个档次，并且彻底扭转他们的命运。


第0423章 探索

　　说不定他们还能够在那洞府之中得到什么上古大能的传承，从此宛如命运之子一样，一飞冲天，冲出千羽宗，甚至成为整个儿仓阳城乃至于苍云界的佼佼者，这些都是有可能的，虽然几率非常小，但是，他们都是不甘庸碌和平凡的人。

　　为了这些可能，他们愿意冒这个险，而张岩也是这些人之中的一个，训练队之中，大多数人都能够在重力塔六层进行训练，能够承受五十倍以上的重力。

　　而张岩，却仅仅只能够在重力塔四层修行，比起训练队之中大多数人还要差，算是训练队之中拖后腿的存在了，如果和那训练队之中的佼佼者相比的话，他的实力更是差了太多了。

　　不过，张岩没有任何的办法，天赋如此，也没有海量的资源，同时更加没有超卓的战斗力，他在训练队之中，平平庸庸，别说要晋升成为内门弟子了。

　　倘若明年他还无法突破境界的话，那么他有可能被赶出训练队，成为普通的外门弟子，训练队，只要整个儿外门之中的佼佼者，实力弱小的，无法在这里呆下去，而这血元丹，却可能扭转他的命运，所以，他决定去帮潘宇办事情。

　　不过，他也知道，这其中有很大的风险，思考了良久，张岩来到了楚天霖的宿舍门前，并且敲了敲门，楚天霖将门打开，道：“张哥，进来吧。”

　　张岩身材瘦小，虽然看上去和楚天霖年纪相当，不过那是因为苍云界有着充足的天地能量，这里的人衰老相比地球人较为缓慢，地球人平均寿命也就是六七十岁。

　　而在苍云界的话，不修行的人，平均寿命达到了百岁，如果是那些修行超过锁魂境之人的话，寿命更是长的恐怖，甚至有顶尖的强者能活数千岁乃至更长。

　　所以，张岩三十多岁了，依然看上去像二十出头的样子，他年龄比楚天霖大了不少，而且和楚天霖比较熟络，楚天霖称呼他为张哥，而张岩听到了楚天霖的话，则是道：“天霖，最近那个探险的事情，你应该知道吧？”

　　楚天霖听了，道：“你是说，去那洞府之中探路，内门弟子会发放一粒血元丹的事情？”“没错，我决定去参加。”张岩斩钉截铁道，楚天霖听了，道：“奖励这么高，我怕风险也会很大的。”

　　“我知道，不过，我都已经这样了，还不去冒险的话，也就没有未来了，我不想让我的族人失望。”

　　张岩声音不大，但是却很坚定，张岩乃是来自仓阳城一个小家族，家族势力不大，虽然其中也有一些修行之人，但是都是锁肉境锁骨境的强者，可能家族不小心得罪了什么人，整个儿家族都会被屠灭。

　　这种小型的家族，甚至比起那些完全没有修行之人的家族还要危险，那些纯粹没有修士的家族，一般很少会牵扯到和修士有关的事情，也没有那么大的风险。

　　像是张家这种，稍微有几个修行之人，虽然实力微弱，但是和修行界也扯上一定的关系了。

　　一旦发生什么冲突，得罪了什么人，对方会直接以修行界的规矩来，所以这种小型家族，风险最大了。

　　只有家族之中出现几个佼佼者，和一些宗门扯上关联，并且将自己的家族并入那些宗门，或者成为宗门的外围势力，那么家族的安全方面就大大的提升了。

　　即便这些家族在那些宗门面前地位非常地位，但是打狗看主人，成为那些宗门的外围势力，至少安全方面得到了极大的提升。

　　张岩的目标，便是成为内门弟子，让自己的家族成为千羽宗的外围势力之一，专门负责替千羽宗采购一些俗世所需要的食物，或者直接自己生产种植也行。

　　总之是为宗内弟子服务，虽然在千羽宗弟子面前，整个儿张家都是类似于仆人的存在，但是张家此后面对其他的家族也好，其他普通人也好，都能够高人一等，而且安全方面，也不需要担心什么。

　　所以，进入内门，是张岩的使命，即便拼了命，他也会去做，而楚天霖听了，则是道：“既然决定了，那就去吧，小心一点。”

　　张岩听了，从身上取出了一枚银色的徽章，上面写了一个张字，随后，张岩便道：“天霖，虽然我们认识的时间并不长，不过我知道，你是一个好人，你也什么都不缺。

　　本来，我已经欠了你很多了，这个时候，我还来找你，不过谁让你是好人呢？如果我能够活着回来，那什么都不必说了，如果我没有回来的话。

　　希望你有空的时候，可以去天岭镇张家看一眼，我的父母和妹妹都在那里，希望你能够稍微照顾一下他们，让他们平平安安的活下去。”

　　楚天霖听了，接过了那枚戒指，道：“放心吧，我会的。”

　　张岩听了，道：“如果我真的出现什么意外，希望你能够在我死讯传回去之前，去一趟张家，我的父母和妹妹，是张家分支，没有什么地位。

　　因为我的关系，他们的日子比以前好过了很多，我没有了，我的家人肯定会受到很大的打击，我怕族内成员也在这个时候落井下石，对他们造成太大的打击，希望你能够出面帮衬一下我的父母和妹妹。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”张岩听了，把那枚戒指放了下来，并且直接朝着楚天霖跪了下来，道：“谢谢你！”

　　张岩清楚，自己欠楚天霖很多，如今他要去探测那个洞府，身后事也交给楚天霖了，他欠的就更多了，但这种事情，他不敢交给别人。

　　别人，他不放心，他只能够找楚天霖这种好人了，而楚天霖也并没有阻拦或者躲避张岩的磕头，如果楚天霖阻拦了，恐怕张岩就会担心，自己是否会帮他办好这身后之事了，或许张岩自己也非常的清楚。

　　此行，危机极大，所以张岩算是过来交待后事了，楚天霖也得让他安心的上路才行。

　　而随后，张岩便直接离开了，至于楚天霖，则是皱起了眉头，虽然张岩傻乎乎的去了，楚天霖也答应张岩帮他办身后之事，不过，楚天霖觉得，这件事情没那么简单，这段时间，楚天霖对于宗内的情况也有所了解了。

　　血元丹，对于内门弟子来讲，都十分的珍贵，虽然内门弟子地位很高，但是同样的，他们相互之间的竞争也十分的激烈。

　　而且内门弟子基本都是锁血境，对于资源的要求更多，为了不知名的利益，先付出数粒血元丹，恐怕一般内门弟子并不会这么做吧？

　　所以，如果那个内门弟子不是傻乎乎的来当那个冤大头的话，他就是不准备付出任何代价，前往那个洞府之中探测，确实有可能遇到诸多的风险，但是应该也有不小的几率活出来，即便身受重伤。

　　而这个时候，那些内门弟子是否真的会将血元丹交给这些训练队的成员？恐怕到时候他们直接将那些训练队成员杀死的几率更大一些吧？

　　张岩是楚天霖的朋友，探测那个神秘洞府遇到危险甚至身死，楚天霖能力有限，帮不了张岩，不过，如果是被那些内门弟子所杀死的话，这件事情，楚天霖就不能够坐视不理了。

　　内门弟子实力虽强，不过比起楚天霖强的也有限，即便楚天霖在锁元体系的实力比不上那些内门弟子，但是凭借着楚天霖手中的符箓，要玩弄那些内门弟子，难度并不大。

　　而且除了那些专门用于战斗的符箓，还有用于辅助的符箓，比如说窃听符、追踪符、隐身符、遁身符等等，作用多种多样，楚天霖用上这些手段的话，那些内门弟子就并非是楚天霖的对手了。

　　仙道修行，非常的缓慢，楚天霖在苍云界主要提升自己锁元体系的实力，不过那些仙道的符箓，是楚天霖已经掌握的手段，楚天霖可不会弃之不用的。

　　次日，楚天霖在训练之时，悄悄在张岩的脖颈部位贴了一张窃听符，这张窃听符是用很小快的天灵木制作而成，而且接触到皮肤之后，会刺入毛孔之中，在毛孔之中扎根。

　　就像是张岩的一根毛发一样，根本不用担心会被发现，不管是张岩，还是其他人，都不知道这一点。

　　而又训练了两天，楚天霖所在的玄武训练队便有两个人请假了，一个是张岩，另外一个，楚天霖和对方不太熟悉，不过其皮肤黝黑，外号黑子。

　　黑子和张岩两人，自然是要替内门弟子去探路了，以潘宇为首的内门弟子，可不希望自己派出先遣部队行动的时候，被其他人围观。

　　所以他们首先是将十个答应了给他们探路的训练队成员聚集了起来，并且在接下来的时间内，不允许他们和外界联系，连门都不能出一步，就是为了防止他们将他们的行动计划透漏出去。


第0424章 螳螂捕蝉

　　这些人将他们关了足足四天，然后在第四天半夜的时候，潘宇的声音响起：“都别睡了，起来吧。”这十个训练队成员这几天都憋坏了，一个个都是道：“我们要行动了？”

　　潘宇听了，道：“没错，跟我出来吧，记住，动作小点，不许耍任何花招，不然我让你们吃不了兜着走！”听到了潘宇的话，十个训练队成员匆忙拍着胸脯保证，表明自己不会有什么小动作的。

　　而此刻，正在宿舍的楚天霖同样是睁开了眼睛，自从张岩被带走，楚天霖便留了一分神在那张窃听符上面，如今窃听符终于有了响动，楚天霖也是悄悄的起身，离开了自己所在的宿舍，并且向着天阳山的方向走去。

　　这些天，楚天霖已经看过宗门弟子了，天阳山距离外门弟子聚集地并不远，夜色之中，楚天霖身上贴了一张隐身符和敛息符，如此一来，不光是用肉眼看不到楚天霖。

　　即便用意念，都无法感觉到楚天霖了，敛息符贴在身上，楚天霖走在大地之上，就像是一块顽石，飞行在空气之中，就好像一阵清风，不会引起任何人的注意和警觉。

　　而很快的，楚天霖便来到了天阳山那个洞府的入口处，此刻，这里还空无一人，楚天霖的效率，比起其他人要快。

　　随后，楚天霖直接便从身上取出了一块小小的锁光镜，锁光镜的作用类似于摄像机，能够将锁光镜所照到的内容记载下来，在千羽宝库之中价格不高，只有数十个仓阳币，楚天霖也买了一块锁光镜，待会儿倘若这些内门弟子翻脸杀人的话，这块锁光镜，便成为楚天霖拿捏他们的宝贝了。

　　楚天霖提前将锁光镜安置在了一颗大树树梢之上，并且在锁光镜上贴了一张隐身符，令锁光镜隐去，如此一来，也不必担心锁光镜会被发现，终于，又过了十多分钟，潘宇等人带着十个外门弟子来到了这洞府之外。

　　而锁光镜，也开始记录这里发生的事情了，潘宇等人十分的小心，将周围都检查了一遍。

　　确定没有任何的其他人的痕迹以及一些布置之后，潘宇才道：“好了，你们进去吧，将这块锁音石带在身上，里面的情形，你们要时时刻刻向我们汇报！”

　　一众人听了，微微点头，然后便带着那块锁音石走向了洞府的入口处，洞府入口原本是十分的隐秘，被一些茂密的丛林严严实实的堵上了，不过当初矿脉被发现，并且顺藤摸瓜的找到这个洞府入口之后，洞府入口周围的数目等等完全被铲除了，露出了如今这个深邃的洞府，至于说这个洞府周围，也没有任何的魂兽，似乎这个洞府本身对于各种魂兽都有着很强的威慑作用，方圆几公里，都没有什么魂兽。

　　洞府入口处，是两根金色的柱子，柱子之上左右分别雕刻盘踞了一条蓝色的长龙和一只红色朱雀，看上去十分的霸气，在接近这个入口处的时候，几个训练队弟子都能够感觉到一股莫名的压力降临在了他们的身上，看他们是否符合要求，倘若年龄超过四十岁，便没有资格进入这个洞府，会直接被一股斥力狠狠的击飞，如果意图强闯的话，即便是整个儿千羽宗的最强者，恐怕都没有这个能力，留下这个洞府的前辈高人，实力深不可测，洞府内部布置的锁阵，同样威力宏大，所有进入这个洞府的人，只能够按照其规矩来。

　　想要来硬的，千羽宗的人还做不到，训练队成员年龄最多也就是三十多岁，到了四十岁以上还无法突破锁血境的话，就会被从训练队之中剔除出去，变成普通的外门弟子，庸庸碌碌几十年之后化作一杯黄土，所以几个训练队成员并没有遇到什么麻烦，轻而易举便进入了这个洞府之中。

　　而楚天霖此刻呆在潘宇等人附近，他同样能够听到锁音石之中传出来的声音，他来这里，只是为了确保几个训练队成员在出来之后，不会被这几个内门弟子杀死，另外如果有机会的话，他会进入这个洞府，抢夺一些好处的。

　　至于说现在跟着训练队弟子进去，为他们保驾护航，楚天霖还做不到，即便张岩和楚天霖关系还算不错，但是也只能够说不错，最多算是普通朋友，毕竟认识的时间太短了，对方拜托楚天霖的事情，楚天霖是肯定会做的。

　　但是让楚天霖冒着生命危险去跟着他探索一个不知名的地方，楚天霖还做不到，故而他也在那里等候着。

　　锁音石之中，陆陆续续的传出了某个训练队成员的声音：“里面漆黑一片，什么都看不到，我们只能够凭着感觉向前，通道很窄，最多能够两人并行，这里很压抑，气氛很恐怖，啊！我们好像踢到了几具尸体。”

　　那些尸体，自然就是上次的外门弟子留下来的。

　　随后，潘宇便道：“小心点，那些尸体是外门弟子留下来的，我曾经让他们探测这洞府，他们就是死在了那个地方。”

　　听到了潘宇的话，一众训练队成员都是提心吊胆了起来，其中一人十分生气，道：“这些事情你为什么不提前告诉我们？”潘宇听了，淡淡道：“现在告诉你们也不晚啊，还有，不许用这种语气和我说话，再有下次，我要你的命。”

　　潘宇之所以不说那个，自然是怕这几个训练队成员退缩啊，至于那个威胁，他是随口说说的，毕竟这几个训练队成员，不管出来几个，最终都是要被他杀死的，他可不会真的提供珍贵的血元丹给这些训练队成员。

　　而那个训练队成员听了潘宇的话，也是吓了一跳，其他人也心中很有怨言，但是却敢怒不敢言，只能够提高警惕看着四周了。

　　猛然，尖锐的风声响起，站在最前面的两人以及站在最后面的两人都是拿出了武器，然后凭着感觉向着虚空之中斩去。

　　锁骨境，境界层次越高，反应速度越快，到了大圆满境界，反应速度堪称恐怖了，他们几个人都在锁骨境八到九层，实力比起那些普通的外门弟子还是要强出很多的，那些轻易将外门弟子击杀的飞蛇，被他们的武器轻而易举的切成了数片。

　　当然，即便他们将这些飞蛇击落，也完全不知道击落的是什么东西，因为在这里，眼睛失去了作用，只能够凭感觉，飞蛇的数量不多，只有十几只。

　　很快，那尖锐的啸声便停了下来，然后一个训练队成员通过锁音石传讯道：“不知道什么东西袭击了我们，这里根本什么都看不到，不过袭击的东西实力不强，被我们击杀了。”

　　听到了此人的话，潘宇眼中也是露出了一丝喜色，他们最担心的，就是这批训练队成员也在这里挂了，那就糟糕了，毕竟训练队成员的实力，虽然不及他们，但是也都接近锁血境了。

　　如果这批人都轻易在这里被击杀，那么他们所做的，都白费了，他们绝对不敢进入这个洞府的。

　　因为不说后面的，光是这第一关，他们便有可能遇到很大的风险，一不小心就把命给送进去了，现在训练队成员都成功的通过这一关，他们确实是松了一口气。

　　看来，这个洞府之中的危险，在他们可以承受的范围之内的，随后，训练队成员便开始继续前进了。

　　过了片刻，只听一个声音道：“前面好像有些光亮，是烛火，一盏盏的烛火，通道变宽了很多，周围也明亮了起来，吼！”一声兽吼声忽然响起。

　　接下来，张岩的声音通过锁音石传了出来：“魂兽，是一只金色的魂兽，身上长满了金色的毛发，好像狮子一样，头上还长了一只独角，气势非常强，我们甚至都无法靠近。”

　　听到了张岩的话，潘宇道：“是独角狮？你们合力应该能对付一只独角狮的，给我上！”

　　听到了潘宇的话，张岩道：“不行，这只独角狮很强，我们不是对手，潘少，我们是来探路的，不是来送死的。”其他的训练队成员同样应了一声，随后，他们便快速的往外退去。

　　至于那只独角狮，虽然盘踞在那里，但是身上却有着一条粗大的黑色锁链，将它锁在了那里，故而这只独角狮只能够在既定的范围内活动，无法追杀这些人，他们进去的时候，十分的小心，退出来的时候，因为知道路了，所以非常的迅速。

　　五六分钟之后，张岩等十个人便离开了那个洞府，出现在了一众内门弟子面前，随后，潘宇便道：“你们敢违逆我的话？”一个训练队成员听了，道：“我们不是来送死的！”

　　潘宇听了，道：“你们不是来送死，那是来做什么的？难道你们今天还想拿我的血元丹，就凭你们，也配？”说话之间，几个内门弟子将这些训练队成员围了起来，然后张岩道：“潘少，您这是什么意思？”


第0425章 黄雀在后

　　潘宇听了，道：“什么意思？你还真是蠢啊，到现在都不明白？我就没有想过让你们活着离开这里。”

　　张岩等人听了，一个个都是脸色大变，他们也十分清楚，以他们的实力，想要逃走，是非常困难的，至于说抵抗，他们的实力比起这些内门弟子同样差了太多了，貌似只有死路一条了，几个训练队成员都是非常的绝望。

　　正在这个时候，张岩的耳边，一个声音道：“在你右侧的那株大树上，有一块锁光镜，告诉潘宇那块锁光镜的存在。”

　　听到了这个声音，张岩也是脸色一变，这是楚天霖通过传音入密的仙道方式告知张岩的，所以其他人都听不到，而且楚天霖刻意改变了自己的声音故而张岩不知道是楚天霖所说。

　　不过不管如何，现在的情形，听这个莫名的声音的去做，对他来讲，是唯一有可能的活路。

　　故而张岩道：“潘少，你心狠手辣，我们训练队成员也是听过的，所以我们也不是没有任何准备，你看看那里。”张岩说着，指了指楚天霖所说的那颗大树，听到了张岩的话，潘宇脸色微微一变。

　　随后，他眼神示意了一下，一名内门弟子直接便攀上了那颗大树，此刻，那块锁光镜上的隐身符被楚天霖揭了下来。

　　所以，他们轻易的找到了那块锁光镜，而张岩则是继续按照楚天霖所说，开口道：“这块锁光镜，可不只是把这里所发生的记录了下来，而且还同步的传递到了另外一块锁光镜上面。

　　这里发生的事情，我训练队的几个朋友们都在看着，如果我们发生了什么意外，那块锁光镜立刻就会作为证据交给我们的导师，甚至直接上交宗门，外门弟子的命不值钱。

　　不过我们训练队成员，还是有点价值的，再加上我们导师的分量，而且证据确凿，就算你们是内门弟子，恐怕也难逃一死！”

　　内门弟子身份确实比外门弟子尊贵很多。

　　而且在没有证据的情况下，杀几个人，一般也就是禁闭几天，不过现在的情况不一样，现在这些内门弟子并非是简单的杀人，这几个训练队成员，是他们喊过来的。

　　如今训练队成员帮他们做了事情，说好的奖励没有，他们甚至直接要这些训练队成员的命，这就十分的过分了，这属于背叛。

　　宗门对于和背叛有关的事情，惩罚都非常严重的，因为这种事情，在证据确凿的情况下都不处理的话，以后宗门有任何的需要，要派遣宗内弟子去合作的时候，恐怕都没有人敢去了，因为大家都怕被自己的队友暗算。

　　所以，张岩说的也不假，证据确凿的情况下，外加上几个外门的教官发力，几个内门弟子下场后很惨，而潘宇等人脸色顿时大变，潘宇更是恶狠狠的看着张岩，几乎想要将张岩杀死。

　　不过，他目光再狠，也只是看看而已，根本不敢真的对张岩怎样，甚至不敢对训练队之中任何一个人怎么样。

　　沉寂了一分多钟，潘宇才道：“刚才我只是和你们开个玩笑，大家不要介意，我潘宇从来都是一言九鼎的，这血元丹，我现在就给你们。”

　　潘宇表面上在笑，不过心里却是在滴血，十粒血元丹，一万仓阳币啊，这对他来讲，绝对是伤筋动骨了啊，想着，潘宇从身上取出了血元丹，然后给外门弟子每人发了一粒。

　　随后，张岩便道：“多谢潘少了，那我们就先离开了，那个，这块锁光镜，是我和朋友借的，可以带回去吧？”“可以可以！”

　　随后，一众训练队成员便迅速的离开了这里，之前那个锁光镜所记录下来的，便是张岩等人的护身符了，近期之内，不管张岩等人发生什么意外，凭借着那块锁光镜上记录的事情，恐怕大多人都会联系到潘宇等人身上。

　　所以，短期之内，他们绝对不敢对张岩等人怎样，反而得尽量保证张岩等人的安全，否则的话，那就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　而张岩等人稍微远离了一些之后，训练队其他成员一个个都是对张岩竖起了大拇指，道：“张兄弟牛逼啊！”

　　“这次真的是多亏了张兄弟啊，如果不是张兄提前有准备，恐怕我们今天别想活着离开了。”张岩听了，也不知道该说什么，因为那个锁光镜，真不是他准备的，只是有一个神秘的高人在背后帮他罢了。

　　而张岩等人是高高兴兴的离开了，几个内门弟子却是脸色铁青，其实按照双方的约定，张岩等人仅仅探测了一半不到的路，以潘宇等人的身份，完全可以拒绝给他们血元丹，直接给他们几十个仓阳币，将他们打发掉的，要怪，就怪潘宇等人太过心狠手辣，不想和几个外门训练队成员纠缠，故而准备直接下杀手。

　　下杀手也就算了，还被对方用锁光镜给录了下来，成为了把柄被对方抓在了手上。

　　如此一来，他们自然是不敢再耍赖了，否则的话，这份证据上交到宗门，对于他们的影响很大，甚至影响到他们的前途。

　　当然，这是在他们只是意图杀人，并未真正杀人的情况下，如果他们杀了人并且证据确凿的话，恐怕就得一命赔一命了，毕竟他们是背叛了自己的合作伙伴。

　　而随后，一个女声忽然响起：“偷鸡不成蚀把米，大概就是说的你这种人吧？”“什么人？”潘宇大声道，随后，又有一批人出现了，这批人为首的是一个身穿蓝色衣服的女子，在她的身后，跟了两男两女，而潘宇见了，则是道：“冰珑，你怎么会出现在这里？”

　　冰珑听了，道：“这个洞府神秘无比，入口的锁阵就算是我宗宗主都无法破解，洞内肯定藏着巨大的秘密，你觉得只有你才会感兴趣？我们早已经探测过一次了。

　　不过那头独角狮确实不容易对付，故而到现在也没有什么收获。”冰珑的实力达到了锁血境四层，实力比起潘宇还强了一筹。

　　而在冰珑身后跟着的两难两女，则全部都是锁血境二层的境界，比起潘宇一伙儿要强出不少，而潘宇听到了冰珑的话，则是道：“连你们都充不进去？”

　　冰珑听了，道：“没错，那头独角狮攻击力很强，而且拥有着极强的恢复能力，那个通道又比较狭隘，那头独角狮站起来就可以将整个儿通道堵死，想要偷偷冲过去，也非常的困难，我们这方的实力还差了点，怎么样，有兴趣和我们合作吗？”

　　听到了冰珑的话，潘宇摇头道：“你们的实力远在我们之上，和你们合作，我们恐怕被吃的连骨头都不剩了。”

　　冰珑听了，道：“不是有锁光镜吗？你可以随身携带锁光镜，并且将锁光镜内容传出去，我们大家约定好，进入那个洞府之后，就不允许互相攻击，不管里面有什么宝物还是机遇，谁抢到就是谁的，这样你总放心了吧？”

　　潘宇听了，道：“好，那我们就进去瞧瞧！”

　　潘宇是实在没有办法了，刚刚损失了一万仓阳币，倘若不想办法弥补回来，他以后几个月的修行资源都成问题，任何的天才，在离开强大的资源支持之下，都无法快速的提升自身的实力，他潘宇也不例外，今天的损失这么大，他必须想办法弥补回来。

　　而那个独角狮，又是一个巨大的障碍，唯有和冰珑等人合作才行，接下来，潘宇便让人打开了锁光镜，然后众人便进入了这个通道之中。

　　而楚天霖在犹豫了片刻之后，同样跟了进去，这个洞府，似乎非常的了不得，毕竟那个锁阵，千羽宗的宗主都破解不了，或许其中真有什么价值连城的东西。

　　几个训练队弟子，那就是炮灰，楚天霖跟着他们进去，恐怕等他们都死了，楚天霖自己也捞不到什么好处，不过跟着这些实力强大的内门弟子就不一样了，有危险，他们扛着，又好处，楚天霖抢，何乐而不为？

　　故而楚天霖就直接跟在了这群人的后面，并且小心的前进着，他的隐身符能瞒过这些锁血境的内门弟子，但是能否瞒过这洞府之中的魂兽或者是机关，那就不确定了，所以他必须小心。

　　过了片刻，又有一群飞蛇袭击，不过这些飞蛇对于众人几乎无法造成什么影响，飞蛇尚未靠近，便直接炸裂了开来，落了一地，至于地上那些外门弟子的尸体，也没有人去管。

　　终于，众人看到了一盏盏的烛火，通道宽阔了许多，一只独角狮正趴在这个通道的正前方，独角狮的身上有着一根黑色的锁链，将它的身体锁在了那里。

　　不过，这根黑色锁链将它锁住的同时，也源源不断的汲取着这个洞府之中的能量，然后补充给了这独角狮，故而这只独角狮才有着那么强大的恢复能力，而终于，众人接近了这只独角狮二十米的范围内。


第0426章 独角狮

　　然后，这只独角狮睁开了眼睛，独角狮全身的毛发都是金色的，头上的独角也是金色的，而起眼睛，则更是非常耀眼的金色。

　　整个儿独角狮，宛如黄金雕琢而成的一样，看上去非常的刺眼，而独角狮目光落在了冰珑等人身上，然后身体微微抖了一下，它的眼中露出了一丝饶有兴趣的表情。

　　似乎一个人镇守这里实在是太无趣了，如今来了几个人陪它玩耍，对它来讲，还是蛮有意思的。

　　而随后，冰珑等人直接便用自己的武器，向着独角狮冲了上去，锁血境强者，主要是依靠体内生物能进行攻击，将生物能通过血液带出来，并且附着在武器之上，从而大大的加强武器的杀伤力，这一众锁血境的强者，都是以这种方式攻击。

　　楚天霖虽然受得了半步锁血境的白冰凌的一击，不过这些真正锁血境强者的攻击对于楚天霖来讲，就没那么容易吃得消了。

　　当然，这些攻击，对于这独角狮来讲，却又弱了一点。

　　它通体都是金色的，身体异常的强壮，那金色的毛发，似乎比起任何的金铁都要坚硬，锁血境强者的全力一击，都很难斩断它的一根毛发，由此可见，其防御能力有多强了。

　　同时，独角狮的攻击方式也是简单粗暴，狂暴的吼声，把所有人都震得大脑都短时间反应不过来了，另外就是骑锋锐的爪子和牙齿，如果被它咬到的话，瞬间就会被撕碎，不过几个内门弟子实力不俗，虽然奈何不了这独角狮，不过也没有人受到重创。

　　而楚天霖则是隐身在不远处，看着双方之间的战斗，独角狮的身体非常的庞大，几乎将通道整个儿堵住了，楚天霖根本不可能偷偷的过去，除非楚天霖的身体能够变成蚊子大小！想到了这一点，楚天霖猛然想起来。

　　在仙界，变形并不是什么了不得的事情，孙悟空的七十二变，那是非常厉害的变化之术，如果只是普通的身体缩小，那就更加简单了，好像像是土地公这一类的低级神仙都会。

　　变化，在仙道体系之中并不难，而且好像比较偏门的中级符箓，便有变形符，能够将自己的身体缩小成原本的千分之一甚至是万分之一，这样的话，自己想要绕过这头独角狮，进入这个洞府的深处，就没有任何的难度了。

　　随后，楚天霖拿出了那台变异的手机，然后便查找了起来，很快的，楚天霖便找到了变形符，变形符价值仅仅十个仙币，非常的便宜。

　　楚天霖来到了苍云界之后，虽然并没有搜集到什么资源来兑换仙币，不过他在地球的时候，存货实在是相当的充足，所以一枚变形符，对于楚天霖来讲，可以说是九牛一毛。

　　购买完成之后，楚天霖的手中便出现了那枚变形符，随后，楚天霖输入灵力，催动这场变形符，其实楚天霖在输入灵力的时候，倘若冰珑和潘宇两人都全神贯注的注意着周围的话，是能够注意到周围天地能量的些许变化的。

　　可惜，他们二人此刻都全神贯注的放在了和独角狮的战斗之上，寻求着击伤甚至是击杀这头独角狮的机会，故而他们并未注意到。

　　而接下来，楚天霖的身体便迅速的缩小，这变形符的效果非常的神奇，直接将楚天霖的身体变成了大概蚊子大小，还是前面那句话，一个锁血境的强者。

　　倘若他们注意力集中的话，即便一只蚊子，都躲不过他们的视线，不过，在激烈战斗的情况之下，就不一样了。

　　而且，楚天霖身上还贴了隐身符，即便他飞行之时，会引动周围的空气发生些许的变化，但是在这激烈争斗的情况下，没有人会注意到楚天霖，而至于这头独角狮的话。

　　独角狮战斗力虽然不俗，但是面对这些人也并没有太强的压制作用，双方只是堪堪保持平手罢了。

　　所以这头独角狮也不可能注意到楚天霖，楚天霖就这么直接在双方斗争激烈的时候，直接飞过了这个通道，通过了这个洞府之中设置的这个关卡。

　　这个洞府，应该是某个前辈高人留下来用来筛选自己的传人的，所以，进入洞府才会设置有年龄不许超过四十岁的限制，而在年龄不足四十岁的情况下，能够通过他设置的重重关卡，最终抵达终点，才是他所选中的能够将其传承发扬光大的人物。

　　当然，这个人不可能想到，竟然有人能够将自己的身体缩小千倍万倍，并且还有着隐形的能力，故而轻而易举的通过了独角狮这一关，而在通过了独角狮这一关之后，楚天霖前进了大概六七十米，然后来到了一个黑色的石室之中，石室正中间摆放了一个石台。

　　而在石台的上方，一把金色的大锁悬浮在半空之中，这把大锁看上去非常耀眼，但同时，却并非是真正的锁，而是虚拟存在着，是属于能量体，大锁周围有着一条条的锁链。

　　锁链从石台的下方延伸出来，那些锁链在靠近金色大锁的一段是虚幻的能量体，而接近石台的一段又是真实存在的，看上去是金属材质，看上去十分的神奇，楚天霖这段时间对于锁元体系已经有所了解了。

　　这把金色大锁所代表的意义，他也十分的清楚，这把金色的大锁，乃是某位超越了人锁境的强者所残留下来的意念，也就是其部分魂魄。

　　一个人在达到了锁魂境之后，可以加强自身身体对于灵魂的束缚，从而延长自身的寿命，而如果到了更高的层次，即便身体最终寿终正寝了，凭借着体内强大的生物能，人一部分的灵魂还是能够保存下来的。

　　当然的，所存留下来的这部分，仅仅是一段残缺的意识体，并非是完整的灵魂，要保存完整的灵魂，所需要消耗的生物能极为恐怖。

　　只有人体还是活着的时候，才能够提供这么多的生物能，人死之后，是不可能提供的，而虽然是残魂，但是从这金色大锁之上所释放出来的气息就能够知道，这个人身前绝对非常的强。

　　毕竟这个大锁给楚天霖带来的压力，不比楚天霖在仙界之时见到韩湘子的压力小，而随后，楚天霖直接便向着那把金色的大锁飞了过去，虽然楚天霖身体很小，而且还是隐形的。

　　不过这种变化，仅仅对那些实力比较弱的锁血境强者有效，在这把大锁面前，却没有任何的作用，当楚天霖接近了那把金色的大锁之后，楚天霖感觉自己眼前猛然一黑。

　　下一秒钟，楚天霖便出现在了一个好像是教室一样的地方，楚天霖此刻好像是回到了自己上学的时候，他坐在凳子上，面前是自己的书桌，上面摆了好几本书。

　　而在讲台之上，一个须发皆白的老者在那里讲解着自己的课程，当然，这些课程，并非是物理、化学等一类的东西，而是和药剂有关的东西。

　　他所讲的，乃是如何进行药剂的炼制，一开始，仅仅是一些基础的和药剂有关的知识，到了后面，则是一些比较高深的问题了。

　　比如炼制一粒中级的补充体内生物能的药剂，倘若目的是用来改善人体体质，使其在接下来一段时间内，体内生物能都十分充沛，该如何炼制，倘若目的是使其在短时间内身体之中充斥着大量的生物能，又应该如何炼制，这些知识体系十分的繁杂。

　　如果是一般人，恐怕很快就会听得糊涂了，不过这难不倒楚天霖，这些东西虽然驳杂，但是终归是有着一定的系统的，而楚天霖身为九年制义务教育的成功产品，在学习这些东西方面，是很有天赋的。

　　想当年，高中时期，楚天霖一个人学习八九门的课程，一天就许多们课程轮着来，每一门的知识都十分的繁杂，楚天霖都学会了，如今要学习区区的一门课程，自然没有任何的难度。

　　在这个教室之中，楚天霖学习一段时间，就会接受一些考校，而每一次，楚天霖都成功的答出来对方所考校的问题，在这小小的教室之中，楚天霖似乎直接过去了五六年之久。

　　而到最后，那个白发白须的老人给楚天霖出了最后一道问题，如何炼制出一粒既能够补充生物能同时也能够强化身体的药剂。

　　这个问题，楚天霖同样成功的回答了出来，下一秒钟，楚天霖的意念便再次回归了自己的身体，眼前，依然是那把金色的大锁。

　　只不过，这把大锁上面的金光已经没有那么刺眼了，反而给楚天霖一种柔和的感觉，外面的打斗声依然在继续着。

　　楚天霖也是不由的晃了晃脑袋，他现在也是有些糊涂了，时间究竟过了多久？现在什么情况？正当这个时候，一股意念却是出现在了楚天霖的脑海之中，而楚天霖的眼中也是露出了一丝明悟之色。


第0427章 药剂

　　原来，之前楚天霖所学习的五六年的时间，其实仅仅过去了五六秒钟，那种时间缓速幻境，是这把金色的魂锁制造出来的，而其目的，同样是考验。

　　之前的两关，考验进入这个洞府之人的实力，而最后一关，则是考验其悟性和天赋了，没错，这把魂锁的主人，乃是一位药剂大师，其不仅仅实力高深莫测，在药剂的炼制方面，更是拥有着堪称大师级的能力。

　　所以他要招收的弟子，在炼制药剂方面，必须有着足够的天赋，不过，因为其身死之后留下来的准备有限。

　　要考验一个人的炼制药剂的能力如何已经无法办到了，所以只能够考验一个人对于有关炼制药剂的理论知识的掌握了，楚天霖在那幻境之中跟随着对方学习。

　　只要楚天霖某个环节跟不上，立刻便会离开幻境，这里也和他没有什么缘分了，这里有那把魂锁守护，能够进入这个洞府的人，年龄不会超过四十岁的，都奈何不了这把魂锁，最终也只能够空手而归了。

　　不过，倘若能够通过这段幻境的考验的话，就能够成为这把魂锁的主人，并且获得这个秘境之中最为珍贵的宝藏，那就是眼前的这座石台！楚天霖已经通过考验，他也得到眼前魂锁的认可了。

　　故而，楚天霖也可以利用自身的意念来操控这把魂锁，而这把魂锁之中的意念，在完成了自身的使命之后，已经彻底的消失了，变成了纯粹的精神能量，用来辅助新的主人操控这个石台，接下来，这整个儿秘境之中都是微微震动了一下。

　　然后，那个石台便直接离地而起，而楚天霖也是看清楚，这个石台，形状有点像一个圆柱形，周围还有着一道道的锁链，这些锁链一头是从这个石台下方延伸出来，然后汇聚到了金色魂锁之上。

　　而锁链的下方，还有着一个金色的小独角狮，看上去就像是一件挂饰，似乎，外面那只威风凛凛的独角狮，仅仅是这上面的一个挂饰而已。

　　石台悬空而起之后，迅速的缩小，然后变成了和楚天霖现在的胳膊粗细相当的一根石棒，被楚天霖抓在了手中。

　　要知道，此刻的楚天霖，身体只有蚊子大小，这原本硕大的石台，却轻而易举的变得比针还要细了，简直堪比如意金箍棒，当然，变大变小并非是其主要能力，根据那魂锁之中传递过来的信息。

　　这个石台，名为重火狱，这个重火狱，乃是其原主人修行的地方，也是其炼制药剂的地方，同时，也是其关押自己的敌人和符箓的地方。

　　重火狱之中，有着一个小型的世界，相当于一个小小的洞天福地，人可以在里面生存，当然，这里面之所以被命名为重火狱，是因为两点。

　　首先，里面的重力可以随着主人的意念随意的调节，如果主人的实力够强，甚至可以在里面制造无极限的重力环境，重狱的上个主人，就曾经设置过千万倍的重力，将自己的一个敌人直接活活挤爆。

　　而其次的话，楚天霖可以随意的操控重火狱内的温度，可以是高到恐怖的温度，同样可以是低到极致的温度，这种温度，可以轻而易举的将一个人折磨致死，当然，重狱想要将一个人收纳进去，也要对方不抵抗才行。

　　所以想用它来战斗，作用很小，重火狱主要的作用，还是修行以及炼制药剂，重力塔之中修行，对于实力提升有很大的好处，重狱比起重力塔要神奇的多，其中重力的上限要远远的超过重力塔。

　　同时，在重狱之中不仅仅可以体会超重状态，还可以甚至失重状态。

　　在失重的状态下，来锻炼自己的身法，同样有着神奇的效果，另外的话，操控重火狱内的温度，调整到自己可以承受的一个状态，外加上重力的压制，会让自己的身体更加容易到达极限的状态，对于突破瓶颈有着更大的帮助。

　　最后一个效果，也是重火狱的主要功能，那就是辅助炼制锁器，首先，重狱是自身的一个独立空间，在重狱之中炼制药剂，绝对不用担心被打扰。

　　其次，重狱之中重力可以说是随心所欲的变化，不同的位置可以有不同的重力，在炼制锁器的时候，要炼化各种材料或者雕刻某种锁纹，可能在某种重力环境之下效果会更好。

　　这个时候就可以随意的调整自己需要的环境，来辅助炼制药剂了，而且温度方面，同样可以随意的操控。

　　所以，在重火狱之中炼制药剂，在炼化药材的时候，楚天霖不需要操控明火或者是其他火焰，只需要调整重火狱之中某个药材的温度，就可以轻而易举的炼制成丹药了。

　　而最后的话，这重火狱和那把魂锁合而为一，浑然一体，那把魂锁，乃是一个药剂大师留下来的精神残留，所以楚天霖在重狱之中炼制药剂，多多少少，会受到那位药剂大师的精神残留影响，让楚天霖炼制药剂更加容易走上正轨。

　　同时，根据楚天霖在那个缓速时间幻境之中所学到的知识，药剂大师，在这个世界的地位很高，因为药剂的炼制，对于天赋的要求很高，而且需要许多资源的堆砌。

　　同时，在炼制药剂的同时，也不能够忘了自身实力的提升，毕竟实力如果提升不起来，短短几十年生命就走到尽头了，药剂炼制的再好又有什么用处？

　　那些真正背景雄厚之人，从出生开始，就拥有着极多的资源和修行环境，从小开始迅速的提升实力，修行才是他们的唯一，对炼制药剂感兴趣的人不多，而至于普通人，想要通过炼制药剂走上发家致富的道路同样很难。

　　因为炼制药剂初期需要大量的投入，所以，大势力大阀门的后辈，不愿意炼制药剂，普通人有没有实力去尝试炼制药剂，药剂师的数目也一直不过，故而其地位还是不错的。

　　楚天霖对于炼制药剂也有几分兴趣，学习那些药剂的理论知识，对于楚天霖没有任何的难度，而至于说具体的炼制，有着重狱的辅助，外加上魂锁的帮助，楚天霖相信，自己很快就能够成为一个合格的药剂师的。

　　这对于楚天霖以后的发展有很大的帮助，虽然楚天霖主要是走上了锁元体系，不过，搜集这个世界的资源，兑换仙界的一些产品，对于楚天霖的发展同样有着很大的帮助。

　　那些能够增加寿命的丹药，以及其他一些仙界的东西，都能够用来换取苍云界的很多珍贵的修行资源，仙界的资源，是楚天霖在苍云界发展的资本，他自然不会放弃。

　　而楚天霖将重火狱收起来之后，直接便向着外面飞去，这个洞府是由重火狱支撑着，如今重火狱被收了，洞府门口那个限制四十岁以上之人的结界也已经消失了，只不过现在没有人知道罢了。

　　另外的话，那头独角狮，乃是终于之上的独角狮挂饰的一道能量分身，如今重火狱被收，那个堵在那里的独角狮也会很快的消失，楚天霖当然不会继续在这里呆下去了，因为他本身距离独角狮以及潘宇等人便不远。

　　所以没有两分钟，楚天霖便离开了这个洞府，并且直接回自己的住所了，而在楚天霖离开之后，潘宇和冰珑等人继续围攻着独角狮。

　　独角狮本就是能量体，原本有着重火狱提供的能量支撑，才有着那么强的攻击和防御能力，如今楚天霖都离开了，这独角狮的恢复能力顿时大幅度下降。

　　所以，他们的攻击落在独角狮身上，独角狮身上的金光都渐渐暗淡了下来，而冰珑也是道：“加快速度，它快不行了！”

　　听到了冰珑的话，众人都是加快了攻击的频率，独角狮顿时更加落入了下风，又过了大概六七分钟，冰珑调动气血，释放体内生物锁能，然后一剑斩在了独角狮头部，将这独角狮的脑袋彻底切了下来。

　　随后，整个儿独角狮的身体都是崩裂了开来，彻底的消失不见了，而随后，众人都是迅速的向着前方冲去。

　　两分钟之后，众人便来到了楚天霖之前呆过的那个石室之中，石室之中，空空如也，摆放重火狱的地方，能够明显的看到一些不同，毕竟其他地方都有着一些尘土。

　　这里却没有，冰珑和潘宇两人都是脸色铁青，随后，只听冰珑道：“有人在我们和独角狮大战的时候进来，并且把宝物给取走了。”

　　潘宇听了，道：“看着痕迹，确实取走没有多久，可是，独角狮的身体将那个入口完全堵上了，怎么可能有人能进来呢？”

　　冰珑听了，道：“如果不是人呢？把锁光镜给我。”

　　冰珑心情极为不好，潘宇也不敢违逆，直接让人将锁光镜交给了冰珑，随后，冰珑便开始看之前录制下来的情形了，她的注意力，也是放在了那独角狮身上，想知道究竟是什么东西混进了这里偷走了宝物。


第0428章 空入宝山

　　过了大概七八分钟，冰珑猛然将画面暂停了下来，并且道：“你们看这里！”

　　众人听了，都是看了过去，随后，众人便看到，在那画面之上，独角狮的几根毛发有着一些奇怪的弯曲，接着，冰珑将画面放大，并且缓缓的把这一幕给放了出来。

　　这下子，众人便看的十分清楚了，那种情形，绝对不正常，看上去，就像是有个小东西贴着独角狮的毛发飞了过去，才会造成那样的效果。

　　接下来，冰珑则是道：“这两天，我都派人注意着这里，从来没有人进出过这里，而且我们进来的时候也看过了，那头独角狮不像是发生过战斗的样子，所以我敢肯定，取走宝物的人，就是在我们战斗的时候浑水摸鱼混进来的。

　　对方的体型可能非常小，而且似乎还能够隐形，我想，这应该是某种不知名的魂兽所为，可惜，对方太过擅长隐匿。

　　即便知道了，也没有什么用处，只能够上报宗门了，我们走吧！”

　　听到了冰珑的话，潘宇等人也是十分气愤，毕竟那不知名的魂兽，把属于他们的宝物给拿走了，不过，他们也只能够生生闷气了，这种诡异隐秘的魂兽，根本无从找起。

　　楚天霖回了自己的住所之后，便开始修行黑龙锁天功了，他这段时间训练的同时，还服用了一些强化头骨的药剂，而且有着体内灵气的帮助。

　　楚天霖对于那些药剂的吸收也是非常的彻底，故而他的头骨已经达到了要求，可以尝试利用体内的生物能锁将头骨同样锁定了，不过因为是头骨的部位，稍微不慎，就有可能伤到大脑。

　　所以这个过程，楚天霖也是异常的小心谨慎，生怕自己不小心变成白痴，他利用体内形成的黑龙龙爪，缓慢的衍生出一把把黑色的小小锁链，锁定着头骨，黑龙锁天功对于资源消耗的地方，也逐渐体现出来了。

　　黑龙锁天功，虽然未来发展前景不错，但是整个过程之中，对于资源的消耗，着实不小，体内在构造这条黑龙形状的能量锁之时，首先要消耗的生物能就极为恐怖。

　　若不是因为楚天霖修行了仙道功法，体内本源雄厚，恐怕光构造两个小小的龙爪，就需要购买大量的生物能补充药剂了，其次就是在锁定体内的某个部位之时，因为能量锁的形态是一条黑龙，光从这形态便能够看出来。

　　这能量锁本身非常的霸道，锁定任何部位之时，对于这个部位都有着较强的冲击力，所以，楚天霖身体各个部位都需要比寻常的修士达到更高的强度，才能够成功的突破。

　　不过同样的，如此大的消耗，也让他比寻常的修士要强出不少，等到锁血境之时，体内生物锁能能够初步的释放出来，楚天霖的生物能锁更加强大，所以释放出来之后，威力也更大。

　　另外的话，楚天霖身体各个部位更加强韧，基础更加的牢固，对于将来突破境界也有着很大的好处，不过，锁骨境第十层，对于头骨的锁定，是一个不小的瓶颈，并非是一两个晚上的努力就能够成功掌握的，故而楚天霖也未能够突破。

　　次日早上，楚天霖照常前往训练队训练了，不过，在前去训练场所的时候，楚天霖看到了张岩，张岩的脸上挂满了笑容，显然，昨天他能够活着回来，并且得到了一粒血元丹，对他来讲，可以说是天大的喜事。

　　见到了楚天霖，张岩也是拍了拍楚天霖的肩膀，虽然他并未说什么，不过楚天霖能够看出他眼中的感激，楚天霖也是笑了笑，表示没事情。

　　训练照常进行，楚天霖身体骨骼强劲，唯有继续开启着地熊甲才能够起到锻炼的作用，为今天的张岩，也表现的比平常好的多，除了楚天霖之外。

　　其他人都不知道，张岩已经在阎王身边走了一圈，并且成功的拿到了血元丹了，血元丹是用来强化体内血液的能量的，不过，在锁血境之前同样能够服用。

　　虽然这样的话，会浪费接近一半的药力，不过残余的药力，也能够被身体的肌肉和骨骼吸收，对于实力提升还是有着很大的好处的，至少比起一般的强化骨骼的药剂效果要好。

　　而且因为药力很强，会有一部分药力残留在张岩的身体之中，在他以后的锻炼之中逐渐的释放出来，并且被自身吸收，所以，他在训练之时，表现比寻常要好，看上去，突破锁骨境九层也用不了多久了。

　　修行过程十分的枯燥，但是也十分充实，不知不觉，一个星期的时间过去了，正好到了一个月一次的休息的机会，训练队成员的训练虽然艰苦，不过也并非是一点休息的机会都没有。

　　每个月，有三天的时间，训练队的成员可以回家里一趟，看望一下自己的亲人朋友，当然，也可以选择不回去，仅仅给家里写封信之类的。

　　自己的话，则是继续刻苦的训练，事实上，大多数训练队的成员倾向于后者，因为他们不想浪费时间，或许每个月多修行这么三天，内门弟子之中就有了自己的名字，故而大多数人都不会回去的。

　　以往，张岩也不会回去，不过这次，他要回去一趟。

　　因为前段时间，他和潘宇合作了一次，那一次的合作，对他来讲，无异于与虎谋皮，就差一点点，他就再也见不到自己的家里人了。

　　得益于那个神秘人物的帮助，他成功的活了下来，并且获得了血元丹，但是这件事情之后，他也一直十分的后怕。

　　所以，张岩决定回家里一趟，随后，张岩便来到了楚天霖的房门外，并且道：“楚兄弟，是我。”楚天霖听了，道：“进来吧。”

　　随后，张岩便走了进来，楚天霖也让张岩坐了下来，然后张岩便道：“天霖，我准备回家里一趟，看看我的家人，我听说你这几天没有什么安排，不如陪我走一趟吧，也认识认识我的家人。”

　　楚天霖也想多了解一些这个世界的事情，不过除了千羽宗，其他地方楚天霖一无所知，他也担心遇到一些不知名的风险，毕竟他的实力只有锁骨境的层次。

　　而苍云界强者层出不穷，他的实力实在是不够看的，不过仅仅是去张岩家里，应该还是没有什么事情的。

　　故而楚天霖道：“可以啊，就去看看吧。”张岩听了，道：“好，你收拾一下，我们一会儿就出发。”楚天霖听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖稍微收拾了一下，换了一身衣服，然后便和张岩二人离开了宗门，直接前往张岩的家族了，当然，两人并非是步行。

　　虽然以锁骨境的层次，直接利用肉身步行，速度也不会慢，不过回去必然是风尘仆仆的，这是回家去看亲戚，当然要风风光光的回去，而张岩原本是准备租一辆锁力舟的。

　　锁力舟外形和船接近，不过是悬浮在半空之中的，速度也很快，而锁力舟的能量来源，则是其中的锁阵，这种低级的锁阵，修行之人可以将身体之中的生物能注入锁阵之中，催动这锁力舟飞行，速度比起直接飞行要快多了。

　　不过，楚天霖得知了这个世界还有这种东西之后，二话不说，直接便通过千羽宝库购买了一个高档次的锁力舟，一个外形为十分霸气的龙行的锁力舟，这锁力舟比起普通的锁力舟要高档许多。

　　霸气的外形只是次要的，其主要的方面，乃是因为这搜锁力舟所消耗的并非是人体内的生物锁能，而是消耗吸收天地能量，因为这艘所里走之中的锁阵更加的高端，锁阵的核心是一块锁元石。

　　而锁阵运转之时，会消耗锁元石的能量，同时，锁阵也会汲取周围的天地能量，填充到锁元石之中，这个过程形成了一个循环，锁阵汲取天地能量，而锁元石只不过是一个中介而已。

　　故而锁元石之中的能量永远都不可能消耗干净，故而这种锁力舟永远都不用担心动力的问题，比起以人体生物能催动的锁力舟，自然要高档的多，同样，速度也要快了许多。

　　张岩见到楚天霖因为要去自己家，随手就买了这么一艘价值三千仓阳币的锁力舟之后，亦是感觉十分的无语，同时对于楚天霖的来历背景也是十分的好奇，这究竟是哪位大人物的子嗣，这也太有钱了吧？简直就是土豪之中的土豪啊！

　　二人还是乘坐着楚天霖新购买的仓阳币飞往张岩的家族了，普通的锁力舟从千羽宗到张岩的家族需要十个小时的时间才能够飞到，不过这架龙舟的速度比起普通锁力舟要快五倍。

　　故而仅仅用了两个小时的时间，龙舟便已经在张家的府邸附近了，张家虽然也有一定的修士。

　　不过数量不多，而且实力很弱，张家府邸之中大多数人都是普通人，不过张家在寻常人之中，还算是稍微有点势力的家族了，府邸也修建的比较阔绰。


第0429章 张家

　　当然，这种势力在修行之人面前，只能够算一窝大一点的蚂蚁而已，一脚下去，就算无法全部踩死，也能够踩死一大半了。

　　所以，没有人敢去得罪修行之人，这架飞行的龙舟光看外形就知道非常的霸气，根本不是他们这些普通人能够惹得起的。

　　所以，这把龙舟刚刚停下来，张家的下人们便纷纷通知张家的高层出来。

　　很快的，张家的家主协同张家其他的高层成员便亲自来到了大门口，迎接楚天霖和张岩，家主张若风更是开口道：“张家张若风恭迎大师，大师里面请。”

　　这个时候，张岩和楚天霖二人从那龙舟之上跳了下来，张岩开口道：“张叔，怎么这么客气了，是我啊。”

　　张岩自然知道张若风为何如此客气，这么霸气的龙舟，可不是一般人能够用得起的，不过他也不需要解释什么，毕竟他表现的厉害一点，他的父母在张家的待遇也会更好的，原本是想请楚天霖过来认识一下自己的家人的。

　　不过楚天霖如此土豪，顺便也帮他撑了撑场面，让他在家族之中更有面子，让他父母在家族之中地位更高，顺带的这些好处，他自然没有理由拒绝。

　　而张若风听到张岩开口，这才敢抬头直视张岩，然后他才发现，竟然是张家的一个晚辈张岩！

　　张家实力不强，不过主家和分家加起来，人数还是挺多的，而且其中部分小时候表表现的有些天赋的成员，便会被授予一些简单的功法，踏入了修行之路。

　　之后，在家族之中逐渐的脱颖而出，最终有机会加入那些宗门之中，便算是真正的翻身做主了，如今整个儿张家，能够在外面那些宗门之中修行的弟子，也不过七八人而已。

　　而这七八人在宗门之中发展的约好，其父母在家族地位便越高，当然，倘若过了年纪了，年龄太大，依然无法突破某个层次，便有可能被赶出宗门。

　　这个时候，如果这名弟子回到家族，凭借其实力的话，在宗内还是有着不低的地位的，其父母也跟着沾光，而倘若被赶出宗门之后，自己直接去不知道什么地方闯荡了。

　　也或者是在宗门之时便因为一些意外挂掉了，那么其父母也会一夜回到解放前，在家族之中所拥有的地位也会全部消失，张岩是这些弟子之中的一个。

　　他未来的发展，决定了他父母和妹妹在家族之中的地位，所以张岩才会去冒险，以往，张岩也回来过几次，不过从来都是十分低调，租借着廉价的锁力舟，这次，竟然乘坐这么霸气的龙舟过来，确实是少见。

　　普通锁力舟和这艘龙舟相比，如果放在地球的话，就相当于坐着出租车回来和自己开着一辆劳斯莱斯回来的差别。

　　即便这劳斯莱斯是朋友开的，那也是碉堡了，毕竟一般人哪里能够有开得起劳斯莱斯的朋友？虽然这龙舟不是张岩的，也同样令张岩颜面大涨。

　　而即便张若风，面对张岩，语气之中也是十分的客气，道：“张岩，你竟然是坐这种龙舟回来的，真是有出息了啊！”

　　这艘龙舟的价值是三千仓阳币，要知道，普通人是没有资格接触仓阳币的，只有修士才能够接触到，而像张岩这样的外门弟子，要存够三千仓阳币，至少要几十年才行。

　　而且过程之中还一分钱都不能花，而事实上，每个弟子修行资源都非常的不足，过程之中都得磕磕巴巴的储存资源才可以，哪里能存的下钱？

　　至于说存一艘龙舟，更是痴人说梦，所以，能够拥有一辆龙舟的人，绝对来历背景都相当的不凡，才能够办到。

　　而张岩听到了张若风的话，则是道：“我哪里买得起龙舟，龙舟是我朋友楚天霖的。”听到了张岩的话，张若风顿时恭敬的看向了楚天霖，并且道：“原来是楚少，一路奔波，肯定辛苦了吧，快请进吧。”

　　随后，楚天霖和张岩二人便进入了张家的院子，而张若风则是暗暗命人，去赶紧把张岩的父母给请过来，楚天霖的实力和地位有多强，他并不清楚，总之根本不是他能够高攀的起的，就算是巴结，他都不配。

　　所以他只能够想办法拉拢讨好张岩，间接的和楚天霖拉上一些关系，而至于龙舟，则直接被楚天霖收进了乾坤戒之中。

　　这一幕，更是让张家之人震撼，储物道具，在苍云界并不稀少，不过一般人是接触不到的，只有修士才能够拥有。

　　不过，虽然储物道具很常见，但是一般的修士能够拥有的储物道具的空间，一般也只是几个立方而已，根本放不下太大的东西，但是楚天霖却能够轻易将一艘龙舟收进去，这储物道具的空间，可比一般的要大出许多，这更加显示出楚天霖背景不凡。

　　终于，一行人来到了张家的客厅，然后张若风直接便将楚天霖请到了主位之上，而他和张岩则分别坐在了楚天霖的左右。

　　楚天霖知道，可能自己的龙舟太过高调了，他才会被安排到这个位置，不过既然他是来帮张岩撑撑场面的，那么高调一次也无妨，很快的，张岩的父母便被请了过来。

　　而张岩也是立刻道：“爸妈，你们过来了，小妹呢？”听到了张岩的话，张岩的父亲张大山道：“估计出去和朋友玩儿了吧，还没有回来呢，已经派人去通知她了。”

　　张岩听了，点了点头，他对于父母，自然是非常的孝顺，不过，最疼爱的，还是自己的妹妹，张岩的妹妹名为张柔，比张岩小了两岁，也有着一定的修行天赋。

　　张岩小的时候，是和张柔一起修行的，不过张柔表现的没有自己的哥哥那么好，没能够进入宗门，目前也仅仅处于锁肉境巅峰，身体力量比起常人要强出许多，尚未踏入锁骨境，所以无法进入宗门，即便成为外门弟子，也要差了一些。

　　不过，虽然比宗门外门弟子要差，但是张柔的实力在寻常人之中，确实十分厉害了，而且她喜欢打抱不平，在这小镇上，名声也不错。

　　张岩疼爱自己的妹妹，除了因为对方是除了父母之外自己的至亲之人，也因为对方的性格，如果自己的妹妹是个蛮横无理之人，恐怕张岩话都不会和对方多说的。

　　而过了片刻，一个张家的下人匆忙走了进来，并且道：“不好了，张柔小姐又和别人打起来了。”听到了这名下人的话，张岩道：“和什么人？事情严重吗？”

　　那名下人听了，道：“好像挺严重的，这次是镇长家的公子，因为欺负豆腐西施，被张柔小姐打了一顿，他已经去叫救兵了，还说一定要让张柔给他当六房姨太太，才会放过咱们张家。”

　　在苍云界，实力为尊，这个小镇，虽然属于仓阳城，不过，镇上没有任何的资源，也没有什么值得关注的地方，所以，镇长，基本上就是这个小镇的土皇帝了。

　　当然了，即便镇长，面对外来的高阶修士，也是非常的客气，不过，必须是高阶修士，也就是锁血境以上的修士。

　　如果是像张岩和楚天霖这种锁骨境巅峰的话，镇长家也雇佣了几个这个层次的打手，故而并不是很怕，而且，虽然仓阳城各大势力不会关注这区区的小镇。

　　不过镇长毕竟是镇长，他也认识一些锁血境的高手，只要付出一些代价，便能够请动锁血境的高手为他出手，所以，如果镇长家的公子来真的，张家是阻挡不了的。

　　而随后，张岩立刻便道：“柔儿现在在哪里，立刻带我过去。”这个时候，楚天霖道：“我也过去吧。”

　　张若风原本还想训斥一下张岩的父母，怎么管教的张柔，到处闯祸，现在连镇长家公子都得罪了，不过听到楚天霖开口，似乎是想帮助张柔出头，他到了嘴边的话又咽了回去，如果楚天霖这个不知名的大少帮助张家的话。

　　这次张家和镇长的冲突，恐怕镇长最终会低头的，这对于张家将来的发展有很大的好处，至少张家能够分到更多的耕地，以后生活也更加的富足，所以他当然不会阻止楚天霖。

　　随后，楚天霖和张岩以及张家的家主张若风都是出动了，张岩的父母却没有到场。

　　张若风也是为了关注一下事态发展，万一楚天霖镇不住场面了，他也会见风使舵，立刻向镇长道歉，并且答应对方将张柔给镇长家的公子当六房姨太太，以避免张家被摧毁。

　　张柔和镇长家公子发生冲突的地方离张家不远，很快的，众人便到了，这是一个破烂的房屋门口，一个看上去十八九岁的女孩站在那里。

　　女孩子身材苗条，皮肤白皙，看上去十分的水灵漂亮，和张岩那黑黑瘦瘦的模样完全不同，简直就是两个人，而在女孩子的身后，则是有个脸上还有着巴掌印的妇人。


第0430章 冲突

　　这个妇人年纪在二十六七岁，身材极好，前凸后翘，整个儿人宛如水蛇一样，而她的衣服也被撕烂了一些，显然是那个镇长家的公子所为。

　　而对面，就是那个镇长家公子了，对方看上去白白胖胖的，身材臃肿，身上有着好几个脚印，脸上也有几个巴掌印，显然被张柔教训的不轻，这便是镇长家的公子黄宝了。

　　黄宝身后还有两个下人扶着他，黄宝脸上也满是愤怒之色，死死的盯着张柔，而张柔也毫不畏惧，这时候，张岩道：“柔儿，你没事吧？”

　　听到了这个声音，张柔脸上的愤怒顿时变成了惊喜之色，她高兴的看向了张岩，道：“哥，你回来了！”张岩听了，道：“没错，哥要再不回来，你被人欺负了怎么办？”

　　张岩说着，恶狠狠的看向了黄宝，黄宝和张岩张柔兄妹也算是熟悉了，毕竟是一个镇上的，张岩小时候，黄宝就欺负过张岩几次，之后，张岩修行越来越好，到最后加入了宗门，虽然他想教训黄宝几次。

　　不过他教训了黄宝，他没事情，他可以回宗门，但是张家就要倒霉了，所以即便有能力收拾黄宝了，他都没敢动手，没想到对方竟然又和自己的妹妹发生冲突，而且还要自己的妹妹当他的六房姨太太。

　　这一点，张岩是绝对不允许的，黄宝对于张岩却是丝毫不爬，他以前欺负张岩好多次，即便张岩有了实力，在他面前也根本不敢怎么样。

　　故而他直接便道：“张岩，你敢瞪我？我告诉你，今天这个事情，除非你妹妹给我当姨太太，不然绝对不会这么算了！”

　　听到了黄宝的话，张岩拳头直接便握紧，然后一步步向着黄宝走了过去，黄宝依然面不改色，虽然张岩比张柔实力还强，但是他相信，张岩绝对不敢打他的，就和以前一样！

　　终于，张岩来到了黄宝面前，然后，一拳砸在了黄宝的脸上，黄宝根本没想着躲闪，这一拳张岩虽然没有用全力，但是力道也不弱，黄宝那肥硕的脸上的肉都是颤动了起来，然后他的脸被砸的歪到了一边。

　　同时几颗带血的牙齿也从他的口中喷了出来，黄宝感觉非常的疼，他已经被打懵了，他的心中也只有一个想法，这个家伙，竟然敢打我，他竟然真的敢打我！

　　而张岩又接着踹了黄宝一脚，黄宝像个肉团一样，向着后方滚了过去，然后黄宝也是甩了甩自己的手臂，他真的不怕黄宝，他之前并没有动过黄宝，找黄宝的麻烦，是怕连累到整个儿张家。

　　而他之所以担心连累到张家，最主要的还是怕牵连到自己的家人，而现在，黄宝已经把注意打到他妹妹身上了，他当然不会手软。

　　一拳一脚下去，黄宝看上去更凄惨了，这个时候，一个暴怒的声音道：“敢打我儿子，马大师，快出手灭了这小子！”

　　来人，自然是小镇的镇长黄世田，黄世田和黄宝有几分相似，身材肥胖，不过他脸上还长了胡子，并且整个儿人看上去更加的肥胖，而黄世田旁边，有个马脸的中年人，也就是他口中的马大师了。

　　那马大师听了，立刻便向着张岩冲了上去，然后一拳砸了过去，这个马脸马大师修为达到了锁骨境十层，比起张岩要强出许多，张岩虽然是宗门弟子，不过境界比不上对方，而且战斗经验方面，同样不及对方。

　　一拳之下，张岩就被震退好多步，他的胳膊已经受了一些伤了，这个时候，马大师再次追了上来，不过，楚天霖却是迅速的出现在了张岩的身前，并且一拳砸向了这个马大师。

　　这马大师虽然是锁骨境十层，不过，他的十层，是凭借着长时间的磨合成功突破的，而基本上，这辈子他也就这样了，或许马大师年轻的时候，尚且及不上如今千羽宗的那些外门弟子。

　　他的实力，是凭借极长时间的堆砌逐渐的积累起来的，面对张岩这样实力比他弱一筹的人，能够明显的压制，如果，面对楚天霖就不一样了，楚天霖曾经战胜过白冰凌。

　　要知道，白冰凌几乎是注定进入千羽宗内门之人，她也已经半步锁血境，潜力无穷，比起眼前的马大师，要强的多，白冰凌尚且不敢和楚天霖硬碰硬，何况是这个马大师？

　　楚天霖也看不惯对方为虎作伥助纣为虐，所以下手也没有留手，直接便出了十成的力道，一拳之下，只听到咔嚓一声，这马大师的胳膊直接便穿透了其肩膀上的肉，穿刺了出去，血液也布满了其整个儿胳膊，看上去非常的凄惨。

　　随后，楚天霖又补了一脚，这名马大师直接便口吐鲜血，然后向后飞了出去，而黄世田前一秒钟还得意洋洋呢，下一秒钟就呆滞在了那里，这个时候，马大师道：“快请周前辈！”

　　黄世田听了，立刻便取出了一块锁音石，意图求救，不过，楚天霖却几乎瞬间出现在了黄世田身前，然后直接一个手刀站在了黄世田胳膊上。

　　黄世田整个儿胳膊软塌塌的挂在了肩膀上面，那块锁音石同样落在了地上，楚天霖可不是什么迂腐之人，他实力虽然比起那马大师强出许多。

　　不过在仓阳城，算不了什么，还是很容易遇到一些不敌的对手的，所以他自然不能够眼睁睁的看着黄世田求救了，将黄世田手中的锁音石打落之后。

　　楚天霖一只手抓住了黄世田背后的衣服，将其提了起来，然后大步走到了黄宝面前，将黄宝也提了起来，接下来，楚天霖便道：“走吧，把这两个人带回张家，先关起来。”

　　面对楚天霖的话，张若风虽然有些担心会引火上身，不过他不敢拒绝楚天霖，毕竟楚天霖拥有着那么珍贵的龙舟，还有着这么恐怖的实力，黄世田手下的头号打手，在楚天霖面前一下子就废掉了，他哪里敢得罪楚天霖？

　　而张柔则是饶有兴致的看着楚天霖，然后道：“哥，这是哪位？”张岩听了，道：“我在宗门的朋友，楚天霖。”

　　张柔听了，道：“楚大哥你好，我是张柔。”张柔性格不错，既不算太过大大咧咧的那种，同时也不是非常的内向，大方着和楚天霖打着招呼，其实，张柔在楚天霖面前之所以如此熟络，也是因为自己的哥哥。

　　因为她十分的清楚，自己的哥哥，小时候受过黄宝的欺负，所以自我保护的意识比较严重，所以张岩一般也不会交什么朋友，而只要能够和张岩成为朋友的，基本上都是属于老好人的那种，为人做事情很为旁人考虑，不在乎一些小的利益得失。

　　这种人，才能够和张岩成为朋友，所以张柔也喜欢和张岩的朋友打交道，楚天霖听了张柔的话，则是道：“以前听你哥哥说起过你，比想象的要漂亮。”

　　楚天霖这话没假，因为正常来讲，一母所生，不管是男女，就算相貌上有差别，但是差别也不会太大，像是张岩这么黑黑瘦瘦的，颜值上根本没有任何可圈可点之处。

　　张柔身为张岩的妹妹，光考虑一串这个因素，张柔也不会好看到哪里去的，没想到张柔竟然这么漂亮，自然出乎楚天霖的意料了，而张柔听了，则是笑道：“我确实和哥哥一点都不像。”

　　随后，张家之人便将黄世田给押回去了，那个马大师都被重创了，镇长的那些下人自然不敢怎么样，把那个马大师抬着离开了。

　　而马大师被抬回去之后，他直接便从身上取出了一块锁音石，然后联系着他口中的周前辈，这个周前辈，名为周峰，乃是十里八乡有名的一个土匪。

　　年轻时候，据说曾经是宗门弟子，甚至进入了内门，不过周峰年轻的时候就好色如命，因为垂涎一个外门女弟子的美色，所以偷偷将对方抓到了后山。

　　在享用完了之后，又将对方杀死，在宗门，弟子之间相互杀戮，死的不是内门弟子，一般没有人去管的，但是如果涉及到性侵，那就不一样了。

　　在苍云界，女性修士有很多，其中的顶级强者不比男性少，所以，女修士地位也很高，如果涉及到了性方面的侵害，宗门的规定也非常的严肃。

　　只要被发现，后果很惨，当时的周峰就被抓到了证据，他被判切除作案工具，然后逐出宗门。

　　如此一来，周峰就变化了一个阉人，让一个色中饿鬼变成太监，无疑是非常惨的，周峰也变成了变态一样，来到了这小地方，然后占山为王，成了土匪。

　　他一般不怎么抢东西，只抢人，而且只抢美女，那些美女，他当然无法享用，他只是折磨她们。

　　而黄世田为了得到周峰的庇护，每过段时间，就会给周峰送两个美女过去，最近镇上失踪的年轻女子，就是被黄世田偷偷抓起来，送到周峰那里了，黄世田给周峰提供女人。


第0431章 周峰

　　而周峰则是为其提供庇护，所以马大师才联系着周峰，很快的，锁音石亮了起来，接着，只听周峰道：“有什么事情？老夫还忙着呢！”

　　说话之间，只听周峰似乎是抽了一鞭子，然后数声女子惨叫的声音响起，听起来有些毛骨悚然，不过周峰听到了这惨叫声却是高兴的哈哈大笑了起来，气氛诡异。

　　而马大师则是道：“黄世田被人给抓走了，我也被打断了一只胳膊，黄镇长被抓，以后就没人给你送美女和美食了，还请周前辈出手。”

　　周峰听了，道：“什么人这么大胆，敢动我周峰的人，放心，我马上过去。”周峰说完，便结束了传音，而马大师则是道：“来人，准备迎接周大师，然后带着周大师前往张家！”

　　黄世田虽然被抓了起来，不过他脸上带着残忍的笑容，道：“你们竟然敢抓我，我一定要血洗张家，周大师很快就到了，到时候，就是你们的死期！”

　　听到了黄世田的话，张若风道：“楚公子，那个周大师十分的厉害，不知道楚公子你有没有什么应对之策？”

　　张若风既得罪不起楚天霖，也得罪不起周峰，他只希望楚天霖能够解决周峰，而楚天霖听了张若风的话，则是道：“放心吧，我会解决的。”

　　在千羽宝库，什么东西都能够购买，而在千羽宝库之中，同样存在着一些一次性攻击的道具，而这些一次性的道具，对于使用之人没有什么要求，基本上，只要能够打中对方，就能够直接将之摧毁。

　　比如低层次的，有裂地锁，裂地锁是一把锁形状的武器，里面封存着一位锁血境九层强者的十滴左右的血液。

　　每一滴血液都封存着强大的生物能，将裂地锁激发，强大的生物能会一次性的爆发出来，基本上能够灭杀锁血境五层以下的强者。

　　而像是疯魔锁、屠神锁、灭世锁等等，威能更加恐怖，可能一击之下，就能够将整个儿仓阳城毁灭，当然，那种级别的锁器，千羽宝库之中也根本不存在。

　　千羽宗，没有人能够制造出那种恐怖的锁器，而另外的话，拥有一把裂地锁，基本可以灭杀锁血境五层以下的强者。

　　因为裂地锁激发之后，里面能量释放速度，相当于一位锁血境九层强者出手的速度，锁血境五层以下强者，无法躲闪。

　　而且其中能量，也并非是锁血境五层以下强者能够承受的，基本可以保证一击必杀，随后，楚天霖又对张岩道：“那个周大师你听过吗？什么实力？”

　　张岩听了，道：“听过，他的实力应该在锁血境二层左右。”楚天霖听了，道：“仅仅锁血境二层啊，那太容易对付了。”

　　楚天霖说着，直接便从千羽宝库之中购买了一把裂地锁，裂地锁价值一千仓阳币，相当于一粒血元丹，并不算太贵，不过一般人也承受不起，毕竟这是一次性的消耗道具。

　　用一次，一千仓阳币就没了，而目的，则是对付一个锁血境五层以下的高手，倘若使用的目标是锁血境四层，可能仅仅只能够重创对方，无法直接杀死对方。

　　而能够随手拿出一千仓阳币来买东西的，如果在千羽宗的话，基本都是内门比较厉害的弟子了，实力也在锁血境三层以上了，故而，裂地锁的销售量不行，有能力的不需要，需要的，无力购买裂地锁。

　　而当楚天霖将裂地锁拿出来之后，张若风和张岩等人都是惊讶的看向了楚天霖，确切的说，他们看的是楚天霖手中的裂地锁，裂地锁，其实就是封存这生物能的道具。

　　虽然外界有一把锁封锁着，但是这裂地锁之中的能量依然是蠢蠢欲动，所以，张岩和张若风都能够清晰的感觉到这裂地锁之中澎湃的汹涌而出的能量。

　　这种能量极为恐怖，只要释放出来，似乎能够轻而易举的将他们杀死，随后，张岩便道：“这是宗门之中的裂地锁吗？”

　　如今苍云界的传送装置和储物装置都极为现金，像是千羽宗的身份令牌，令牌内部的空间设置有小型的传送阵，即便如今楚天霖距离千羽宗甚远，但是依然能够在千羽宝库直接购买或者出售东西。

　　而且东西也能够直接传送过来，张岩也不奇怪，楚天霖听了，则是道：“没错，正是裂地锁。”

　　张岩听了，道：“裂地锁能够击杀锁血境五层以下的高手，周大师面对裂地锁，必死无疑。”

　　听到了张岩的话，张若风等人顿时都是放心了，同时看着楚天霖的表情也是更加的敬畏了，周大师在楚天霖面前，都像是渣渣一样，这楚天霖的能量，究竟有多恐怖？

　　事实上，这正是宗门弟子和散修的差别，宗门弟子拥有着偌大的宗门当做靠山，各方面的资源应有尽有，只要有财富，像是裂地锁这一类的东西，想购买多少购买东少。

　　而像是周大师这种没有什么背景的散修，虽然实力比起楚天霖要强，但是，他却很难接触到裂地锁这种东西的，根本没有那样的条件。

　　毕竟裂地锁的制作，需要锁血境巅峰强者的配合，另外还需要技术比较精湛的锁器师才可以，而锁器师这样的存在，也只有大宗门之中才会有了。

　　当然了，即便在宗门之外，也是有可能购买到裂地锁的，不过机会并不多，而且从那些宗门之中流走出来的裂地锁，被外界的散修都视为奇货可居，价格都被炒得很高。

　　一把在宗门之中价值一千仓阳币的裂地锁，在外界可能需要五千仓阳币甚至更多，即便周大师有点实力，不过拥有着裂地锁的几率也不大，恐怕他也很难想到。

　　他将面临的对手，十可以随意的购买数十把裂地锁的家伙，以对方的财力，可以轻而易举的将他轰杀成渣。

　　镇长黄世仁对于周大师来讲，还是蛮有用处的，就像一条很听话的狗，虽然他对这条狗其实并没有什么感情，不过这条狗如果死了，想找下一条这么听话的，还是稍微有那么点困难的。

　　所以他决定，把这条狗给救出来，所以周大师得知了这个消息之后，直接便单枪匹马前往张家了。

　　几分钟之后，脚踏锁力舟的周大师来到了张家门外，他二话不说，直接便乘坐锁力舟飞进了张家的大院之中，这艘锁力舟，并非是他租的，而是抢劫而来的。

　　拥有龙舟的人，大多数背景不凡，他得罪不起，只能抢劫这么一艘有些破旧的锁力舟了，不过在苍云界来讲，至少也算是有自己的交通工具，算是不错了。

　　周大师的锁力舟停在了张家的院子中间，自然的，张家之人都是注意到了，而很快的，张家人都围了过来，为首的，自然是张若风和张岩了。

　　楚天霖站在张岩的一侧，看着那个高高在上的周大师，随后，周大师便道：“小小的张家，竟然敢抓我的手下，快把黄世仁给放了。”

　　听到了周大师的话，张若风道：“周大师，黄世仁这些年无恶不作，纵子行凶，此次我张家是为星罗镇除去这一害，还希望周大师不要插手。”

　　周大师听了，冷冷道：“让我不要插手？你算什么东西！”

　　张若风听了，微微摇了摇头，然后便对楚天霖道：“楚少，接下来就交给您来处理了。”楚天霖听了，道：“交给我吧！”

　　楚天霖说着，手中直接便出现了一把裂地锁，而楚天霖拿出那把裂地锁的时候，周大师瞳孔顿时收缩了一下，连张若风都能够感觉到这裂地锁之中的恐怖能量，更何况是周大师？而且周大师的感觉比张若风更加的清晰。

　　他十分清楚，倘若这裂地锁中的能量完全的释放出来，可以轻而易举的将他击杀！

　　危机之下，周大师自然是非常的紧张，他的脸上也强行挤出了一丝笑容，并且道：“黄世仁不过是我的一条狗而已，他的死活，我并不在乎，楚少是吧，还请你不要冲动。”

　　都说枪杆子底下出政权，果然没错，这周大师刚过来的时候，一副嚣张跋扈的模样，如今看到楚天霖手中的裂地锁，顿时吓得半死，跟着张若风称呼楚天霖为楚少了，而楚天霖听了，则是道：“不好意思，已经晚了，我不准备放过你。”

　　楚天霖说着，直接便将意念注入了这把裂地锁之中，并且锁定了周大师。

　　随后，楚天霖直接便激发了裂地锁，而周大师见了这一幕，同样直接从身上的储物戒指之中取出了一件金色的小钟，并且直接激发。

　　随后，周大师的身体周围便出现了一个金钟的形象，这金钟将周大师的身体完全保护在了其中，看上去有些像金钟罩，而同时，裂地锁之中的能量，也化作了好几股血色的能量，迅速的将周大师的身体缠绕了起来，然后开始收缩。


第0432章 灭杀

　　而那个金钟似乎也是一件极为不错的防护类锁器，血色能量虽然强大，但是却未能够将周大师周身的金钟摧毁，血色能量在不断缠绕着，意图将这金色的能量罩消磨摧毁掉，金色的能量和血色的能量相互消耗着。

　　终于，一分多钟之后，那金钟崩溃了开来，不过金钟崩溃的时候，那几股股血色的能量同样崩裂了开来，消失不见了，而周大师也是脸色铁青，刚才他可是非常担心那血色能量会把他给捏死。

　　如今终于挺了过去，周大师恶狠狠的看着楚天霖，并且道：“小辈，你害我消耗了一件护身法宝，待会儿我一定要将整个儿张家变成人间炼狱，将你也扒皮抽筋，才能够泄我的心头之火！”

　　听到了周大师的话，楚天霖淡淡道：“你确定？”周大师听了，道：“我有何不确定的，放心，我一定会让你承受尽世上的各种酷刑而死，绝对说到做到！”

　　他虽然害怕楚天霖手中的裂地符，不过楚天霖现在已经没有裂地符了，他当然不再担心，另外楚天霖的实力，他同样并不放在心上，他一眼就能看出来，楚天霖不过锁骨境九层而已，离他差远了。

　　不同的大层次，实力差距很大，他根本不担心什么，而感觉到了周大师身上的滔天熊艳，张若风等人都是吓得脸色一变，他们此刻，还真怕周大师要把他们都杀光呢。

　　不过张若风也明白，此刻才和楚天霖撇开关系，已经实在是太晚了，根本不会有什么用处的，现在只能看楚天霖这位大少还有没有什么办法了。

　　而张岩的话，却是丝毫不担心，楚天霖的财富，他十分的清楚，那裂地锁，楚天霖既然能够购买一把，那就能够购买两把三把甚至是更多，这周大师却敢在这里大放厥词，真是不知死活啊！

　　而接下来，楚天霖脸上带着一丝笑容，然后一掏自己的乾坤戒，然后楚天霖的手中便多出了另外一把裂地锁，这把裂地锁之中的能量和之前的能量有所区别。

　　不过都是锁血境巅峰的强者所注入的能量，故而能量波动同样恐怖，周大师同样能够感觉到，周大师的脸一下子变成了猪肝之色，裂地锁这么珍贵的东西，楚天霖貌似不止有一个？

　　谁会闲的无聊，购买这么多裂地锁？毕竟裂地锁能够对付的强者实力有限，而且造价又那么高，真不是一般人能够用得起的，而在呆滞了两秒钟之后，周大师终于做出了一个明智的决定，那就是逃跑，这个被称为楚少的家伙，不知道是什么来头。

　　不过手中资源肯定比自己丰富的多，财力也非常的恐怖，否则不可能轻易的拿出这么多的宝物，那个金钟是他的护身锁器，乃是他多年前参加一个锁器交易会购买的，当时耗光了他积累多年的财富。

　　如今被楚天霖轻而易举破坏掉了，他无力再抵挡第二次裂地锁的攻击了，所以他连人带着自己的锁力舟，都是迅速的向着高处飞去，只不过，他的速度，哪里能够快得过裂地锁的速度，楚天霖直接激发了裂地锁。

　　然后，几股股的血色能量喷涌而出，然后迅速的将周大师连人带他的锁力舟都包裹了起来，然后几秒钟的时间，周大师乘坐的那架锁力舟便变成了一堆烂木头落在了地上，然后这股能量直接作用在了周大师身体之上。

　　周大师口中顿时发出了一声惨叫之声，然后，半空之中，下起了一场血雨，这股能量，直接将周大师整个儿人都打成了肉泥血浆，极为恐怖。

　　而随后，楚天霖便对张若风道：“好了，已经解决了，收拾一下战场吧。”随后，张若风便命人打扫战场了。

　　他也是恭敬的将楚天霖给请到了客厅，不过众人刚来到客厅，便听一个声音道：“刚才发生什么事情了？难道咱家遇到了什么危险？”

　　随后，只听一个看上去和张岩年龄相当的男子走了进来，他的相貌和张岩还有着两三分的相似之处，而张若风听到了这个声音，则是道：“玉儿，你也回来了啊！”

　　原来，来人是张若风的儿子张玉，张玉在仓阳城另外的一个宗门修行，宗门名为藏天宗，实力比起千羽宗还要强上一筹，张玉也是藏天宗的外门弟子。

　　而在藏天宗，并没有训练队这样的说法，每年大比，外门弟子前十有资格挑战几个实力排名靠后的内门弟子，抢夺内门弟子的资格，张玉在外门弟子之中也是佼佼者。

　　三年之内，有希望进入内门，而张玉听到了张若风的话，则是道：“恩，我回来了，对了父亲，我有一位贵客介绍给你。”

　　听到了张玉的话，张若风道：“什么贵客？”张玉听了，道：“我的师傅，藏天宗韩建韩长老。”

　　随后，张玉的身侧，忽然出现了一位看上去五十多岁的老者，在场所有人都没看清楚这韩建是如何出现的，而张若风听到对方竟然是藏天宗长老，同样十分震撼，道：“老朽见过韩长老。”

　　韩建听了，淡淡道：“不必多礼，你生了个好儿子啊。”

　　张若风听了，有些奇怪，道：“犬子虽然有几分天赋，不过在藏天宗，应该算不得什么，长老何出此言？”

　　韩建听了，道：“他面前表现确实一般，不过未来的话，就不一样了，他的体质极为神奇，乃是天生的无漏体，身体肌肉、骨骼、血液、心脏、大脑等各个部位的布置，先天形成了某种奇特的阵势，能够锁住魂魄。

　　也就是说，他天生寿命就比常人要长得多，所以，他有更长的时间去突破锁魂境。

　　而一旦突破锁魂境，自身各个部位也拥有了锁魂的能力，那么寿命同样会再次大幅度提升，未来不可限量。”

　　在人锁境的各个层次，其实都需要大量的时间去积累，而如果一个人拥有着足够的时间，那么无疑，其成为绝世强者的概率要远比别人强大，这韩建便是如此，他天生身体就有着锁魂的功效，能够让自己的寿命大幅度延长，突破锁魂境之后，寿命更长。

　　所以韩建才说张玉未来不可限量，而张若风听了，则是十分惊喜，道：“无漏体？是真的吗？那真的太好了！”一个强者，能够改变很多的格局。

　　倘若自己的儿子将来真的成为顶级的强者，整个儿张家都会发达起来，而他自己在张家的地位，同样会永远稳固，直到他死去的那天。

　　而韩建听到了张若风的话，则是肯定道：“放心吧，老夫的判断肯定没错，因为他以往的修行不够努力，而且资源也有所不足，所以他如今实力有所不足，有些浪费他的体质，此次老夫带他过来，是为了帮助他洗筋伐髓，改善他的资质，让他以后突破的概率更大。”

　　张若风听了，道：“那真是太感谢您了。”韩建听了，淡淡道：“无妨，他是我的弟子，这些都是我该做的。”

　　韩建说话之间，眼中的轻蔑之色一闪而过，虽然很快，但是却被楚天霖注意到了，这张若风和张玉父子，都因为韩建的原因，而高兴的不得了，不过楚天霖却感觉到。

　　韩建的目的，绝对没有那么单纯，而且据楚天霖所知，这苍云界的师徒，虽然师徒关系确实极为不错，但是一般来讲，一个师傅有很多个弟子。

　　一般来讲，就算是传授什么东西，也是将自己的弟子全部聚集起来传授，而不会单独的传授什么，而现在，韩建却单独要给张玉洗筋伐髓，他对张玉也太好了吧？

　　要知道，在这个世界的洗筋伐髓，要远比在地球的时候困难的多，在地球的时候，洗筋伐髓就是洗筋伐髓，一粒普通的丹药就可以了，但是在这个世界就不一样了。

　　这个世界，乃是锁元体系，而所有修行之人，体内都会形成大锁，张玉是锁骨境巅峰，他体内的生物锁将他的肌肉和骨骼完全锁了起来，这股能量，所大幅度加强洗筋伐髓的难度。

　　而且韩建还不能够太过粗暴，破坏张玉体内的生物所，这其中的难度，自然是极大的，而韩建也不知道，楚天霖已经注意到了他的异常，韩建自然不会为了一个简单的弟子而做这么多的事情，他可没有那么伟大。

　　如果不是张玉比较特殊，恐怕韩建根本不会搭理对方，而是专心的修行，尝试着突破自己的锁魂境，没错，身为藏天宗长老的韩建，同样被卡在了锁脑境的层次，一直都无法突破锁魂境。

　　而虽然他的外满只有五十多岁，不过实际年龄，已经一百岁了，他最多再活十几二十年，恐怕就要彻底玩儿完了，而他能够感觉出来，自己对于突破锁魂境，没有任何的契机，如果没有奇迹发生的话，那就几乎是不可能的。


第0433章 张玉

　　而这个时候，张玉出现了，他对于张玉的体质，已经进行了两三次的确认，确定没有任何错误，他才将张玉带了过来，当然，这个消息，他也没有透漏给任何人，这个消息，是绝对不能够走漏出去的。

　　因为无漏体，实在是太过事关重大了，无漏体，自身修行速度并不会加快，不过因为寿命较长，只要够努力，天赋也不是差到家的话，基本还是能够突破锁魂境的。

　　不过，这并非是无漏体最主要的效果，无漏体最主要的效果，是用来让人夺舍的！

　　无漏体，身体肌肉、骨骼、心脏、大脑、血液等部位先天形成了锁阵，能够锁住魂魄，延长寿命，而这一特性也决定了，即便是其他的魂魄挤进来，同样不会逸散出去。

　　一般来讲，锁魂境或者接近锁魂境的强者，能够利用体内生物锁强行将自己的魂魄凝成一团，并且将自己的魂魄转移到另外一个人身上，不过，在转移过去之后，目标的魂魄会被摧毁，生机会消失，体内生物能同样消失。

　　而这个时候，刚刚转移过去的魂魄就会很快的逸散，自身的生物锁，是无法维持太长时间的，很快的，自身的灵魂便会一点点的融入这一方天地之中，彻底的消失。

　　而如果是无漏体的话，魂魄转移进去之后，受到这副身体先天形成的锁阵影响，魂魄不会逸散，反而会凝聚，以此来得带重生，而且重生之后，自身的寿命也会大幅度的延长。

　　寿命长度取决于这幅无漏体剩下来的寿命，这对于任何人来讲，都是一个巨大的诱惑，那些原本没有希望突破锁魂境之人，换上一副身体，重新拥有上百年的寿命，想要突破，自然非常容易了。

　　而无漏体这种东西，在整个儿仓阳城，都是极为少见的，不过韩建曾经看过一些古籍，根据那古籍之上介绍的，在那遥远的更加强大的天龙城之中，据说天龙城之中那些真正的万年世家就有着无漏体。

　　而且那些无漏体，都是人工的培养出来的，那些万年世家，为了确保世家实力的延续。

　　在万年之前，就抓捕了很多人，命令他们不断的交配繁殖，生出的孩子，也不断的交配，生出来的如果是普通人，继续繁殖后代，数量越来越多，其中那些无力繁殖的，就直接处死。

　　而终于，有了第一个第二个无漏体之后，就把那些普通人全部杀死，只留下那些无漏体，并且让那些无漏体再相互交配繁殖。

　　不管这些交配之人是兄妹关系也好，还是母子或者父女关系也罢，他们生来就是用来繁殖，用来制造无漏体的，无漏体虽然非常罕见，但是通过这种方式来将无漏体筛选出来。

　　发展这种基因，还是能够培育出大量的无漏体的，虽然说，后来这种方式被无数的势力所诟病，大多数的势力都没有无漏体了。

　　不过那些最为顶尖的势力，依然偷偷在制造着无漏体，用来给势力之中寿元将尽之人使用。这种做法，无疑是相当不人道的。

　　可是，他们本身就是苍云界最为顶尖的势力，他们是规则的制定者。

　　虽然下面也有许多人不满意这一点，但是却毫无办法。

　　无漏之体，作为牲口一样，被顶级势力培育着，不过在外界的话。

　　无漏之体是极少的，因为那些势力曾经在整个儿苍云界寻找了一遍，几乎将整个儿苍云界所有的无漏之体都聚集在了一起，并且让他们繁殖。

　　从而产生更多的无漏之体，无漏之体，本就非常之少，而且想要拥有无漏之体，只有祖辈之中拥有着这种基因才可以。

　　当然，无漏之体的父母不一定是无漏之体，那种基因在上代可能是隐形的，到了自己这一代才显露出来，那也很正常。

　　不过，这种体质和遗传有关，而几乎所有的无漏之体都曾经被抓走过一次，故而，游离在外的拥有着无漏之体的人，自然更是万中无一。

　　至于说小小的仓阳城，更是从未听说过，韩建能够在仓阳城这种地方遇到无漏体，可以说是走了狗屎运了。

　　好在他平常读的书籍比较多，对于这些偏门的知识也有所了解，否则的话，他就要白白的错过这具无漏体了，无漏体增加寿命的效果，可比一般延寿的丹药还要好得多，完全是可遇而不可求的东西。

　　而韩建因为担心在宗门之中走漏风声，所以才带着张玉回到了张玉的家族，毕竟宗门之中，如同他一样，被卡在锁脑境层次的人可不少。

　　而且，不止是无法突破锁魂境的人希望有这么一句无漏体，即便锁魂境之上的人，同样如此，刚刚突破锁魂境，寿命虽然会增加一百年。

　　不过，如果无法继续突破的话，一百年之后，照样会化作尘土，而锁魂境之人夺舍张玉的身体之后，不管他之前状态如何，夺舍之后，又能够活接近两百年的样子。

　　夺舍之后，实力再有所突破的话，寿命更长，所以，如果让其他人知道张玉是无漏之体，不仅仅是藏天宗的其他锁魂境之下的强者。

　　就算是藏天宗宗主，都会心动不已，韩建生怕自己在夺舍张玉的时候，被宗门一些强者注意到异常的魂力波动，前来搅局，甚至把属于他的胜利果实给抢走。

　　所以夺舍这个过程，不能够在藏天宗进行，所以他才带着张玉回到了张家，而他也迫不及待的想要占据张玉的身体了。

　　故而接下来，韩建道：“接下来，本座需要一个绝对安静并且不被打扰的地方，来帮助张玉洗筋伐髓，你们张家应该有这样的地方吧？”

　　张若风听了，立刻便道：“有、有、有，前辈请跟我来。”

　　张若风根本不知道什么无漏体，事实上，即便是千羽宗宗门的高层，知道无漏体的，其实也有限，这是极为偏门的知识，韩建也是无意在一本古籍之上看到的。

　　他并不担心张家之人能够知道什么，所以在张家的时候，才会毫无防范的将无漏体这三个字说出来。

　　而楚天霖见了，眼中也是露出了一丝思考的表情，他总觉得这个韩建有些不对头，虽然他表情隐藏的很好，但是楚天霖能够感觉出来。

　　对于能够立刻和张玉去进行洗筋伐髓，韩建表现的非常的兴奋，甚至是激动，这根本不像是一个长辈对晚辈进行洗筋伐髓之时应该有的表情，实在是太奇怪了！

　　不过，虽然奇怪，楚天霖也不能够开口阻止，毕竟张若风恐怕不会怀疑什么，而且这韩建的实力，恐怕至少也是韩大力那个层次的，远非自己能够对付的，所以楚天霖无力去阻止，随后，楚天霖便道：“正好，我也有些累了，我回去休息休息吧。”

　　随后，楚天霖同样离开了这个客厅，并且向着自己的房间走去。

　　不过，他在张家院子之中拐了一个弯之后，便直接在身上贴了一张隐身符，并且迅速的回到了之前的客厅门口。

　　而此刻，张若风正带着张玉和韩建两人进入了一个仆人的房间，楚天霖同样小心翼翼的跟了进去，进了这个房间之后，张若风转了一下房间之中的一个看上去十分普通的花瓶。

　　然后，一面坚实的墙壁忽然左右分开，露出了一个黑色的洞口，随后，张若风便道：“前辈请，玉儿，你一定要扛过这次考验，知道吗？”

　　张玉听了，点了点头，然后，两人便走进了这个洞口，而楚天霖同样跟了上去，至于张若风，则是在三人进去之后，将门又关上了，随后，他便这么守在了这个门口，楚天霖跟随着张玉两人小心的前进着。

　　他距离张玉很近，如此一来，即便他行走之时也有脚步声，但是却被张玉的声音掩盖了，因为他的步伐和张玉是完全一致的。

　　即便韩建的实力通天，光通过声音，也很难感觉到此刻的异常，此刻三人正沿着一条长长的楼梯往下走着，这里似乎很深，同样也非常的隐秘。

　　同时，大地之中也有着神奇的力量，能够屏蔽灵魂力量和生物能的波动。

　　所以，很多强者在突破之时，不愿意被其他人所知晓，都会选择在地下修建一个深深的地下室进行突破，张家也有这么一个深深的地下室，为的就是有一天，张家也出现一位这样的强者，不过，张若风以为这个地下室是用来帮自己的儿子突破的。

　　实际上，却是自己的儿子被夺舍所用的，世事无常啊。

　　终于，三人到了这个地下室的底部，这里摆了几张石床，上面有淡淡的灰尘，另外还有一些能够存放时间很久的干粮，另外还有一大缸的密封起来的水，显然，这里同时也有着避难所的作用。

　　如果张家遇到什么大难了，所有人躲进这里，也能够生存一段时间的，而随后，韩建便对张玉道：“好了玉儿，你坐下来吧，咱们直接开始。”


第0434章 韩建

　　张玉听了，立刻道：“多谢师傅。”张玉说着，直接便盘膝坐了下来。

　　而韩建则是直接斩在了张玉的身后，然后意念一动，随后，一把能量大锁凭空出现，然后直接自上而下，如同一把枷锁一样，将张玉的身体给锁了起来，然后，韩建便道：“洗筋伐髓，过程之中可能会很痛苦，不过你要知道。

　　不经历风雨，怎能见彩虹，破茧成蝶，是非常困难的，不过成功之后，你的实力也会大幅度的提升，以后的修行速度，同样会大大的增加。

　　所以，待会儿如果感觉到痛苦或者是不安全，记得一定要忍受，另外一定不能够拒绝我的能量，否则，洗筋伐髓的过程就很难成功。”

　　张玉听了，大声道：“放心吧师傅，不管怎么样，我都会坚持过去的，就算死我也不会放弃。”

　　张若风从小便对张玉抱有很大的希望，所以张玉可以说是非常的刻苦，为了实力，他也愿意忍受各种痛苦，而韩建听到了张玉的话，眼中也是露出了一丝阴险的笑容，因为韩建在张玉身后。

　　所以张玉看不到韩建的表情，不过，楚天霖看的却十分的清楚，而楚天霖此刻，大概也猜到韩建想要做什么了，韩建的实力，和韩大力相当。

　　不过，突破锁魂境似乎也极为困难，寿命无多，而一般来讲，需要购买一些增加寿元的药物，不过韩建貌似却想到了别的办法，那就是夺舍。

　　虽然听韩大力的意思，他对于自己突破抱的希望不大，只希望将来能够得到一份增加寿命的药材，从未想过夺舍，不过，不代表其他人不能用，可能高阶修士夺舍普通人或者修士，会得不偿失。

　　不过，张玉体质特殊，或许张玉就是那种适合被人夺舍的人，所以韩建才会带着张玉回来，并且找了这么一个幽静密闭之地，帮助张玉洗筋伐髓。

　　楚天霖和张玉素不相识，看他即将面临这么悲惨的遭遇，楚天霖也是有心想要帮忙，可惜，韩建的实力，远在楚天霖之上，楚天霖根本不是其对手。

　　而至于说能够直接灭杀韩建这个层次强者的锁器，楚天霖在千羽宝库之中都从未见过。

　　毕竟如果这种锁器泛滥的话，恐怕只要一个人有足够的资源，就可以轻而易举的将一个宗门的中坚力量全部杀光了，高层次的锁器，数量极少，即便在千羽宗，也很少有流通的。

　　所以，即便是依靠着千羽宝库，楚天霖都对付不了韩建，又怎么去帮助张玉？

　　相反，倘若楚天霖现在暴露了自己，恐怕他自己也是死路一条，所以，现在的楚天霖必须小心翼翼的，伺机而动，如果能够找到机会，干掉韩建最好，如果实在找不到的话，也只能够任由此事发生了。

　　而随后，韩建则是盘膝坐在了张玉的身后，随后，楚天霖看到，韩建的脸几乎在瞬间变成了红色，同时，他的身体都是微微颤抖了起来。

　　楚天霖能感觉到，韩建体内的能量，在快速的向着其身体某个部位聚集着，韩建身体抖动频率也是越来越高了。

　　终于。

　　过了大概六七分钟的样子，一把蓝色的大鸟出现了，这只蓝色的大鸟看上去非常逼真，通体由无数的蓝色小锁构成的，而在这蓝色的大鸟中心处，则储存着一团极为精纯强大的灵魂能量。

　　这只蓝色大鸟出现之后，韩建的身体直接便呆滞在了那里，变成了行尸走肉一样，这是肯定的，他的灵魂都被自己用体内的生物能大锁给逼了出来了，身体自然没有任何的反应了。

　　而随后，那只蓝色的大鸟便开始冲击着张玉的身体，意图占据张玉的身体了，张玉虽然听了韩建的话，不想抵抗，想要顺利的让韩建帮助自己洗筋伐髓。

　　不过，他的灵魂却本能的感觉到了极大的威胁，虽然他的大脑告诉他，不要抵抗韩建，但是他的灵魂却操纵着体内的生物能锁，开始抵抗了起来，韩建无疑比张玉强大了太多。

　　但是那副身体毕竟是张玉自己的身体，在自己的地盘作战，本身就有着很大的优势，而且张玉的体质还是无漏体，这种无漏体本身对于自身的灵魂能量，就有着很强的保护作用。

　　所以两者陷入了僵持的状态，而楚天霖看到那韩建暴露在外的灵魂之力，眼中同样露出了一丝惊喜之色，在战斗力的提升方面。

　　仙道功法无疑是不及锁元体系的功法的，但是在灵魂的研究方面，就不一样了，一个人的灵魂，即便有着大锁的保护，也是非常脆弱的。

　　韩建也知道这一点，所以他才要求，必须要一个安静并且绝对不被打扰的地方，进行洗筋伐髓，不过他不知道，还有个隐身的楚天霖躲在一旁，如今他的灵魂离体而出，正是最为脆弱的时候。

　　而这，也给了楚天霖机会，楚天霖迅速的掏出了手机，然后在其中寻找了起来。

　　很快的，楚天霖便找到了一个法宝，噬魂葫芦，只要灵力注入，噬魂葫芦会将目标灵魂吞噬进去，并且生死任由持有葫芦的人掌控，可以直接将之炼成渣，也能够读取魂魄的记忆等等，完全由持有葫芦的人掌控。

　　当然，这么神奇的法宝，其价值也比楚天霖以前买的东西要贵的多，足足五千仙币，不过楚天霖仙币数量十足，他直接便将这噬魂葫芦买了下来。

　　然后，噬魂葫芦便出现在了楚天霖的手中，接下来，楚天霖直接便将噬魂葫芦对准了韩建，然后注入灵力，随后，噬魂葫芦口传出了一股恐怖的吸力。

　　当然，这股吸力只针对魂魄，任何实体都是感受不到的，只对魂魄有效，对于楚天霖来讲，只需要将韩建的葫芦吸进来，也就足够了，不过，此刻韩建正和张玉的魂魄大战。

　　而且他已经占据了优势，逐渐将张玉的魂魄从其身体之中驱赶了出来，而且他的魂魄也有一部分进入了张玉的身体之中。

　　所以此刻楚天霖催动噬魂葫芦，韩建的魂魄对逐渐拽出来的同时，张玉的身体也被拽了出来。

　　此刻，韩建也是感受到了极大的危机，他的灵魂周围那只由生物锁构成的蓝色大鸟也是发出了一声愤怒的鸣叫之声，然后向着噬魂葫芦攻击着，不过噬魂葫芦对于灵魂和能量都有着很强的吞噬作用。

　　所以，而如今，韩建的魂魄离体，他的魂魄由他的生物能大锁守护着，所以，他的攻击，乃是纯能量性质的攻击，根本威胁不到噬魂葫芦，倘若他在自己的身体之中的话，他可以瞬间将整个儿噬魂葫芦都拍碎。

　　可惜他不在，他的生物能锁释放出来的攻击完全不奏效，但是噬魂葫芦却依然拉扯着他的魂魄逐渐靠近着噬魂葫芦的葫芦口，而此刻，韩建也是意识到了极大的危机。

　　故而他开始尝试让自己的魂魄回到自己的身体，不过，噬魂葫芦的吸力可不是盖的，而且他此刻是魂体，前不着村后不着店的，根本没有借力之处。

　　在魂魄周围能量锁抵抗了大概有一分多钟之后，他的魂魄终于被吸到了噬魂葫芦口，然后被吞噬了进去，而同样的，张玉的魂魄同样被吸了进去，因为他之前和韩建的灵魂相互纠缠撕斗着，两者根本无法分开。

　　而他的魂魄刚刚进入噬魂葫芦，便直接化作了尘埃消失不见了，张玉的实力太弱，魂魄也非常的弱，而且他不像韩建，韩建有自己的生物能锁保护，但是张玉却没有。

　　所以，韩建的魂魄能够在噬魂葫芦之中坚持一段时间，张玉也不行，这一切发生在电光火石之间，楚天霖都来不及阻止，不过他对于张玉倒也没有太多愧疚，毕竟他已经尽力了。

　　倘若楚天霖不出现的话，恐怕张玉的身体将被韩建占据，而以韩建的性格，会对张家做出什么，谁都说不准。

　　而至少现在，张家不会出什么事情，而且楚天霖将韩建的魂魄给抓到了噬魂葫芦之中，也算是替张玉报仇了，而随后，楚天霖直接操控着噬魂葫芦，开始分解韩建灵魂周围的那些守护能量了。

　　韩建在外面的时候，尚且抵抗不了噬魂葫芦，更别说如今整个儿被吸进来了，他的蓝色大鸟状的生物锁在噬魂葫芦面前，连三秒钟都坚持不了，便被完全分解掉了。

　　而韩建的灵魂，也像是被扒光了一样，出现在了噬魂葫芦之中，噬魂葫芦乃是一件法宝，楚天霖通过一件，能够操控噬魂葫芦，同时也能够看到噬魂葫芦内部的情况。

　　随后，他直接便通过噬魂葫芦，开始读取韩建的记忆了，韩建乃是锁脑境的高手，实力比起楚天霖要强的多。

　　如今捕获了韩建的魂魄，如果楚天霖能够获得一些韩建的秀性体悟的话，对于楚天霖之后的修行或者突破都有着极大的好处，而在这里，也没有一个人打扰，楚天霖完全能够放心的进行这件事情。


第0435章 吞噬

　　随后，楚天霖便开始读取韩建的记忆，过了几分钟，楚天霖猛然看向了还坐在石床之上但是已经变成行尸走肉的张玉，没想到，张玉的体质竟然这么神奇，竟然是最为合适让人夺舍的体质！

　　如果，自己能够让张玉复活过来的话，恐怕意识到张玉体质的人，不少人会对张玉下手吧？而这些人，想必毫无例外的，都会如同韩建一样，寻找一个不被打扰的地方，然后意图夺舍。

　　倘若，这个时候楚天霖同样在场的话，那么楚天霖便能够如同今天一样，继续摄取捕捉那些强者的魂魄，张玉就是一个诱饵，而那些强者，则是那些大鱼。

　　而这些大鱼，对于楚天霖帮助，也是非常大的，魂魄被摄取到噬魂葫芦之中，楚天霖可以读取器记忆，而其记忆之中的大部分，是没有价值的，只有和修行有关的，才有价值。

　　不过，一个人的修行和突破，有时候突破的时候，自己都莫名的奇妙，自然不可能在记忆之中留下什么深刻的东西了，每个人，可能只有在突破某个境界的时候，印象深刻，体悟深厚。

　　而倘若楚天霖将这种体悟消化吸收掉，那么他在这个层次就没有平静了，而韩建，其体悟最深的，只有两个层次，一个是突破锁脏境的时候，另一个是突破锁脑境的时候，其他层次都不够深刻，无法帮助楚天霖直接突破瓶颈。

　　而楚天霖想要快速的突破锁血境，并且在之后的境界都顺风顺水，那么毫无疑问，再捕捉几个实力和韩建相近的魂魄，对于楚天霖有着极大的好处，如今张玉的魂魄已经消逝，继续利用张玉的身体，对于楚天霖来讲，也并非什么不能接受的。

　　最多，在此事之后，自己多给张家一些帮助就是了，想着，楚天霖又在仙界商店之中翻找了起来，很快的，他便找到了一张分神符，分神符，能够将一个人的元神分出一丝，然后注入另外一个身体之中。

　　如此一来，那另外的一副身体，便变成了自身的分身，而自己的分身，对于本体的意思，也是完全的遵从，同时，不管相隔多远，楚天霖都能够感受到分身的位置，这对于以后楚天霖利用这副分身来钓鱼有着很大的好处。

　　毕竟不管是什么人，想要占据这幅分身，都会寻找一个绝对隐秘安全的地方，凭借着楚天霖和这幅分身之间的感应，不管是什么地方，楚天霖都能够轻易的判定其位置，然后在关键时刻拿出自己的噬魂葫芦，吞噬对方的魂魄。

　　而随后，楚天霖直接便激发了分神符，一道神念也是被分神符从自己的元神之中剥离了出来，然后注入了行尸走肉一样的张玉身上，张玉此刻失去了魂魄，楚天霖的一丝元神注入，自然是没有任何的抵抗，这一丝元神轻而易举的入主张玉的肉身。

　　随后，张玉那双无神的眼睛逐渐恢复了身材，随后他便站了起来，然后走到了楚天霖面前，恭敬道：“主体。”

　　楚天霖听了，微微点头，并且道：“以后你就是张玉了，在其他人面前，不要暴露我们的关系，另外，为了避免你的身份被张家之人怀疑，尽快离开张家。”张玉听了，道：“好的。”

　　而楚天霖听了，则是微微点头，然后他便来到了韩建的皮囊面前，韩建的这幅身体，倘若利用楚天霖的元神占据，同样有着一定的价值。

　　不过，韩建的实力太强了，和他打交道的人，都是境界极为高深之人，而楚天霖利用一丝元神去占据韩建的身体，虽然韩建的肉身依然强横，但是韩建体内的生物锁早已经崩裂，身体之中根本没有任何的生物能。

　　如此一来，和韩建同级或者是比韩建弱一些的人，都能够注意到韩建的不同，如果韩建有什么实力相当的仇敌，恐怕对方杀上来也无力抵挡。

　　不管是什么情况，暂时来讲，楚天霖都无力控制事情的发展，所以，他并不准备利用分神符来占据韩建这幅肉身。

　　不过，楚天霖也不会白白浪费掉，他将韩建身上珍惜的查找了一番，将其身上的储物道具全部都翻找了出来，里面的各种东西自然是归楚天霖所有了。

　　而做完了这些之后，楚天霖直接便取出了自己的手机，并且将手机摄像头对准了韩建的肉身，然后便道：“兑换仙币！”

　　任何的东西，都可以用来提交兑换仙币的，这一点楚天霖十分清楚，不过在地球的时候，楚天霖最多杀死过几个普通人，普通人的身体，并不值钱。

　　所以楚天霖兑换仙币，主要是通过直接用软妹币购买的大米来兑换的，不过在苍云界的话，目前楚天霖还没有找到最合适的东西。

　　而他第一次尝试的，就是一位锁脑境强者的尸体，而随后，楚天霖的手机之上弹出了一个条信息：“兑换可获得八百万仙币，是否兑换？”

　　看到了这个数字，楚天霖也是十分的震撼，一位锁脑境强者的尸体，价值竟然值八百万仙币，这也太恐怖了吧？事实上，这也十分正常，锁脑境强者，比起韩大力都要强大，而韩大力的战斗力，已经不亚于普通的仙人了。

　　这还只是战斗力方面，论起肉身的话，锁元体系的强者，比起仙人更要强出许多，仙人修仙，从引起开始，逐渐壮大自己的丹田，并且练就金丹，强化元神。

　　仙人强在自己的元神，强在自己的金丹，肉身方面，相比这两者，只能够算是一般般了，当然了，专门炼体的诸如杨戬、孙悟空那样的神仙不算在列，而锁元体系的强者，从开始一直到锁脑境。

　　虽然说体内生物能大锁也在逐渐的强化着，但是这整个儿过程，都是开发自己身体的潜质，使得自己的身体不断的加强。

　　锁肉境、锁骨境、锁血境、锁髓境、锁脏境、锁心境、锁脑境，这些层次分别将全身的这些部位都锁到了一起，而在锁定的时候，其强度也需要大幅度的提升，才能够真正的将之锁住。

　　所以，锁元体系的强者身死之后，其尸体的价值，比起那些仙人死后尸体的价值要高的多，一个锁脑境强者的尸体，即便比不上孙悟空那样的金刚不坏之身的尸体，但是也差不了太多了。

　　毕竟锁脑境强者，是通过锁元体系，将自身的潜力激发到了极限的程度，肉身十分的恐怖，故而直接卖出了八百万仙币，相当于地球六百亿价值的人民币，也是正常的，楚天霖毫不犹豫的将这幅尸体兑换成了仙币。

　　同时，他对于自己将来的钓鱼计划更加的上心了，这项计划，不仅仅能够让他获得修行的经验，降低以后突破的难度，更能够收获大量的仙币，可以说是一箭双雕啊。

　　随后，张玉便准备离开这个地下室了，楚天霖则是隐身跟在了张玉的身后，楚天霖的那一丝元神，是楚天霖自己的元神之中分出来的，其实就是楚天霖的一股意念。

　　两者其实不用进行说话，就可以快速的进行信息的交互，楚天霖之前通过噬魂葫芦吞噬了韩建的记忆，所以有关韩建的事情，楚天霖十分的清楚。

　　而在韩建的记忆之中，自然也有张玉的信息以及藏天宗的信息，这部分记忆让楚天霖的分身以后在扮演张玉这个角色之时，不至于露出太多的破绽。

　　终于，大门再次打开，张玉走了出来，隐身在后的楚天霖同样出了这个地下室，接下来，只听张若风道：“怎么样了？”

　　张若风一脸的关切和担忧，生怕过程之中出现什么意外，张玉听了，直接便道：“很不错，我要回去巩固一下了，师傅他老人家有些疲劳，正在打坐休息，可能需要很长时间恢复，不要让人去打扰他了。”

　　张若风听了，立刻便道：“我明白，那你立刻回去巩固一下吧！”张玉听了，点点头，然后便回自己的房间了，楚天霖同样向着自己的房间走去。

　　十多分钟之后，楚天霖回到了房间，然后便开始细细的琢磨韩建记忆之中和修行、突破等有关的东西了，这些东西，对于他以后的突破，有着不小的好处。

　　他必须细细的研究和体悟才可以，琢磨这些记忆，有些像看一个前辈高人留下来的体悟笔记。

　　只不过，这份笔记，乃是通过观摩对方的灵魂直接观看的，这种看法，自然比其他任何的办法都要直接简单，效果也要好得多，通过观摩灵魂，细细的体会在突破那一瞬间的感觉，对于楚天霖的益处极大。

　　楚天霖也像是找到了一本爱不释手的书一样，抱着不放，一直到了吃晚饭的时候，一个声音道：“楚大哥，去吃饭了。”

　　楚天霖听了，起身将门打开。随后，一张精致的脸庞便出现在了楚天霖面前，来人不是别人，正是张岩的妹妹张柔。


第0436章 馈赠

　　楚天霖虽然已近有了女朋友，他对于张柔也没有什么特别的想法，不过很多时候，美女让人看了自然而然就觉得舒服，一些太过夸张的恐龙也能够让人看得吃不下饭，这很正常。

　　所以楚天霖看到张柔，心情也是好了不少，直接便道：“走吧，你在前面带路。”

　　随后，楚天霖便来到了张家用来待客的大客厅，和张家人一起吃饭，而张玉在看到楚天霖之后，也是和楚天霖对视了一眼，心照不宣的做了一次交流，这一次吃饭，楚天霖依然坐在了主位之上。

　　倘若韩建也在，主位当然就是韩建的了，楚天霖虽然有些来历，背景不凡，但是在韩建这样真正的强者面前，背景来历都是虚的，而楚天霖此刻也是想着该怎么补偿一下张家。

　　毕竟不管如何，现在张玉的身体，变成了将来楚天霖钓鱼的鱼饵，确实应该弥补一下，而随后，楚天霖的意念便放进了乾坤戒指里面，并且从中翻找了出来。

　　乾坤戒指之中，有楚天霖从韩建那里获得的其全部的积累和财富，堪称价值连城，其中很多东西，楚天霖甚至都不认识，甚至得阅读韩建的记忆，才能够知道是什么东西。

　　不过很多东西即便价值再高，对于现如今的张家，也没有太大的意义，楚天霖需要找到一件对于张家意义重大而且也有一定价值的东西，另外，这件东西也不能够太过珍贵了，否则怀璧其罪。

　　倘若这件东西又给张家带来灾难的话，那楚天霖就是好心办坏事了，而很快的，楚天霖便选出了一件东西，那就是裂地锁。

　　裂地锁，能够击杀锁血境五层以下的强者。

　　倘若赠送张家几张裂地锁的话，以后张家即便遇到什么危机，凭借裂地锁，也基本能够解决的。

　　而且，以张家的底蕴，想要得罪实力更强一点的高手，恐怕都没有那个资格去得罪的，所以，赠送一些裂地锁，基本能够保证张家的安全了，裂地锁，能够保证张家的安全。

　　不过，楚天霖还得帮助张家发展，让张家逐渐的发展起来，也算是对得起已经魂飞魄散的张玉了，因为韩建留下来的那些东西，不管是药剂也好，还是锁器也罢，级别都太高了，张家人根本都用不到。

　　所以楚天霖只能够打开千羽宝库，从中购买药剂了，包括补充生物能的药剂以及强化身体的药剂。

　　这些药剂价值并不算高，毕竟只是低级药剂，一份只需要数十仓阳币，楚天霖现在还有这九万多的仓阳币，足以购买数千份的药剂。

　　楚天霖直接购买了一千份生物能药剂外加上一千份强化身体的药剂，顿时，楚天霖的身份令牌之中都是被塞得满满的。

　　而又过了片刻，楚天霖开口道：“这两天多谢张家主的款待了，作为感谢，我也送张家主一点小礼物吧。”

　　听到了楚天霖的话，张若风以及张家的其他人都是惊喜的看着楚天霖，他们都清楚楚天霖的身份，以楚天霖的实力，随手送给他们一点东西，对于他们来讲，都是意义重大，而且是价值连城。

　　所以他们都是十分的心动，一个个都是瞪大了眼镜，看着楚天霖。

　　随后，楚天霖手中便出现了几把裂地锁，并且道：“裂地锁，能够击杀锁血境五层以下强者，以后张家有什么危险，拥有着这几把裂地锁，可以基本保证张家的安全了。”

　　楚天霖说着，直接便将两把裂地锁给了张柔，另外的三把裂地锁则是给了张若风，张家之人都是一脸的惊喜，好多人都是羡慕嫉妒的看着张柔，毕竟裂地锁，对于普通人来讲，就是核武器一样的存在，那位周大师，实力已经够强了吧？

　　附近的几个小镇都知道他的存在，都知道此人不是什么好人，但是没有人能够对付得了他，所以没有人敢招惹。

　　但是周大师依然被裂地锁轰成了肉酱，由此可见裂地锁的威力有多大了，拥有了这几把裂地锁，一般锁血境的强者在张家面前都不敢嚣张，他们自然是非常的激动。

　　不过，对于楚天霖给了张柔两把裂地锁，张若风稍微有些意见，故而他开口道：“楚少，这裂地锁威力如此之大，张柔年纪有小，我怕她会拿着闯什么祸啊！”

　　楚天霖听了，道：“我倒是没见她闯什么祸，只见过她打抱不平了，放心吧，就算她闯什么祸，我也不会坐视不理的。”听到了楚天霖的话，张若风不敢再言语。

　　他们都以为楚天霖送的东西都已经结束了呢，准备接着吃东西了，不过这个时候，楚天霖却是直接再次催动身份令牌。

　　然后，一瓶瓶的药剂便出现在了众人的面前，接下来，楚天霖便道：“这些药剂，包括补充生物能的生物能药剂，还有强化身体的强体药剂。

　　这些药剂，足以让你们张家的实力提升一个大档次了，张柔，这些药剂，我就交给你了，你来慢慢的分配他们吧。”

　　楚天霖因为张玉的关系，感觉亏欠了张家不少，所以才送出裂地锁还有药剂，不过如何分配这些药剂，是个问题，药剂交给张若风，恐怕张若风会将这些药剂都给与血脉比较亲近之人，这对于张家的发展并不利。

　　而张柔就不一样了，从张柔喜欢打抱不平就可以看出来，她还是非常天真和善良的，给她分配这些药剂，她不会有什么私心，这些药剂，她会给与那些真正天赋好的、需要的人，而不是按照血缘关系的亲疏来分配。

　　而张柔听了，同样愣在了那里，让她来分配这么多的丹药，她怎么能够分配得了？张若风也是忍不住道：“楚少，这么多的药剂，关系重大，交给一个小丫头，好像不太合适吧？”

　　楚天霖听了，道：“我觉得合适，那就合适，张柔喜好打抱不平，天真善良，药剂交给她，她会完全按照张家之人天赋的好坏潜力的高级来分配药剂，如果交给你，你能保证这一点？

　　如果你能保证，那我就交给你，不过同样的，倘若我知道这些药剂并没有绝对的按照张家之人的天赋潜力来分配的话，我也会回来找你的，你觉得，你还想要这些药剂吗？”

　　张若风听了，立刻便摆手道：“不要了，不要了！”

　　虽然不明白楚天霖为什么要这么帮助张家，但是他却听出来了，楚天霖确实是希望张家能够壮大起来，而张家要壮大，首先必须保证，好钢用在刀刃上。

　　所以，这些药剂，必须保证被分配到最需要的人手上，而张若风是绝对做不到这一点的，因为他是张家的家主，虽然整个儿家族他最大。

　　但同时，很多工作，也需要家族之中其他人的配合，如果别人不配合了，那么他就会有麻烦，所以说，虽然他是家主，但是他的顾忌反而最多，那些在家族之中同样有影响力的人。

　　倘若那些人和他要药剂，他给还是不给？他给了，就违背了楚天霖的意志了。

　　同时张家也不能真正的强大起来，他如果不给，就同样得罪了这些人，虽然这些人明面上不会怎么样，但是暗地里肯定心生不满，找机会给他使绊子，这对于张家的团结发展也有很大的影响。

　　而张柔就不一样了，张柔是张家最普通的一员，而且还是分支家族的。

　　她在张家，并没有太多的牵绊和顾忌，不管对方是张家的什么人，都无法给她带来什么身份上的不同，她可以完全按照对方的天赋和潜力，来决定是否给对方药剂。

　　而另外一点，张柔的性格方面，也是喜欢打抱不平，最讨厌的就是不公平的事情了。

　　因为尚未经历太多的事情，她心中的那一份天真和善良依然存留着，她最讨厌的就是不公平，在分配药剂的时候，自然就会绝对公平的发放了。

　　而随后，楚天霖则是对张柔道：“把这些药剂收起来吧，张家之人，谁天赋好，谁潜力高，你就分配给谁，谁都不能影响到你的决定。

　　如果有人敢威胁你，不管是什么人，你直接用我给你的裂地锁去对付他们，两把裂地锁好像有些少了，我再给你五把吧。”

　　楚天霖说着，又交给了张柔五把裂地锁，张柔则是有些呆滞的接过裂地锁以及那些药剂，然后将这些东西全部都收进了她的空间道具之中。

　　她到现在都有种做梦的感觉，那种家族之中很长时间才会前往附近一家大拍卖行之中购买一两份的药剂，如今在她的储物戒之中，竟然足足有两千份之多？

　　那不是说，自己储物戒中的东西，可以轻而易举的把整个儿小镇都买下来？而张家之人见了这一幕，对于张柔更是羡慕嫉妒恨了。

　　当然了，从此之后，他们又多出了一个任务了，那就是讨好张柔，毕竟如今的张柔，可是掌控着张家最为珍贵的资源啊。


第0437章 易容

　　而且张柔手上还有足足七把裂地锁，能够轻易的击杀七个锁血境五层以下的强者。

　　谁敢用威逼利诱的方式去胁迫张柔？而至于张岩，看到自己妹妹分分钟得到了这么大的好处。

　　他也是怪异的看了楚天霖一眼，楚兄弟不会是看上自己的妹妹了吧？任何一个当哥哥的，得知有人对自己的妹妹有想法，恐怕都不会那么爽快的。

　　尤其自己的妹妹长得那么漂亮，这么水灵灵一颗白菜，就要被人给拱了，当然不爽。

　　如果是其他人，或许张岩先将对方教训教训再说，不过，楚天霖不一样，张岩知道，楚天霖是个好人，而且他还欠了楚天霖许多。

　　另外的话，楚天霖的手笔，也太大了，足足十把裂地锁，外加上上千份各种药剂，这些东西的价值，足足数万仓阳币啊。

　　即便是千羽宗的内门弟子，其全部身家恐怕也拿不出这么多东西，楚天霖却像是扔出去几毛钱一样给了自己的妹妹，张岩自然是非常的惊讶。

　　同时，因为张岩本身就认为楚天霖是个好人，而且对自己的妹妹如此的大方，所以，倘若楚天霖真的和自己的妹妹走到了一起，张岩也是非常乐意见到的。

　　当然了，张岩也有着一定的私心，即便他仅仅是训练队之中实力比较弱小的一个，不过他依然希望，自己能够成为内门弟子，并且在修行之路上走得更远。

　　当然，他的天赋是有限的，这一点他十分的清楚，对此，他也无可奈何，不过，如果自己的妹妹能够嫁给楚天霖的话。

　　他这个亲哥哥必然能够从楚天霖的手上得到大量的资源，将来也能够在修行之路上走的更远，所以，如果自己的妹妹真的和楚天霖发生什么，张岩不会反对。

　　楚天霖将那些资源以及裂地锁送出去之后，便继续吃东西了，而张家之人看着楚天霖的表情也再次发生了变化，感激、尊敬等等，不一而足，楚天霖肯定有着一定的背景，他们很清楚。

　　不过有背景，并不代表着会轻易的赠送他们这么多的东西，这些东西，对于现在的张家来讲，实在是非常珍贵，能够让张家的实力提升许多。

　　即便楚天霖将这些东西交给了张柔，他们对于楚天霖也是十分的感激，毕竟在座的，也有张家的几个少年俊杰。

　　他们相信，凭借自己的天赋和潜力，从张柔那里分配到一些生物能药剂和强体药剂是没有问题的，他们对于自己的未来都充满了希望，而楚天霖感觉到了张家之人的喜悦和感激，心中的内疚也少了许多。

　　毕竟他把张玉的肉身或者说尸体当成了用来钓鱼的鱼饵，亏欠了张家不少，如今做些力所能及的事情，也能抵消一些心中的愧疚。

　　楚天霖和张岩在第三天的时候，便离开张家了，毕竟训练队的训练每天都要进行的，虽然有假期，不过仅仅只有三天而已，接下来，两人又要回到千羽宗，进行接下来的训练，而楚天霖也是有些犯难了。

　　张玉，是藏天宗的人，他要回，肯定是回藏天宗的，可是，楚天霖回到了千羽宗之后，想要前往藏天宗是非常困难的，即便有鱼上钩了，楚天霖这个钓鱼之人恐怕也是鞭长莫及，无法把鱼线给收回来，反而白白让对方吃了鱼饵。

　　而至于说让张玉跟随楚天霖前往千羽宗，同样不可行，因为张玉已经是藏天宗弟子了，而且还受到了一位长老的重视，就这么随随便便的直接脱离藏天宗，然后加入千羽宗，那是不可能的。

　　不说藏天宗愿不愿意，即便千羽宗，对于每个弟子的来历，都是有着一定的要求的，他们必须确定来人不是其他门派派来的奸细才行，而像是张玉这种，被藏天宗某位长老重视的弟子，恐怕一来到千羽宗，就会被当成奸细的。

　　而楚天霖在临行之前，也终于想到了一个好办法，那就是画皮，画皮，类似于人皮面具，不过所使用的，乃是更加高端的手段。

　　将画皮戴在脸上，可以让一个人彻底的改头换面，即便是直接用手去触摸，也无法发现任何异常，至于说锁元体系的生物能，同样无法探测出来。

　　只有修仙体系的灵力能够发现其中的异常，画皮在仙界商店售价并不高，仅仅只有两百个仙币，楚天霖买了一张画皮，然后交给了张玉。

　　而张玉在楚天霖离开张家之前，便告别了自己的父亲和张家之人，说是要回藏天宗了，当然，韩建的话，张玉只说是自己的师傅高人行事，神龙见首不见尾，可能在某个时候大家不注意的时候不告而别了。

　　张家之人都因为楚天霖赠予的那些药剂以及裂地锁而高兴不已，对于韩建的事情，自然没有什么人在意的，所以这件事情就这么过去了。

　　而张玉在离开了张家之后，直接便戴上了楚天霖送给他的面具，并且让自己的容貌变成了另外一人的模样，张玉，原本可以说是英俊潇洒的，他的父亲乃是张家家主。

　　张家虽然不是修行世家，但是至少也算是一方豪绅了，还是比较有钱的，所以，张家家主在好几代之前，所娶的女人，都是十里八乡最美的女子，经过一代代的基因优化。

　　就算张家的老祖宗是个丑八怪，到如今张家的人也不可能长得丑，所以，张玉自然也是人中龙凤之姿，容易引起人们的注意。

　　而楚天霖则是利用人皮面具，让张玉的相貌变成了普普通通的模样，就好像是街边的小贩或者是酒楼里的店小二一样，平平无常，当然，张玉的身份，从此之后也发生了变化，他变成了楚天霖的一个佣人，跟着楚天霖。

　　在楚天霖离开了张家之后，经过伪装的张玉出现在了楚天霖面前，并且道：“少爷，我来晚了。”楚天霖听了，挥了挥手，道：“没事，上来吧。”随后，张玉便上了楚天霖的龙舟，而张岩则是道：“楚兄弟，这是你的佣人？”

　　张玉说话的时候，张岩能够感觉到张玉对于楚天霖的那发自内心深处的尊敬和忠诚，张岩都是有几分羡慕。

　　事实上，这也正常，毕竟张岩是楚天霖的一缕神念所操控的，其实就是楚天霖自己的一个念头而已，楚天霖的念头，对于楚天霖自己，自然是非常的尊敬和无比的忠诚的。

　　楚天霖听了张岩的话，则是道：“没错，前段时间他替我办了点事情，以后就跟着我了，对了，咱们宗门应该允许带佣人进去吧？”

　　张岩听了，道：“允许，不过，一般都是内门弟子才会有佣人，在宗内，一切的开支都需要仓阳币，普通的外门弟子或是咱们训练队的弟子，基本没钱再养一个佣人。”楚天霖听了，微微点头。

　　随后，龙舟飞到了高空之中，然后迅速的向着千羽宗的方向飞去。

　　张玉经过了改头换面，而且他的体内没有丝毫的生物能，他的生物能锁，同样伴随着自身的灵魂崩裂了，如今他的身体之中，仅仅有着一缕神念。

　　而正因为如此，才让千羽宗的人确信，张玉就是一个普通人，宗门虽然对于宗内的弟子管理十分的严格，不过对于没有任何实力的佣人，自然不会太过关注。

　　外加上张玉还带了在苍云界来讲可以说是无懈可击的画皮面具，自然更加不会出什么问题了，张玉这个诱饵，也被楚天霖成功的带到了千羽宗，等待则他发挥作用的时刻。

　　而楚天霖也继续开始了自己的刻苦修行，锁骨境第十层，原本对于楚天霖俩将，也是一个瓶颈，不过，在吸收消化了罕见的记忆之后，楚天霖对于这一层次有了新的认知。

　　而且，这一层次虽然并非是韩建记忆之中最为深刻最为完整的层次，但是楚天霖还是读到了韩建突破的记忆的，这一层次，突破难度还并不算很高。

　　所以，他在训练了三天之后，将头骨的强度达到了这一层次所需要的强度，并且开始利用体内的生物能大锁开始锁定头骨了，这一境界，虽然说起来是非常具体的，就是利用生物能构造生物能锁，然后将头骨锁住就可以了。

　　不过具体做起来，就不容易了，因为这一过程，是利用生物能构造大锁，来锁住头骨的。

　　人虽然有一双眼睛，但是这双眼睛是看不到自己身体内部的，锁骨境的其他层次还好，锁定身体各个部位的骨骼，就算有一点偏差，也没什么。

　　但是最后一个层次，锁定头骨，就完全不一样了，头骨和大脑靠的很近，如果不小心触碰到大脑，那是非常危险的，锁脑境，乃是锁魂境的前一个层次。

　　这也意味着，要锁定自身的大脑，仅次于锁定那虚无缥缈的灵魂，难度可以说是非常之高，所以，在人锁境的数个层次之中，锁脑境才位列倒数第二，难度也仅次于锁魂。


第0438章 突破

　　而在锁骨境锁定头骨的时候，一个不小心，就可能触碰伤害到大脑，而一旦伤害到大脑，轻则丢失部分记忆，重则直接变成一个白痴。

　　而锁定头骨之时，人也无法内视观看自己的内部状况，这就更加危险了，唯有对于体内生物能的操控到了一定程度，同时，对于自己头骨都非常的了解，才能够成功的突破。

　　楚天霖读取了韩建的记忆之后，对于突破这一层次，才有了把握，因为韩建的层次是锁脑境，他突破锁脑境的过程，记忆也非常的清楚。

　　而锁定大脑之时，自然的，要绕过已经锁定了一次的头骨，楚天霖对于人的大脑，因为韩建的关系，也有了非常清晰的认知，对于头骨，同样十分的了解。

　　当然这个了解，并非是地球上生物学和医学概念的了解，而是在锁元体系，在利用生物能锁定大脑和头骨之时应该注意什么的了解，训练第三天结束，楚天霖来到了铁牛面前，并且道：“教官，我要闭关两天，突破锁骨境十层。”

　　听到了楚天霖的话，铁牛道：“锁骨境十层，非常的危险，你自己要注意。”楚天霖听了，道：“我明白。”

　　铁牛听了，点了点头，然后便让楚天霖离开了，而楚天霖则是回到了自己的寝室，然后便开始尝试突破了，锁骨境十层的突破，太过危险，是不能够在重力塔进行的。

　　毕竟每一层重力塔都有着不少人，即便在重火狱中，也不行，极限重力，是用来逼迫人体突破极限的，而锁骨境十层的突破，并不需要一个压榨和突破极限的过程，而是一个精细的利用生物能锁锁定头骨的过程。

　　这个过程，必须小心翼翼，楚天霖都不能够例外，他运行着黑龙锁天功，体内两个黑色的龙爪之上，其中一个龙爪不断的衍生出一把把黑色的小锁，并且逐渐的向着楚天霖的头骨蔓延着。

　　整个儿过程进行的非常的缓慢，黑色效果所到的每一个位置，都是楚天霖精确的算计好的，没有出现过丝毫的偏差，整个儿过程有条不紊的进行着。

　　终于，在足足十个小时之后，楚天霖的头骨被小锁完全锁定，然后，楚天霖体内的生物能开始注入头骨之中，同时头骨之中也有一股莫名的力量反馈到了楚天霖体内的两个生物能龙爪之上。

　　两只龙爪的色泽顿时变得更加的黑亮了起来，楚天霖也能够感觉到，自己全身的骨骼，变得浑然一体了起来，全身的骨骼虽然是由关节连接在一起的，似乎是各自为政，但是因为体内生物锁的原因，又浑然一体。

　　而因为这个原因。此后，楚天霖体内全部的骨骼，都好像是联合在了一起，以后，楚天霖的一个拳头发力，就好像是全身的骨骼在发力，瞬间就能够打出凝聚全身力量的完美一拳。

　　而楚天霖的头部承受攻击，这份力量也会分摊到楚天霖的手骨、腿骨甚至是全身上下每一根指骨上面，这便是锁骨境十层的神奇之处了。

　　当初，白冰凌能够在楚天霖强大的力量面前不落下风，就是因为她已经到了锁骨境圆满的境界，甚至半步踏入了锁血境，她不仅仅能够如同现在的楚天霖一样，发力受力都由全身的骨骼承受，更能够让自己真正的做到身轻如燕。

　　同时，骨骼的反应速度都是奇快无比，楚天霖要到了白冰凌那种程度，还需要再磨练一番才行。

　　当然，他也并不是很着急，毕竟楚天霖的修行速度，已经够快了，而且他相信，自己有着充足的资源，而且目前手上还有着张玉这样的诱饵来钓鱼。

　　在锁魂境之前，自己的修行速度，应该会保持在一个恐怖的程度的，只是不知道，自己钓的鱼，什么时候才能够上钩？

　　张玉如今是楚天霖的佣人，楚天霖时不时的，让他到处转一转，或是帮助自己购买一些生物能药剂，或是购买一些强体壮血药剂，楚天霖频繁的让张玉抛头露面，就是为了能够钓到鱼。

　　当然了，这并非是楚天霖有意想要害什么人，他钓到的鱼，仅仅是那些心狠手辣的前辈高人。

　　像是韩大力，就曾经见过张玉一面，当时韩大力看到张玉，也是愣了一下，然后叹了口气，便直接离开了，楚天霖明白，韩大力看出了张玉的身份了。

　　他甚至也明白，如果夺舍张玉的身体，他的寿命会延长许多，将来或许有可能突破锁魂境，不过，他并没有打张玉的主意。

　　一个心存善良的人，是不会为了延长自己的寿命，而去夺舍别人的，而这也坚定了楚天霖报答韩大力的想法，等到合适的时机，送他一瓶增加寿命的丹药吧，算是他带自己来到这苍云界的报答。

　　楚天霖再次出现在训练队的时候，已经到了锁骨境十层了，当铁牛看到这一幕之时，满意的说了一个好字，然后让楚天霖恢复了训练，当然，他对楚天霖的训练强度，也再一次提升了。

　　锁骨境十层，全身骨骼需要进行一些艰苦的磨合，过不了多久，就是玄武训练队的下一次挑战了，楚天霖实力必须更强才行，毕竟朱雀训练队的白冰凌，随时都有可能突破到锁血境。

　　而楚天霖除了日常的训练之外，在回到了自己的宿舍之后，直接便进入重火狱之中继续修行了，重火狱类似于重力塔，其中的重力极限没有重力塔极限那么恐怖，但是对于现在的楚天霖来讲，在其中修行是绰绰有余的。

　　他直接将重火狱之中的重力调整到了自己能够承受的极限程度，并且在其中尝试行走，并且一边行走，一边运行黑龙锁天功，以此来磨合自己全身的骨骼，故而他的进步也是极快。

　　而过了一个星期的时候，张玉忽然给楚天霖传来了一个消息：“本体，我好像被人盯上了。”

　　张玉的语气之中，带着一些兴奋，毕竟他的存在，就是当诱饵的，当了这么久的诱饵，都没有人有点动静，他这个诱饵都有些无聊了，如今终于有人决定动手了，分身自然有些兴奋，而楚天霖同样是激动道：“真的吗？是什么人？”

　　张玉听了，道：“不太清楚，不过对方应该正在确认我的体质，确认了之后，就会下手了。”楚天霖听了，道：“好，我现在就过去帮你。”楚天霖说完，直接便结束了修行，并且贴了一张隐身符，然后出门了。

　　今天，楚天霖给了张玉一个任务，购买一些魂兽肉，虽然在千羽宝库或者交易平台之中同样能够购买，不过自己亲自去找那些猎杀魂兽肉的内门弟子的话，价格会便宜不少。

　　楚天霖让张玉这么做，可不是为了能够省那么点仓阳币，而是为了引起一些强者的注意，无漏体，那可是延寿的宝体啊。

　　十多天的时间，终于还是有人注意到张玉了，那就是外门八大长老之一的马修，马修年龄和韩大力相当，已经八十多岁了，修为处于锁脑境初期，他是最近两年才突破锁脑境的。

　　等到他寿元将尽之时，他有一次聚会获得宗门的延寿药剂，延寿二十年。

　　当然，这延寿的二十年如果他还无法突破锁魂境，为自己增加寿命的话，宗门也不会继续提供药剂给他，毕竟延寿药剂非常珍贵，而且有着很强大抗药性。

　　第一次服用，延寿二十年，第二次服用，只能延寿八年，第三次服用，则仅仅能够延寿一到二年，如果第四次服用的话，就完全没有任何效果了。

　　基本上，如果不是身份特殊，千羽宗的外门长老们，也只能够获得一份延寿药剂，而虽然马修还有十多年的时间，再加上延寿药剂的二十年，他一共有三十多年的时间。

　　但是这三十多年的时间，他突破到锁魂境的几率，接近为零，因为马修十分清楚，突破到锁脑境，他的身体潜力几乎耗尽了，他在锁脑境提升，每一步都非常的困难，或许，再给他五十年的时间，他才能够突破到锁脑境巅峰。

　　而真正困难的，却是从锁魂境那个大境界的突破，所以，他基本不可能突破，而马修也同样一直寻找着能够让自己延寿让自己突破的办法。

　　而一次巧合之下，他看到了有关无漏体的记载，无漏体，并不是什么秘密，一些锁脑境的强者，基本都听说过，不过无漏体乃是通过基因遗传下来的，而且在许多年前，又曾经又苍云界的顶尖势力在整个儿界域之中搜刮无漏体。

　　所以到现在，外界的无漏体数量几乎为零，从未听说过，即便偶尔出现一个，也会迅速的被控制起来，整个儿苍云界，在那些顶尖势力之外，想要见到一个无漏体都是相当的困难，至于说在这小小的仓阳城，出现无漏体的几率，更是小之又小了。


第0439章 上钩

　　所以，马修虽然知道有无漏体怎么一回事，但是却不认为自己有希望得到，不过前段时间，他和几个内门弟子一起去猎杀魂兽，外门长老实力比起内门弟子要强出许多。

　　许多时候，外门长老会和内门弟子一起前去猎杀魂兽，这个过程之中，外门长老负责监视所有弟子的动向，每个内门弟子身上都有一枚求救符，一旦出现生命危险，立刻就可以去救。

　　而外门长老也会迅速前去援救，这个过程，是对内门弟子的磨练，不过因为内门弟子数量有限，每个都十分的珍贵，所以即便是这种磨练，都要有着一定的保障。

　　内门长老都是锁魂境以上的强者，可能会长年的闭关，或者是参与一些锁魂境以下的强者无法接触到的事件，总之他们事情很多，没空去给内门弟子当保姆。

　　而外门长老的话，跟随着内门弟子当保姆兼保镖，宗门会下发一笔不菲的奖励，另外这所有内门弟子的收获，都有三成交给外门长老，所以外门长老们还是比较愿意去做这种事情的。

　　而每次出售那些魂兽尸体，也是马修带领着那些内门弟子，所以，马修接触了张玉几次，开始的时候，马修并没有注意到张玉的不同，只当张玉是个普通人。

　　不过，在接触的次数多了之后，他才发现了张玉身上的不同，张玉身上，几乎没有什么修行的痕迹，实力也很弱。

　　但是张玉身上的气息，却丝毫不外漏，整个儿人浑然一体，和他所见过的那些锁魂境强者的气息有些相似。

　　锁魂境强者，修为达到了人锁境巅峰，将自己的血肉骨以及内脏、心脏、大脑等部位完全凝练一体，结合生物能大锁，形成了一把超级大锁，将自己的灵魂都锁住，延长寿命。

　　可是，张玉明显不可能是锁魂境强者啊，而马修也是开始观察张玉了，随后，他便发现，张玉的情况，和一本古籍之上所记载的无漏体竟然一模一样。

　　天生肉身的各个器官就形成一个神奇大锁，将灵魂锁住，寿命远比其他人要长，而且无漏体最主要的特征，是其他人夺舍无漏体之后，可以保证自己的魂魄不逸散，可以完美的进行夺舍。

　　而且，自身的寿命同样会大大的提升，这件事情，对于马修来讲，可以说是天上掉馅儿饼。

　　虽然之后，他又参加了几次替内门弟子当保姆的任务，不过，他只是为了在出售魂兽肉的时候见到张玉，并且再观察张玉一番，任务过程之中也不是太过仔细。

　　甚至一个内门弟子在求救之时，他没能够及时出手，导致了那名内门弟子的死亡。

　　而这，会让马修以后接这一类任务的难度大大提升，毕竟他本来就是被派来防止一些意外的情况的。

　　但是他却没能够起到相应的作用，自然没人愿意请他了，不过这对于马修来讲，都无所谓，即便他多做几次任务又怎么样？

　　就算十次百次，也很难赚到一份延长寿命的药剂，就算赚到了。

　　第二次服用延寿药剂，不过延寿八年而已，对他来讲，作用有限，而一副无漏体，却有可能让自己直接拥有两百年的寿命。

　　而且他已经是二次重修，对于修行各个阶段颇有体悟，重修过程在锁魂境之前，也基本是顺风顺水，而且，无漏之体修行过程也确实比一般人要快，他要突破境界，就相当容易了。

　　当然，其他人想要夺舍他的身体，也不可能，如果是无漏体原本的灵魂，本身实力弱小，即便有无漏体的保护，都会被那些强者轻易的冲破防御，占据肉身。

　　但是马修本身实力已经很强了，他的灵魂也很强大，生物锁同样强大，他占据了无漏体之后，想要占据他这具无漏体，那得超越锁魂境的强者才有可能办到，而这种强者，马修都没有什么机会见到。

　　而且能达到这个层次的强者，寿命悠长，不一定将这简陋的无漏体放在眼中，毕竟张玉虽然有无漏体，但仅仅是比较低级的无漏体，和那些苍云界顶级家族培养出来的超级无漏体不一样。

　　那种超级无漏体，因为多带的培育，本身的灵魂几乎弱的没有，而身体却异常的强大，身体各个部位都非常的完美，即便是那些顶级强者夺舍，新的肉身也能够完美的承受其灵魂以及生物锁的能量。

　　凭借着其几乎完美转移的生物锁能量以及大家族的资源灌溉，重新过程会异常的顺利，张玉的无漏体显然没有这种功效，仅仅能够让人延寿百年罢了，而且重修过程，也并不会一帆风顺。

　　故而，锁魂境以上强者的话，是看不上张玉这简陋的无漏体的，而马修在确定了张玉的无漏体之后，也终于决定动手，擒拿张玉，并且直接强行夺舍，然后以张玉的身份继续存在下去。

　　这天，马修看着张玉从内门弟子手中购买了一批魂兽肉，随后，张玉便准备前往楚天霖的住所，而马修，则是远远的跟在张玉的身后，张玉本身是没有什么实力的。

　　不过张玉身体之中，有着楚天霖的一道元神，虽然战斗力不强，但是这道元神却有着相当强的感应能力，所以，张玉也是察觉到了异常，并且提前告知了楚天霖。

　　故而，楚天霖直接便出门，并且贴了隐身符，隐身暗处，呆在张玉的附近，准备做那只隐藏在暗处的黄雀，因为上次已经解决掉一个锁脑境的强者，所以这次，楚天霖也是信心十足，一回生二回熟嘛！

　　马修跟着张玉稍微走了一段路，确定周围没有其他人之后，马修便决定动手了，他是锁脑境的强者，体内生物能无比强大，身体素质比起张玉更是要强出太多，动手抓捕张玉，不需要担心别的，唯一需要担心的，就是出手的时候，用的力气太大，一不小心把张玉给打伤打残了，所以但见马修几乎瞬间出现在了张玉的身后，然后直接轻轻一指点在了张玉的脖颈部位。

　　他并没有用身体力量，而是释放出了一股强大的生物能，冲击张玉的神经中枢，张玉瞬间便被击晕了过去，而马修一只手抓住了张玉的身体，然后迅速的向着远处飞去。

　　楚天霖见了，同样立刻跟了上去，他的速度自然是比不上马修的，不过好在楚天霖也有所准备，直接催动了一张神行符，让自己的速度大幅度提升。

　　而马修虽然实力高强，不过他抱着张玉，总要考虑张玉能不能承受他超高速前进之时带来的风压，毕竟将来他要使用张玉的这具身体的。

　　不管在张玉身上留下几道疤也好，还是说受其他伤也罢，他都不愿意见到，所以他前进的速度并没有到了一个恐怖的程度，楚天霖催动神行符的情况下，可以轻易的跟上。

　　不出楚天霖的所料，马修抓了张玉，直奔马修自己的住所而去，身为外门长老，马修的住所也是十分的高档，相当于地球之上的独栋别墅，面积很大，而且有不少的佣人。

　　而马修回到自己的住所之后，立刻便道：“挂上禁止探访的门派，半个月内，本座不见任何人，还有，不管发生任何事情，你们也绝对不许前来打扰本座。”

　　听到了马修的话，那些下人们立刻按照马修的吩咐动作了起来，而马修则是直接进了一个不起眼的房间，而楚天霖同样跟在了马修的身后，走进了那个房间之中。

　　而马修在进入了那个房间之后，直接来到了房间的墙角，然后转动了一个花瓶，然后一个暗门出现了。

　　随后，马修走进了那个暗门之中，楚天霖同样跟上，这个暗门并非是直接通往地下的，而是通往另外一个大房间。

　　这个别墅之中，有一个房间，和其他房间是不连通的，只有通过暗门，才能够进入这个房间。

　　而进入这个房间之后，马修又从自己的储物道具之中取出了一把钥匙，然后来到了一个被铜锁锁起来的抽屉面前，将抽屉打开，一个白色的水晶球出现了。

　　然后马修一只手握在了这个水晶球上面，然后小心翼翼的往这个水晶球之中注入生物能，楚天霖见了，也是暗叹这个马修小心谨慎，那个水晶球，应该就是进入马修某个密室的关键所在。

　　而这个水晶球本身，却十分的脆弱，想要成功的激发这个水晶球，需要将生物能小心的注入其中，维持十秒钟就可以了，而如果是不稳定的生物能，会瞬间让这个水晶球炸裂。

　　所以，倘若有人意图摧毁那把铜锁，那么不稳定的生物能冲击之下，那个水晶球会被直接震碎，即便打开这个抽屉，也没有任何的意义，只有拥有着这把钥匙，小心的将铜锁打开，途中也不发生任何能量冲击，才能够拿到这个水晶球。


第0440章 追踪

　　而生物能注入了十秒钟之后，水晶球之上白光一闪，然后便恢复了正常，而同时，在这个房间的正中间，四块地板忽然向着四个方向分别收缩，然后一个直通地底深处的台阶出现了，马修直接便走入了这个台阶。

　　而楚天霖见到了这台阶，同样皱了皱眉头，这和上次不一样，上次楚天霖跟在张玉和韩建身后，是因为张玉当时就跟在韩建身后，有着明显的脚步声，楚天霖的脚步声和张玉相合，所以韩建也发现不了异常。

　　这次的话，只有马修一个人，张玉是被马修提溜在手上的，楚天霖要想不被马修发现，只有自身的脚步和马修完全符合才行，跟随着张玉的脚步，相比跟随着一个锁脑境强者的脚步，要简单的多。

　　跟着后者行走，难度实在太大，一不小心，走错一步，在这种密闭而且狭小的空间之中，瞬间便会被对方发现。

　　甚至马修根本不需要确定楚天霖在什么地方，凭借其强大的实力，即便是直接向四周发动范围性的攻击，同样能够轻易的重创楚天霖。

　　而这种攻击一旦将楚天霖贴在身上的隐身符摧毁，那么楚天霖就更加无路可逃了，所以他才会犹豫，不过这时候，张玉已经前进了一步，再有两秒钟，恐怕那个暗门就要关闭了。

　　而楚天霖也是猛然拍了一下自己的脑袋，然后直接跟上了马修，楚天霖也是有些思维定式了，认为下楼梯，就一定要跟着对方走才行，在那关键的一瞬间，楚天霖才猛然想起来，自己能飞啊，马修同样可以飞。

　　不过，在那种狭小密闭的楼梯之间，飞行消耗的精力比起步行要大的多，而且速度上却不会快多少，所以，他选择了步行。

　　而楚天霖跟着他，倘若悬空缓慢飞行的话，便不会制造出任何的声音和动静，自然也不用担心会被马修发现了，故而楚天霖就像是幽灵一样，悬空缓慢的在马修身后飞行着。

　　这个楼梯很长，而且倾斜度很高，楚天霖感觉自己至少飞行了两百米，深入地下两百米，才终于停了下来，这个密室张家的那个地下密室有些相似之处，陈设简单，另外还有一些水和食物，这也正常。

　　毕竟这里距离地上那么远，而且空间有限，要存放一些东西很不方便，需要什么东西，倒不如在来这地下密室的时候，就提前放在储物道具之中。

　　就像马修，来到这个密室之中后，直接便取出了一张寒玉床，然后将张玉放在了这寒玉床上面，而马修自己，则是坐在了张玉的身后。

　　他和韩建不一样，韩建是假装自己帮助张玉洗筋伐髓，所以至少还做做样子，韩建的话，已经将张玉打昏了，所以行动起来更加简单直接，他坐在了寒玉床上，双手抓着张玉的脑袋。

　　而后，他开始催动体内的生物能大锁，包裹着自身的魂魄，准备冲出身体，然后将张玉的灵魂一举灭杀，并且占据这具无漏体。

　　而楚天霖同样取出了噬魂葫芦，随时准备催动噬魂葫芦了，很快的，但见一道紫色雷豹状的生物能锁从韩建的身体之中冲了出来。

　　而他的灵魂则是被这雷豹锁在其中心处，然后这只紫色雷豹便开始尝试入侵这无漏体了，要入侵无漏体，并不容易。

　　毕竟无漏体本身就是身体形成大阵，锁定体内魂魄，延长寿命，既然有着锁定魂魄，使得自身魂魄很难冲出去的效果，那么外面的魂魄想要进来，也要花很大的力气。

　　更何况，还有楚天霖的那一丝元神从旁辅助，全力抵抗，所以马修要占据这无漏体，难度不比当时的韩建要差，至少韩建当时夺舍，他是用言语欺骗了张玉，张玉当时对于马修的入侵，是保持欢迎的态度。

　　而现在这次，楚天霖的那一道元神则是全力的抵抗，外加上马修实力比起韩建要差了一筹，自然也要花不少的力气了，楚天霖并没有着急，要把马修的魂魄抓进来，首先得保证，马修的魂魄不会逃回自己的身体。

　　一旦让他的魂魄回到自己的身体，他肯定不管三七二十一，即便发现不了楚天霖，也会对周围进行地毯式的攻击和轰炸，来将楚天霖给找出来，那对于楚天霖是十分危险的，所以这种情况，必须坚决杜绝。

　　而要做到这一点，马修魂魄有一部分进入张玉的身体，才能够保证，而即便楚天霖一不小心等过头了，让马修的魂魄完全进入张玉的身体，这也要比前一种情况要好得多。

　　至少张玉的身体还是很弱的，马修占据张玉的身体，楚天霖又能力对付，所以，楚天霖首先需要确保自身的安全，下一步，才是捕捉马修的灵魂。

　　而此刻，马修的灵魂和楚天霖的那一道元神正斗得如火如荼，楚天霖的那道元神因为地利的原因，马修虽然占据了上风，不过，也无法短时间内将之摧毁。

　　而终于，马修的魂魄有三分之一冲进了张玉的身体，而接下来，楚天霖直接便将噬魂葫芦的盖子拔掉，然后将这噬魂葫芦对准了马修。

　　而同时，楚天霖也让自己的那道元神疯狂的攻击着马修进入张玉身体的那三分之一元神，忽然感觉到这种诡异的吸力，马修顿时吓了一跳，但见他的那道生物能大锁之上紫光闪烁。

　　一道道雷电之力向着四周劈了出去，不过却没有任何的效果，而马修此刻也是有些慌乱了，究竟是什么东西，竟然想要吞噬自己的灵魂！

　　噬魂葫芦距离马修很近，而且噬魂葫芦催动之后，吸力会越来越强，不管是纯能量体，还是灵魂体，都是噬魂葫芦的菜，那紫色雷豹状的生物能大锁虽然极为不情愿，但是依然被一点点的拖到了噬魂葫芦附近。

　　而楚天霖也能够清楚的感觉到那紫色雷豹之中生物能大锁之中马修的灵魂传来的极度恐惧的感觉，马修的灵魂，无疑是非常强大。

　　在他感觉恐惧的情况下，这种情绪会快速的蔓延扩散到四周，让楚天霖都清楚的感觉到这一点，甚至楚天霖都有了一种莫名的恐惧感，他甚至有那么一丝想法，把这噬魂葫芦给收起来，让马修不再恐惧，那么自己也就不会再恐惧了。

　　当然，这种想法仅仅出现了一秒钟，便会楚天霖给强行抹去了，到手的肥肉，怎么可能就这么让它溜走？

　　而这，也让楚天霖额头之上出现了一丝冷汗，这马修的灵魂，比起韩建还要强大，自己差点就着了他的道，如果自己灵魂再弱一些，真的因为他的恐惧而将噬魂葫芦收起来，那就真的糟糕了，而这也让楚天霖心中多了一些警惕，下次再利用噬魂葫芦捕捉魂魄，还是等自己的实力再强一些再说吧。

　　这些锁脑境的强者，实力实在太恐怖了，一不小心，自己就可能阴沟里翻了船，而马修的魂魄虽然不愿意，但是依然被缓缓的向着噬魂葫芦牵扯着。

　　而他留在张玉身体之中的那部分魂魄同样被慢慢的拽了出来，只剩下四分之一甚至五分之一那么多了。

　　而终于，马修也是发了狠了，如果继续下去，自己的魂魄会整个儿被吞噬，那后果是非常严重的，所以自己必须做出决断！接下来，马修的灵魂发出了一声痛叫之声。

　　然后，他的灵魂竟然一分为二，五分之一留在了张玉的身体之中，而剩下来的五分之四，则是被噬魂葫芦直接吞噬了进去，而楚天霖眼中也是露出了一丝赞赏，不愧是锁脑境的强者，壮士断腕啊。

　　可惜，今天的马修，注定了死亡，楚天霖在张玉的身体之中，留下了一道元神，经过了这段时间的磨合，楚天霖的这道元神和张玉的身体契合度很高。

　　所以，他可以随时将自身的元神注入到张玉身体之中，这回，他就将自己那道留在张玉身体之中的元神作为一个桥梁，将自己的全部元神都短时间注入了张玉的身体中，然后向着马修发动了攻击。

　　马修五分之一的元神，比楚天霖的全部元神都要强，可惜他这五分之一元神是刚刚从本体上撕裂下来的，非常的虚弱。

　　而且，楚天霖和张玉这身体的元神契合度比马修更高，占据了地利，这两种因素影响下，楚天霖将张玉打的节节败退，并且不断的吞噬着马修的灵魂。

　　终于，在十多分钟之后，马修那五分之一的灵魂全部都被处理掉了，而随后，楚天霖才让自己的元神回归本体，并且开始缓缓消化着自己吞噬掉马修那部分元神的记忆。

　　而随着这部分记忆的消化，楚天霖发现，生物能锁，是能够和灵魂分开的，而生物能锁在没有灵魂的情况下，是纯能量体，甚至能够被其他人吸收，或者是储存在自己的身体之中，作为一种生物能源头，就像是魂兽的兽锁，便是这种。


第0441章 生物锁

　　而人类的生物能锁，如果人的实力足够强的话，其生物能锁不容易破灭，如果让一个低阶修士获得其生物能锁，便能够源源不断的从中获取生物能，知道这把生物能锁崩溃。

　　而同时，这个生物能锁之中，也有这个修士修行过程之中的部分生物能记忆，这部分记忆，能够让后者修行之时更加的顺利，这并非是人类的记忆。

　　而是这个生物能大锁的记忆，记载着它是如何构造的，如何将人体之中的各个部位一一封锁进去，这部分记忆非常的抽象、简单和单调，就像是一个人，去观看一只苍蝇的记忆一样。

　　后者的记忆，相比人类复杂的大脑，肯定是非常的简单单调，但是就是这种简单和抽象，却更加容易让人从中领悟出一些道理来，生物能大锁的记忆也是如此，虽然简单抽象，但是却很深刻。

　　而随后，楚天霖立刻便操控着噬魂葫芦，防止噬魂葫芦直接将马修的生物能锁泯灭掉，随后，楚天霖便操控噬魂葫芦，让那把生物能大锁和马修的灵魂分开。

　　接下来，楚天霖又将其生物能大锁从噬魂葫芦之中释放了出来，并且直接用手抓向了这把生物能大锁，这生物能大锁乃是生物能集合而成，如今失去了主人，就是纯粹的能量。

　　不过，它也有着极为简单的意识，那就是它对生物的渴求，它既然被命名为生物能，自然是依存着生物存在的，倘若没有那些拥有着血肉的生物的支撑，它的能量会很快的枯竭，最终消失。

　　而楚天霖同样是生物，血肉之躯，所以接触到它之后，它立刻便产生了强烈的渴求，随后，这只雷豹形状的生物能大锁直接便一股脑儿冲向了楚天霖的身体之中，并且直接便开始在楚天霖的身体之中扎根了。

　　而这把生物能大锁进入了楚天霖的身体之中，也并未和楚天霖体内的黑龙发生什么冲突，两者进水不犯河水，盘踞在了楚天霖的身体之中。

　　这把生物能大锁，乃是由一位锁脑境强者的生物能构成，虽然没有人类层次的记忆，但是却有着能量层次的最基础的记忆，而这把生物能大锁在楚天霖的体内生根。

　　在之后的日子里面，这把大锁之中的生物能会逐渐和楚天霖的肌肉血脉进行交互，提供生物能给楚天霖的身体，而楚天霖的肌肉血脉也会提供这把生物能大锁存在所需要的能量。

　　这把生物能大锁，对于楚天霖来讲，就像是一位绝世的武林高手，将自己的内力灌注给了楚天霖。

　　这股内力在楚天霖的身体之中扎根，并且在偶尔的情况下，能够让楚天霖调用这股能量，就像是吸收了太多别人内力的段誉一样，威力无匹的六脉神剑，时灵时不灵，无法完美的掌控自身的能量，楚天霖同样如此。

　　以他如今的层次，想要操控一位锁脑境强者留下来的生物能大锁，实在是困难，而且还有另外一点，生物能大锁虽然强大，不过生物能如今在楚天霖的身体之中扎根。

　　所以，倘若楚天霖使用这把生物能大锁之中的能量，那么这把大锁同样会汲取楚天霖身体血肉之中的能量，而这把生物能大锁相对于楚天霖来讲，其功率实在是太高了。

　　不管是消耗的能量还是释放出的生物能，都十分的恐怖，故而，楚天霖每次尝试调用这把生物能大锁。

　　首先，这把大锁会几乎把楚天霖身体之中的能量抽空，甚至一不小心，就会把楚天霖的身体抽的瘦骨如柴，全身气血匮乏，精神萎靡，这把大锁能够直接抽取楚天霖的肌肉、气血能量甚至是其精神能量。

　　所以调动这把生物能大锁之时，一定要非常小心，如果不小心过头了，那么恐怕还没能够伤到人，自己首先被这把大锁给抽干了。

　　以这把生物能大锁的威力，释放其百分之三左右的威能，会让楚天霖筋疲力尽，释放其百分之五的威能，就会对楚天霖的身体造成一些永久性的伤害，需要极长时间的弥补和调养才能够恢复过来。

　　而倘若释放出其百分之七的能量，楚天霖会直接被抽成干尸，当场送命，当然，随着楚天霖实力的提升，身体强度的增加，楚天霖能够释放出的这把的大锁能量也会逐渐的增加。

　　倘若楚天霖拥有了锁脑境强者的生命力强度，就能够释放出锁脑境强者的攻击了，不过这种攻击仅仅是接近锁脑境强者的强度，距离一位货真价实的锁脑境强者，还要差了不少。

　　毕竟一位真正的锁脑境强者，其生物能大锁是自身从小到大逐渐孕养起来的，对于自己生物能大锁的掌控，可以说是登峰造极，了如指掌，同时，自身生物能大锁和自身的身体匹配程度也是极高，能量转换率也非常高。

　　像是楚天霖这种后天寄宿的生物能大锁，即便楚天霖身体强度达到了锁脑境，可以给其提供足够的能量，但是楚天霖消耗同样的能量，释放出的攻击的威力，最多也就是有正牌锁脑境强者的一半而已。

　　所以，倘若楚天霖有了锁脑境的实力，这把生物能大锁便没有意义了，他会直接让自己体内的黑龙大锁将这把大锁吞噬掉，增强自身的生物能锁，那才是真正属于自己的力量。

　　至于说这把大锁，现在对于楚天霖还是很有意义的，它就像是一个核武器，用来威慑他人，实在走投无路的时候，就激发这核武器，和敌人同归于尽！

　　汲取完这把生物能大锁的能量之后，楚天霖满意的睁开了眼睛，然后取出了手机，对准了马修的身体，随后，一个声音响起：“价值九十万仙币，是否兑换？”

　　马修的实力，比起之前的那名锁脑境强者弱了一筹，所以价格也低了十万仙币，不过这对于楚天霖来讲，同样是一笔不菲的财富，他直接便将马修的尸体兑换，然后便在身上贴了一张隐身符，离开了这个地下室。

　　马修已经死了，他毕竟算是整个儿千羽宗的高层，恐怕这件事情会引起不小的震动，故而楚天霖让张玉也非常小心，给他同样贴了一张隐身符，然后两人小心翼翼的离开了马修的住所，并且直奔自己的宿舍而去。

　　而楚天霖和张玉刚刚离开，几股强大的气势便将马修的住所笼罩了起来。

　　马修身为千羽宗的高层，而且是在千羽宗身死，千羽宗自然不可能没有任何的察觉，马修灵魂被摧毁的时候，设立在千羽宗的千魂碑尚且没有什么反应。

　　等到马修的身体被楚天霖的变异手机直接吞噬，并且兑换成仙币，马修的那块千魂碑立刻便崩裂了开来，化作了无数的碎石尘埃。

　　而这，也引起了负责看守千魂碑的人员的震撼，他们立刻便将此事通知了千羽宗高层，千羽宗的千魂碑，作用范围有限，那些在千魂碑上留下属于自己印记的千羽宗强者。

　　只有身在千羽宗之时被杀害，魂碑才会碎裂，倘若在其他地方的话，魂碑是感应不到，也不会出现任何异常的。

　　故而，千魂碑碎裂，意味着，宗内某个受到重视的内门弟子或者是高层成员在宗内被杀害了，这种事情，影响是十分恶劣的，故而，千羽宗高层迅速根据千魂碑碎裂之前留下来的些许信息，来到了马修的住所。

　　然后，几名强者将马修住以自身的意念完全笼罩了起来，现在这个情况，马修的住所已经被完全封锁，除非是超越锁魂境的强者，否则的话，根本不可能离开这里，就算是一只苍蝇，也绝对飞不出去。

　　而接下来，又有几个长老直接进入了马修的住所，开始了地毯式的搜索，而其中便包括楚天霖的老熟人，韩大力，韩大力和楚天霖上次见面之时一个样子，背上背了一把巨剑，行动速度却非常之快，宛如一阵疾风。

　　韩大力在外门长老之中，因为尚未突破锁魂境，所以排名比较靠后，而他想要突破锁魂境，几率也非常小。

　　不过好在韩大力生性比较霍达，并未天天纠结于此事，而是认真的在马修的住所之中搜索着，寻找着马修的尸体以及其他的一些线索，过了大概十分钟，韩大力来到了马修闭关的产所，另外一位长老同样到了。

　　他们也在这里发现了一些蛛丝马迹，这里，应该就是马修身死的地方，不过，马修身死之后，尸体完全消失，而且，马修在遇难之前，似乎没有任何的挣扎，就好像是心甘情愿的被别人杀死一样，这让她们都很难理解。

　　最后只能够认为，对方有着一种神奇的能力，似乎是用某种幻境蛊惑了马修，才能够轻易的将马修杀死，这让这些长老都是警惕了起来。

　　既然这神秘的杀手能够轻易的杀死马修，那么其他外门长老在对方面前恐怕同样没有什么抵抗能力。


第0442章 挑战

　　他们将此处的情况大概记录了一下，然后便立刻回去上报了，而整个儿千羽宗，同样进入了警戒的状态。

　　整个儿千羽宗都风声鹤唳了起来，楚天霖知道自己接下来想要动手，会变得比较困难，所以他也让张玉低调了起来，几乎不怎么出门，楚天霖也每天都正常的训练，楚天霖的实力也是缓慢的提升着，月底很快便过去了。

　　次月的第一天，铁牛直接将楚天霖等一行人都聚集了起来，并且道：“上个月，我们玄武训练队乃是比斗的胜者组，今天，我们有机会向另外一个训练队发起挑战，挑战书我已经发出去了。

　　这次，我们的对手，是青龙训练队，比斗就在今天正午，你们有信心吗？”

　　听到了铁牛的话，一个训练队成员道：“青龙训练队是四个训练队之中公认的实力最强，我们能打得过吗？”

　　铁牛听了，道：“那是曾经，现在的话，四个训练队，朱雀训练队实力最强，因为白冰凌已经彻底突破进入了锁血境的层次。”

　　锁血境和锁骨境，根本不是一个层次，在白冰凌仅仅能够释放出一次接近于锁血境强者的攻击之时，威力便已经非常恐怖，能够击伤楚天霖了。

　　而真正的突破锁血境，她的实力再次有了一次跃进，类似于上次击伤楚天霖的手段，她可以随意的释放出来，她的生命层次得到了突破，不管是耐力、恢复能力还是攻击力等各方面都大幅度提升。

　　现在的白冰凌，一个人便可以击杀楚天霖之外玄武训练队所有的成员，即便楚天霖，在不动用体内那把雷豹大锁的情况下，也奈何不了白冰凌，最多只能够保证自己不死罢了。

　　铁牛同样很清楚这一点，楚天霖距离突破锁血境尚远，楚天霖能够在锁骨境九层挑战锁骨境大圆满，但是锁骨境十层去挑战锁血境，那就不现实了。

　　而事实上，在千羽宗，突破锁血境之后，便能够直接进入内门了，不过白冰凌并未直接进入，她是准备在外门弟子选拔之时，击败无数的对手，然后进入内门。

　　这样的话，她以外门第一的身份进入内门，刚刚进入内门，便能够拥有不错的资源和待遇，同时她的教官蓝凰也能够得到一笔不菲的奖励。

　　所以接下来很长的时间，恐怕朱雀训练队都将压其他所有的训练队一筹，而铁牛虽然想要锻炼自己训练队的成员，不过实力差距太大的话，恐怕也起不到应有的效果。

　　而他也并未选择挑战白虎训练队，白虎训练队和玄武训练队都很弱，如今玄武训练队有了楚天霖这样的BUG，自然不将白虎训练队放在眼中了，青龙训练队，才是他的目标，而下面的人听到白冰凌竟然突破了锁血境，一个个都是十分的惊讶。

　　就算楚天霖，都有着些许的震撼，毕竟他拥有着两名锁脑境强者留下来的记忆，还有着一把雷豹生物能锁，资源也是非常的充裕，到如今，楚天霖不过到了锁骨境大圆满的境界，要突破锁血境，还差了些许的机缘。

　　而楚天霖所拥有的这些条件，白冰凌都没有，但是她的突破却如此之快，看来，白冰凌确实是一位天纵奇才啊！

　　随后，铁牛便道：“好了，接下来，你们去自由活动吧，等到正午时分，在此处集合，我们去会会白虎训练队成员。”“是，教官。”

　　随后，众人便各自散去了，而且看得出来，他们对于这次比斗，信心不足，瘦死的骆驼比马大，青龙训练队，曾经的厮打训练队之首，而玄武训练队曾经一直都是垫底的，他们自然没有太大的信心了。

　　正午时分，玄武训练队成员再次聚集，并且在铁牛的带领之下，前去和青龙训练队的成员碰头。

　　青龙训练队的教官看上去三十岁出头的样子，面白无须，给人一种中年小白脸的模样，他的背上背负着一把长剑，气质还不错，此人名为赵逍遥，年轻时候，也是自诩英俊潇洒风流倜傥。

　　不过在苍云界，除非是绝世的美女，如果是一些男人，就算再帅，也没有什么人关注的，最重要的，依然是实力。

　　而赵逍遥年轻时候，曾经对仓阳城一位天之骄女心动不已，画了一幅自己惟妙惟肖的自画像送给乐那位天之骄女，不过，对方连看都没看就直接丢掉了。

　　之后，赵逍遥便开始努力修行，希望有一天，能够入了对方的法眼，三十年河东，三十年河西，让对方跪着来求自己。

　　不过赵逍遥明显想多了，对方是天之骄女，天赋远在她之上，十多年前，对方已经超越了锁魂境，成为了和千羽宗宗主一个档次的强者。

　　而他，尚在锁髓境徘徊，这中间的差距，实在是太大了，到如今，赵逍遥也天天一副高傲冷酷的模样。

　　他的青龙训练队之中，没有像是楚天霖或者白冰凌那样顶级的天才，不过他的训练队成员平均实力，是最强的。

　　青龙训练队之中，只有三个锁骨境九层的强者，其余二十多个人，都达到了锁骨境十层，堪称恐怖，玄武或者朱雀训练队在这方面就差了不少。

　　而赵逍遥见到了铁牛之后，直接便道：“没想到，我青龙训练队都有被挑战的一天。”铁牛听了，道：“那是自然，你是人，并不是神，怎么样，想好如何比斗了吗？”

　　挑战是由发起方决定的，而具体挑战的项目，则是由被挑战方决定，当然，这个项目比斗过程，必须和自身的实力有关才行，有一些项目，就是非法的。

　　比如以前，朱雀训练队挑战铁牛，铁牛提出了要和朱雀训练队比尿尿谁尿的远，要知道，朱雀训练队全部都是女人，怎么可能有男人尿的远？

　　就算她们比男人都尿的远，也不可能大庭广众之下脱了衣服去和一群男人比尿尿啊，所以当时蓝凰直接便禀报了宗门高层，高层直击罚了铁牛三个月的薪酬，并且判定此次比斗铁牛输，而除此之外，还有一些奇葩的比斗办法。

　　当然，这些办法虽然奇葩，不过也是能够接受的，比如说比谁吃得多，这个就不看男女和体型了，体型在对于锁骨境强者的饭量来讲，影响实在是太小了。

　　更主要的，还是看其身体素质以及体内的生物能强弱，凭借着强大的身体素质以及体内生物能的帮助，一个人可以吃一头牛甚至是一头大象才能够吃得下的食物。

　　这个比斗虽然奇葩，但是同样是实力的比拼，所以是符合要求的，铁牛也想看看，赵逍遥会提出什么样的比斗要求。

　　而赵逍遥听到了铁牛的话，则是道：“这次，我们比斗的场所，就是重力塔，进入重力塔，不需要停留，只要能够进入那一层便可以，比试的内容，是训练队所有成员在重力塔之中达到的最高层之和，哪方的层数更多，哪方就获胜。”

　　赵逍遥还是非常的聪明的，他知道，玄武训练队似乎新进入一个战斗天才，直接的擂台上比斗，对方可能会一穿三一穿五甚至是一穿十，但是重力塔之中的较量就不一样了。

　　这个比试的，是整个儿训练队成员的整体平均水平，就算楚天霖的实力比青龙训练队三个成员加起来都厉害，但是这三人加起来能够进入重力塔三十层，楚天霖却很难做到，这便是差别，而铁牛听了赵逍遥的话，直接便道：“好！”

　　铁牛也知道，此次比斗恐怕不容易赢了，没想到这赵逍遥竟然这么轻易的想出了对付楚天霖的法子，这种比斗，楚天霖个人实力能够起到的作用就非常小了，不过他也没有办法，赵逍遥剔除的这个比试，并不违规。

　　比试的过程，确实是要考校实力的，他根本没有理由拒绝，认输，同样是不可能的，所以他也只能够答应了，当然，他在以前，也曾经想过类似的能够反败为胜的法子。

　　不过很明显，这种办法非常之少，因为考校过程，必须涉及到实力，赵逍遥之所以轻易的想出这个办法，是因为赵逍遥知道自己训练队成员的优势。

　　而玄武训练队在楚天霖加入之前，根本没有任何的优势可言，不管是平均实力也好，尖子高手也罢，都远不及青龙训练队或者朱雀训练队，即便是讨巧，都没有什么讨巧的办法。

　　十多分钟之后，一众人来到了重力塔前，两个导师也向看守着重力塔的那个老头子说明了一下情况。

　　当然，即便是比斗，训练队成员在重力塔之中的时候，同样消耗的是属于自己的重力塔修行时间，不过因为在每一层停留的时间不会太久，所以消耗不会太大。

　　随后，训练队一众成员便将自己的身份卡交给了守门老头，然后一一进入了重力塔之中，开始了这一次的比赛。


第0443章 突破

　　这次比赛，不管在重力塔之中呆的时间，层数越多越好，所以众人都是全力的往重力塔高处冲去，每个人身上都带了金卡，金卡可以在重力塔之中对重力进行微调，同时，也会记载这个人所经过的层数以及在重力塔之中呆的时间。

　　一旦时间到了，重力塔会立刻将卡片主人传送出来，玄武训练队成员一锁骨境八层和九层为主，十层只有两三个，所以，玄武训练队大多数人都在重力塔六七层左右修行。

　　这次比拼的是在重力塔之中呆的最高的层次，故而他们在每一层都不会多过停留，而是直接往更高的层次冲去。

　　这种情况下，他们所呆的层次，自然比起通常要高上一些，就像张岩，实力在玄武训练队之中算是排名倒数了，通常在重力塔四层修行，此次都憋着一口气，冲上了第六层。

　　其他人也是如此，凭借着一股韧劲，所冲上去的层次比起平时要高那么两三层，整个儿玄武训练队，除却楚天霖之外，他们所抵达的平均层数是八层，而青龙训练队方面，这方面就强了很多。

　　青龙训练队的成员，一共有二十五个人，其中两人是锁骨境九层，剩下来的，全部都是锁骨境十层，他们之中最弱的两个，也到了重力塔第七层，而其余的，差一点的，就到了重力塔第八层。

　　好一点的，则达到了九层甚至是十层，所以他们的平均层数，是九层，总层数，比起玄武训练队的成员高出了二十五层，楚天霖唯有达到三十三层，玄武训练队的层数之和才能够和青龙训练队的层数之和相同。

　　不过，到了第三十三层，重力强度达到了正常状态的两千多倍，楚天霖的实力虽然比起普通的锁骨境强者要强得多，但是，要抵抗两千多倍的重力，他还差了不少，不过身为玄武训练队的一员，楚天霖也只能够尽自己的全力了。

　　因为楚天霖现在拥有着重火狱这件法宝，重力塔之中的修行时间，即便被全部扣除掉，也没有什么影响，更别说，仅仅是扣除一个小时了，终于，楚天霖来到了重力塔第十六层，他感觉到自己的身体也到了极限。

　　而他全身的骨骼，都似乎轻微的颤动了起来，肌肉的每一个细胞同样受到了巨大的压力，他几乎承受不了这种压力，要从这重力塔之中传送出来了。

　　不过正当这个时候，楚天霖身体之中的那个雷豹形状的生物能锁猛然咆哮了一声，然后一股股紫色的生物能注入了楚天霖的身体肌肉之中，让他足以抵抗这种重力。

　　而楚天霖能够感觉到，虽然自己的身体能够抵抗重力，不过他的每一个细胞，似乎都在挖掘和释放着其中的能量，然后提供给自己身体之中的那只雷豹。

　　如今这个状态，雷豹并没有激发其未能，也不会瞬间将楚天霖抽空，它是在感应到了楚天霖身体危急之后，自主的站了出来，并且抵抗着外界的压力。

　　而这个过程，对于楚天霖的体能消耗虽然也不小，不过不至于让楚天霖瞬间失去力量，而他也可以凭借着雷豹力量的支撑，继续往这座重力塔的高处冲击。

　　不过，他的体能，必须得到补充，想着，楚天霖直接便取出了一瓶补充体能和生物能的药剂，然后一口将之全部都喝下去。而随后，楚天霖感觉到，自己全身上下每一个细胞之中传出来的欣喜和愉快的情绪，他的步伐顿时快了许多，迅速的向着更高层冲去，第十七层，第十八层，一直到第二十五层，楚天霖都没有感觉到什么困难。

　　只不过，雷豹对楚天霖身体之中的能量消耗加快了很多，楚天霖几乎得时刻不停的往自己口中倒入各种的生物能药剂和体能药剂，好在那只雷豹和楚天霖的身体完全接触，能够直接从楚天霖的身体之中汲取能量。

　　否则的话，恐怕药剂尚未消化掉，楚天霖就已经被这庞大的重力送出重力塔了，而这个过程，虽然对于楚天霖的压力很大。

　　不过，楚天霖也觉得非常的舒服，他似乎找到了一个极为不错的修行办法，这各种的体能药剂和生物能药剂，其效果虽然不错，不过这些药剂都必须在体能和生物能耗尽之后使用，而这个过程，也会让身体的每一个部位更加强健。

　　而以往，楚天霖是通过铁牛的训练来消耗自己的体能和生物能，然后通过药剂将力量恢复，然后继续消耗掉，以此来壮大自身。

　　不过这个速度，相对有些慢，而现在就不一样了，有着体内的雷豹这个大功率的生物锁，楚天霖身体刚刚吸收那些药剂，这些能量又被雷豹抽走。

　　楚天霖的身体作为雷豹吸收药剂的一个媒介，雷豹每吸收一波药剂，就相当于楚天霖在铁牛手底下辛辛苦苦的将自己全部的力量消耗完一次，效率之高，是楚天霖在雷豹手底下训练的百倍。

　　而这种神奇的修炼捷径，恐怕全天下，也只有楚天霖能够发现了，毕竟在苍云界，可没有什么东西能够将人的灵魂和生物能大锁分开的。

　　即便有着类似的情况发生，一个锁脑境的强者生物能大锁离体而出，倘若被他找到合适的身体，他会直接夺舍重生。

　　当然，因为夺舍之后的身体对于这样的强者来讲，就像是漏风的破墙，所以生物能锁以及灵魂能量会不断的流失，一直到灵魂和生物锁的能量和这具肉身相持平位置。

　　而倘若所夺舍的目标灵魂同样强大，那么最终的结果，也是灵魂和生物能大锁全部都破碎，像是楚天霖这种，身体之中寄宿了一把层次远在自己之上的生物能大锁，这在整个儿苍云界，都是头一次，谁都很难预料到，竟然会发生这种事情。

　　楚天霖现在感觉非常的爽快，他的身体，在快速的强化着，已经达到锁骨境大圆满的他，身体变得更加的完美，体内的两个龙爪形的大锁也是更加的密集和紧实了起来。

　　到了二十五层，楚天霖已经感觉自己的身体对于药剂的吸收已经到了极限，如果再往更高的一层，恐怕他就会被从这重力塔之中传送出去，所以他并没有继续往上走，而是停了下来，在这里锤炼着自身。

　　至于说这次两个训练队的比赛，玄武训练队是没有什么希望赢的，即便楚天霖拼了命，也最多再往高走一层，到达二十六层，对于这次比赛的输赢也没有什么影响。

　　而自己在这里却可以快速的提升实力，他当然不会轻易的离开，时间一点一点的过去，下面，玄武训练队和青龙训练队的其他人都已经离开了重力塔，并且将自己所在的层数做了一个统计，赵逍遥脸上也挂着满满的笑容。

　　青龙训练队的总层数比起玄武训练队要高出三十三层，而如今，只有玄武训练队的一名成员尚未从重力塔之中出来，就凭借这一名弟子，不管怎样，都不可能一个人达到第三十三层的。

　　毕竟那可是两千多倍的重力，恐怕一般的内门弟子，都有些困难，只有内门实力比较强大的弟子，那些实力达到锁血境四层以上的弟子，才能够达到了，他可不认为，玄武训练队有人已经达到了锁血境四层，那根本不现实！不过，只要楚天霖没有出来，那么比赛便没有结束，故而赵逍遥虽然胜券在握。

　　不过他也没有表现出什么，只是耐心的在等候着，楚天霖在重力塔之中的修行时间有三十个小时，他之前也没有怎么在重力塔呆过，所以他的时间很长。

　　他也知道外面两支训练队的成员正在等候着他，不过，此刻这种状态，他觉得十分的难得。

　　他的身体，进入了一种奇特的平衡状态，身体在不断强化着，从锁骨境大圆满一步一步缓慢但是坚定的向着一个方向前进着，楚天霖明白，这个方向，就是锁血境！

　　他体内的骨骼和肌肉都在更加的强化和完美，而血液，同样在身体脉络之中流动着。

　　一丝丝奇特的能量，在这个过程之中被缓慢的注射到了楚天霖的血液之中，让楚天霖的血液发生了某种神奇的变化，他已经触摸到了锁血境这个层次，而且只要坚持下去，突破锁血境就在眼前，他当然不会放弃。

　　一丝丝奇异的能量逐渐的注入血液之中，并且从本质上改变着楚天霖的血液，而楚天霖在两个黑色龙爪的正上方，但见黑色的小锁在逐渐汇聚着，渐渐的形成了一个黑色龙尾的轮廓。

　　而龙爪，则长在这龙尾的下方，龙尾之上，延伸出一把把的黑色小锁，然后注入了楚天霖的脉络之中，意图锁定楚天霖的血液。

　　这个过程，本是非常困难的，但是在楚天霖处于这种奇特的平衡状态之下，这个过程却是自然而然的进行了下去。


第0444章 胜利

　　龙尾将楚天霖身体之中的血液锁定了起来，楚天霖的肌肉、骨骼、血液三者之间也因为体内的生物能大锁联通在了一起。

　　奇异的能量在三者之间流转着，使得楚天霖的肌肉和骨骼强度更上一层楼，而楚天霖的血液之中，同样充斥着生物能，使得他的血液在离体之后，可以释放出强大的能量。

　　这是锁血境强者主要的攻击手段，而且因为锁血境强者拥有着很强的血液恢复和再生能力。

　　所以即便将血液离体进行攻击，只要次数不是太多，自身的身体也不会受到什么影响，而随着楚天霖突破锁血境，他感觉到，自己的身体强度，瞬间提升了一个恐怖的层次。

　　如今自己身在重力塔二十五层，似乎不需要利用体内的雷豹生物锁，就能够抵抗这里的五百多倍重力了，而随后，体内的雷豹再次沉寂了下来。

　　五百多倍重力压在了楚天霖身上，他却感觉不到太大的压力，从锁骨境到锁血境，实力提升实在是相当的恐怖，因为血液对于一个人来讲，实在是非常重要，血液在身体之中流动，将身体各个部位所需要的养分都运输到需要的位置。

　　血液，可以说是一个人能量的源泉，锁骨境和锁肉境，身体的骨骼和肌肉虽然强大，但是血液之中的能量和动力不够的话，骨骼和肌肉也发挥不出太强的效果。

　　锁骨境和锁肉境的锤炼，就像是将一辆比亚迪F0换上了路虎的地盘和轮胎，整个儿车子顿时结实了许多，不过性能方面的提升却是有限。

　　而到了锁血境的话，就相当于将这辆比亚迪F0的发动机都换了，换成了路虎的发动机，汽车性能一下子得到了飙升，现在的楚天霖，就是这种感觉。

　　接下来，他雄赳赳气昂昂的往着重力塔更高处走去，因为肉身性能大幅度的提升，所以接下来几层，楚天霖都没有感觉到太大的压力。

　　毕竟楚天霖身体是经过二次强化的，虽然是锁血境一层，不过堪比锁血境三四层的强者，他一路冲击到了重力塔第三十五层。

　　到了第三十五层，楚天霖顿时感觉寸步难行，尚未来得及催动体内的那只雷豹，楚天霖便被从重力塔之中传送了出来，并且出现在了重力塔入口处。

　　而楚天霖出现之后，青龙训练队和白虎训练队的人都是有些抱怨的看着楚天霖，毕竟楚天霖耽误了他们这么长的时间。

　　而两个训练导师的话，倒是并未表现出什么，赵逍遥直接便道：“快去统计一下你的层数吧，就差你一个人了。”

　　赵逍遥和铁牛都并未看穿楚天霖的实力，他们也不过是锁髓境，比起楚天霖高了一个大境界，在锁骨境，以他们的实力，可以一眼看穿。

　　而到了锁血境的话，则需要刻意的用体内的生物能去探索，才能够判断对方的实力，他们并不认为楚天霖在重力塔这么长时间是去突破了，当然也就没有刻意去探测什么。

　　而随后，楚天霖便手持金卡来到了看门的老头面前，那个老头看了一眼楚天霖，然后接过了金卡，随后，老头的眼睛顿时瞪得大大的。

　　赵逍遥见了，开口道：“怎么了？他不会一直在第一层呆着消磨时间吧？”老头听了，直接便道：“他到了第三十五层！”“什么？这不可能！”

　　赵逍遥直接便道，铁牛同样震撼的看着楚天霖，随后，两人立刻便将生物能外放，并且笼罩在了楚天霖的身上，随后，两人也是清晰的感应到了楚天霖的实力，锁血境一层。

　　锁血境一层，冲到重力塔三十层以上就很正常了，倘若楚天霖这个锁血境一层比普通的锁血境一层更加的优秀的话，冲到三十五层，也不是不可能的。

　　随后，铁牛便惊喜道：“你竟然突破了？”楚天霖听了，道：“没错，重力塔给我的压力非常大，在巨大的压力之下，我成功的突破了。”

　　铁牛听了，道：“好！非常好！三十五层，看来这次的比试，还是我玄武队胜利了啊！”

　　而赵逍遥依然没能够从震撼之中回过神来，玄武训练队，竟然出现了这样一个妖孽级别的天才，在重力塔之中突破锁血境，而且刚刚突破，便堪比锁血境三四层的强者，这也太变态了吧？朱雀训练队的那个白冰凌，比不上他！

　　过了数秒钟，赵逍遥才开口道：“此次，确实是我青龙队输了，我们走吧。”

　　赵逍遥受到的打击不小，青龙训练队，本是最强的，但是现在，朱雀和玄武训练队都出现了锁血境的强者，这意味着，这两支训练队，已经出现了必然能够进入内门的弟子了。

　　而他手底下，却一个都没有，这对赵逍遥打击不小，而他们离开之后，玄武训练队的成员都是欢呼了起来，一个个都是崇拜和感激的看着楚天霖。

　　而接着，铁牛则是深深的看了一眼楚天霖，然后便道：“你的表现，很不错，我现在带你去见韩长老吧。”

　　楚天霖是韩大力带过来的，不过，倘若楚天霖以后表现平平的话，想再见韩大力一样，都没有那个资格了，毕竟每一个外门长老，时间也非常紧张。

　　他们最差都是锁心境的强者，强一些就是锁脑境的强者，都在努力突破锁魂境，一旦突破锁魂境，就能够成为内门长老，自然轻易不会接见谁。

　　不过，楚天霖表现的，却非常的厉害，在外门弟子之中，恐怕至少也是名列前三了，短短一个月的时间，从锁骨境九层突破到了锁血境一层，并且刚到锁血境一层，就有着接近锁血境三四层的实力。

　　而且楚天霖年龄也不大，这种表现，绝对有资格见韩大力了，随后，铁牛便让众人各自散去，然后带着楚天霖前往韩大力的住所了。

　　其实对于铁牛来讲，训练队输赢事小，楚天霖的杰出表现，才是真正重要的，宗门对于人才的培养和发现都十分的重视，铁牛向内门输送这样一个杰出的天才，他能够得到的奖励，也是非常的丰厚的。

　　很快的，铁牛便带着楚天霖来到了韩大力的住所，接下来，铁牛便对看守的门卫道：“通报一声，就说我铁牛来找他。”在千羽宗，内门弟子之上便会配备有一些仆人了。

　　韩大力身为外门长老，自然也不例外，那个门卫听了，直接便去通报消息了，过了片刻，这个住所深处，一个声音道：“进来吧。”

　　接下来，铁牛带着楚天霖进入了这个占地十分广阔的院子，院子里面种植了一些非常漂亮的花鸟草虫，甚至还有着一些非常漂亮温顺的魂兽，两人一直来到了韩大力的客厅，韩大力正坐在主位之上。

　　他的那把大剑立在了他的身边，看上去，这把大剑很少会离开他身体一米范围，随后，韩大力便道：“是你？铁牛，他出了什么问题吗？”

　　韩大力对楚天霖稍微有些印象，不过印象并不深，毕竟在苍云界，修行十分的发达，像是空间传送之类的，只要有一定的实力，要接触并不困难，以往，韩大力也曾经接触过一些其他小世界的人物。

　　像是一些实力强大的上古大能，身死之后，留下来的大锁会独自形成一方世界，在这方世界之中，有着新的天地规则，而且同样会繁衍出人类和其他生物，苍云界的人也偶尔会和这些世界之中的人有所接触，甚至进行一些交易之类的。

　　直到那位大能留下来的小世界之力不足，世界破碎，那些小世界之中的人群也会走出小世界，融入更大的环境之中，当然，曾经也有人猜测过。

　　如今这偌大的苍云界，可能也是某个实力强大到他们无法想象的上古大能在身死之后，身体所转化的世界，虽然是大世界，其实同样是个小世界。

　　外面，可能有着同样更加广阔的天地，当然了，那更加广阔的天地，就不是一般人能够接触到了，或许苍云界那些最顶尖的大能，曾经真正的走出这个世界，接触到更加广阔的天地吧。

　　至于说地球，虽然地方确实偏僻了一些，不过并未离开苍云界，对于韩大力或者千羽宗的其他人来讲，地球就类似于某个小世界，里面居住了一群土著，当然了，这群土著还发展了一定的科技。

　　不过在韩大力看来，这个科技的发展方向是错误的，地球的污染实在是太严重了，地球人的身体素质和寿命，比起他们的祖辈，还要弱小不少。

　　所以，在地球上能够出现楚天霖这样身体素质达到了锁骨境九层的年轻人，也算是很不错了，他才会将楚天霖带回来。

　　不过，韩大力也并未将此事放在心上，楚天霖，在他看来，也不过是一个不错的年轻人而已。

　　而这样的年轻人，在整个儿千羽宗又许多，他当然不会太过关注。


第0445章 待遇

　　而铁牛听到了韩大力的话，则是道：“老韩，他已经突破到锁血境了，你没看出来吗？”

　　韩大力听了，愣了一下，才道：“锁血境？这么快？”韩大力实力和地位都比铁牛要高，不过二人私交不错，故而铁牛称呼韩大力为老韩，韩大力听到楚天霖竟然在这么短的时间内突破了两个境界，达到了锁血境，亦是非常的惊讶。

　　虽然他从地球把楚天霖带过来的时候，就感觉楚天霖天赋应该不错，不过，也仅仅是感觉楚天霖和外门弟子训练队之中的佼佼者相当而已。

　　想要进入内门，成为内门弟子，天赋方面或许勉强达到要求了，还需要一定的机遇和时运才可以，没想到，这才过了多久，楚天霖竟然已经突破了锁血境，天赋堪称恐怖。

　　而铁牛听到了韩大力的话，则是道：“如果只是这样，我也不会过来的，最重要的是，他刚刚突破到锁血境一层，便能够在重力塔第三十五层呆了，这在内门之中都非常的少见吧？”

　　“重力塔三十五层，我没算错的话，那里应该有四千倍的重力吧？”“没错，确实是四千倍。”

　　韩大力听了，道：“我在锁血境五层，才能够冲到重力塔三十五层，而他仅仅只有锁血境一层，这……”韩大力震撼的看着楚天霖，修行速度快也就算了，在锁魂境之下，资源足够的话，根本不缺乏修行速度快的人。

　　但是战斗力的话就不一样了，在不依靠锁器和药剂的情况下，每个人在各个层次的战斗力都是相当的，即便是顶级的功法，对于战斗力的提升也是有限，基本上，能够越级挑战的人极少，而能够真正做到这一点的，都极受重视。

　　因为在苍云界，锁是一个主流，在苍云界，有着诸多的秘境、小世界、洞府等等，这些都是苍云界千万年前的高人前辈留下来的。

　　而且这些秘境、洞府之上都有那些前辈设置的锁，这些锁，锁定某个年龄段或者是某个实力段的人方能够进入这些秘境和洞府，并且探索其中的奥秘，而这个时候，同级战斗力的强弱，就决定在那些秘境、洞府之中的收获了。

　　有一些秘境或者洞府，乃是上古顶级强者所留下来的，其中赠予后人的宝藏，甚至能够轻而易举的建立起一个比起仓阳城更加强大的势力，所以，各个宗门的高层，对于那些战斗力强大的后辈，都是非常的重视。

　　楚天霖在锁血境一层，拥有着堪比锁血境四五层的能力，跨越了三四个小层次，这也算是相当厉害了，故而韩大力才如此震撼。

　　而铁牛听了，则是道：“楚天霖的实力，有资格争夺外门弟子选拔赛第一，以外门弟子第一的身份进入内门，他的待遇也会非常之好，未来同样不可限量，所以，我今天来，是和你借一个东西的。”

　　韩大力听了，思量了片刻，然后便道：“东西我可以给你，不过如果拿不到外门第一，我扣你三年的补贴。”铁牛听了，直接便道：“好，那如果我成功了呢？”

　　韩大力听了，道：“我送你五十粒凤髓药剂。”铁牛如今是锁髓境，锁髓境需要强化骨髓，并且锁定骨髓，一个人的骨髓是非常脆弱的，同时，强化骨髓，也是从本质上提升一个人的生命层次。

　　骨髓的强化，需要大量的药剂支撑，凤髓药剂，对于锁髓境强者，是非常珍贵的，韩大力对于铁牛也不小气。

　　倘若楚天霖真的能够以外门弟子第一的身份进入内门，那么他就赠送铁牛五十粒凤髓药剂，而铁牛一向黝黑的脸在听到韩大力这句话之后，同样有些通红。

　　接下来，韩大力则是从自己的空间戒指之中取出了一把红色的铜匙，然后直接走到了楚天霖面前，并且道：“外门弟子选拔赛，还有半年的时间，接下来半年的时间，这把铜匙就归你所有，记住，不能够把它交给任何人，也绝对不能够遗失。”

　　楚天霖听了，接过了这把铜匙，然后道：“韩长老，这究竟是什么东西？”

　　韩大力听了，道：“这是开启魂武殿的钥匙，凭借这把铜匙，能够进入魂武殿三天的时间，在魂武殿之中，有着一座座的魂武碑，魂武碑之中，记载着一些强大的战斗技法，涉及到对于生物能的应用和体能的应用。

　　普通的技法，可以用文字来记载，而这些真正高深和厉害的技法，就无法通过文字来记载，甚至口口相传的形势都不行，只能够通过魂武碑来领会，要想以外门弟子第一的身份进入内门，自身的实力固然重要。

　　不过，领会一到两项强大的技法，同样十分的重要，每次进入魂武殿，能够随意选择魂武碑，但是每个月总共可以参悟三天的时间，时间一到便会被传送出魂武殿。

　　所以接下来半年的时间，你一共有十八天的时间去参悟某一项技法，只要将这项技法达到登堂入室的地步，外门弟子第一的身份基本上是跑不了了。”

　　楚天霖听了，道：“登堂入室？是对技法的掌控程度吗？”

　　韩大力点头道：“没错，魂武殿之中，不同的技法有不同的层次，分为天地玄黄四个层次，每个层次分为上中下三个品级，在魂武殿之中，最好的应该是玄级中品的技法，最差的应当是黄级下品的技法了。

　　更高级的技法，我千羽宗还没有资格去掌握，技法的品级越高，杀伤力便越大，同样的，技法品级越高，掌握也更加的困难，你只有十八天的时间，千万不要好高骛远。

　　另外的话，即便是同一门技法，根据掌握程度的不同，能够发挥出的威力也有着很大的区别，对于技法的掌控，从弱到强，分别是初窥门径、登堂入室、炉火纯青、登峰造极、出神入化五个境界。

　　其中初窥门径，是指对于该技法初步的掌握，登堂入室，则能够像模像样的使用这项技法，初步的将之用来战斗，并且能够发挥出明显的效果。

　　炉火纯青，是指对于该项技法已经非常的熟练，可以信手拈来，登峰造极的话，是指对于该项技法的掌握到了其创造之人的地步，已经将这项技法的威力发挥到了极限。

　　最后的出神入化，则是青出于蓝而胜于蓝，将这项技法威能的发挥超出了极限，超出了技法创始之人所能够发挥的程度，在其中加入了属于自己的体悟，并且将之升华，当然，不管是登峰造极还是出神入化，都是非常困难的。

　　大多数人终其一生，也很难将一门技法到了登峰造极的地步，更别提出神入化了，你现在的话，只需要将某一门技法修炼到登堂入室的地步，就可以了。”

　　楚天霖听了，微微点头，而铁牛则是道：“对了，黄级技法的领悟，也不是很简单的事情，你可不要好高骛远，直接选择玄级技法，不然的话，可能会竹篮打水一场空的，我也有幸进过魂武殿几次。

　　玄级技法，根本不是人学的，黄级上品的技法，勉强还有点看头，悟性够高的话还能够尝试一下，玄级技法，根本没戏！”

　　楚天霖听了，微微点了点头，不过心中却是有些不服，他手中掌握着仙界的资源，自身的悟性同样非常之高，即便玄级技法难度非常高，楚天霖也有信心掌握，所以他决定，自己前往魂武殿挑选的第一步功法，就是玄级技法！

　　而随后，铁牛便带着楚天霖离开了韩大力的住所，随后，铁牛便道：“接下来半年的时间，你就不需要继续跟随其他人训练了，你需要什么资源，就和我说。

　　修行过程有什么问题，也可以直接联系我，或者联系韩长老，有空的时候，就前往魂武殿，去学习技法，半年之后的外门弟子大比，你可一定不要让我和老韩失望。”楚天霖听了，点头道：“我明白！”

　　从此之后，楚天霖便和其他训练队的弟子区别开来，不再一起训练了，楚天霖也被安排了新的住所，而楚天霖一到了自己新的住所，立刻便将门关上，然后取出了自己的手机，开始查找了起来。

　　短期之内，楚天霖要前往魂武殿一趟，而进入魂武殿收获的多寡，是要看楚天霖的悟性的。

　　所以，楚天霖想看看，在仙界商店之中，有没有提升自己悟性的东西，楚天霖一目十行，在仙界商店之中快速的筛选着，过了大概半个小时，楚天霖才从这密密麻麻的仙界商店之中找到了自己需要的东西，甘华。

　　甘华乃是一种上古神草，在大荒东经之中有记载，生于东北海中，有三青马、三骓、甘华，而甘华的效果，则是服用之后，让人在一天之内，拥有着超凡的悟性，一天之后，便失去了效用。


第0446章 霸刀

　　这甘华神草对于楚天霖来讲，可以说是意义重大，毕竟那种永久提升悟性的东西，比如菩提子之类的，恐怕价值高的不得了，楚天霖虽然积累了不少的财富，但是也不一定能买得起。

　　而且永久提升悟性，对于目前的楚天霖来讲，也没有这个需求，平常的修行，他的悟性已经足够了，只有前往这魂武殿之时，可能才用得着，故而楚天霖所以这甘华，正适合楚天霖。

　　而且一株甘华的价值是三千仙币，对于楚天霖来讲，是完全可以接受的，随后，楚天霖直接便购买了三株甘华，然后，便准备前往魂武殿了。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了魂武殿之外，魂武殿乃是整个儿千羽宗最为重要的建筑之一，不过这里并非一般人可以进来的，一位外门长老，一个月仅仅有三天的时间来此处修行，其他人的话，机会就更少了。

　　所以魂武殿门口冷冷清清的，楚天霖取出了那把铜匙，然后插到了魂武殿大门口，随后转动钥匙，下一秒钟，楚天霖的身体直接便出现在了一个十分空旷的大殿之中，他的手中依然拿着那把铜匙。

　　而在这个大殿之中，但见一块块的魂武碑耸立在那里，魂武碑周围有着一层能量守护，选择了某个魂武碑之后，魂武碑周围的能量罩便会完全的排斥其他人。

　　所以参悟魂武碑之中的能量之时，不用担心会被其他人打扰，远远的，透过那些能量罩，楚天霖便能够看到魂武碑之上对于这项技法的介绍。

　　魂武碑最上方，就写了这项技法的层次，楚天霖看到那些黄级下品或者中品的技法，都是直接跳过的，他对自己的悟性很有信心，外加上甘华提升悟性的效果。

　　只有玄级中品或者玄级下品的技法，才能入了他的眼，大殿的面积虽然广阔，不过这里的魂武碑也非常的巨大，故而要把这里的魂武碑全部都看一遍，也不是什么难事情。

　　转了一圈之后，楚天霖便将这里所有的技法大致看了一遍，整个儿魂武殿，数量最多的，就是黄级的技法了，其中尤其以黄级下品技法最多，黄级上品相对较少，只有六十多个黄级上品的魂武碑。

　　而玄级下品的技法，则有十二部，玄级中品的技法数量最少，仅仅只有三部，玄级中品技法，是楚天霖的首选，三部玄级中品技法，分别为游龙戏凤法、不坏金身以及修罗霸刀。

　　其中游龙戏凤法乃是身法，修行到极致的程度，能够化身游龙，无视天地重力以及空气阻力，甚至无视一些低层次的锁域和结界，天下之大，没有去不了的地方。

　　这游龙戏凤法，也是三部功法之中最为易学难精的功法，想要到了极致的程度，难度最大。

　　不坏金身，乃是一部炼体技法，乃是利用体内的生物能构造金身，将生物能覆盖自己的身躯，这部功法需要长时间的努力和锤炼，同时对于生物能消耗也极大。

　　另外一点，不坏金身想要有所作用，至少也得有锁髓境的实力，楚天霖目前仅仅是锁血境，体内生物能还太弱了，接触这部功法还太早了点。

　　最后的修罗霸刀，从名字就能够看出来，这是一部刀法，讲求的，乃是极致的杀伤力，以霸绝天下的气势，让自己的对手无从躲闪无法抵抗，最终只有死路一条，这部功法是战斗类功法，修为越强，释放的杀伤力越大。

　　即便在楚天霖这个层次，同样能够发挥出不错的效果，所以楚天霖决定，首先尝试参悟这部功法，随后，楚天霖便来到了修罗霸刀这部技法的魂武碑面前，然后盘膝而坐。

　　接下来，楚天霖意念一动，他的手中直接便出现了一株甘华，然后楚天霖将这株甘华直接服用了下去，然后便将意念探入了这魂武碑之中。

　　随后，这修罗霸刀的魂武碑便释放出了一股强横的能量，将楚天霖整个儿保护在了这魂武碑范围内，而楚天霖的身体，也一动不动的坐在了那里。

　　至于他的意念，则是出现在了这魂武碑之中，服用了甘华之后，楚天霖感觉自己的大脑非常的活跃，如今进入了这魂武碑中后，楚天霖的眼前出现了一个手持大刀的男子，男子身上穿着半黑半红的衣服，看上去非常的霸气。

　　他仅仅是一动不动的站在那里，便给楚天霖一种非常恐怖的感觉，他的周身，似乎有一种无形的气场，他明明一动不动，但是他身上的半黑半红的衣服却似乎是在微微旋转着一样，形成了一个黑洞或者是漩涡，似乎想要将人给吞进去。

　　而随后，男子的面前出现了他的第一个对手，一个通体青色的人形岩石怪物，这岩石怪物直接向着男子扑了上去，而那个男子则是一刀斩了出去，那头看上去非常坚硬的岩石怪物直接便被男子这一刀给切成了两半。

　　随后，男子面前又出现了第二拨对手，一只只体型只有正常人手掌大小的嗜血魂蝠，这些嗜血魂蝠速度极快，而且无孔不入。

　　面对这种对手，男子同样是简单的一刀，那密密麻麻的嗜血魂蝠一个个都是被切成了两半，然后从半空之中落了下来，而接下来，男子的对手再次发生了变化，变成了一头爪子非常锋利的魂兽。

　　而面对这样的对手，同样是霸气的一刀，不管什么对手，男子都只有一刀，而面对不同的对手，这一刀之中，又似乎蕴含着不同的技巧和变化。

　　玄级中品技法，根本没有什么文字的解释，就是让你去看这简简单单的一刀，能够从中领悟出多少，完全看自身的悟性，悟性越高，领悟的速度越快，领悟到的东西也越多。

　　有着甘华这种上古神草的帮助，楚天霖的悟性比起寻常之人高出了千百倍，所以此刻他的大脑也是快速的运转着，他的目光也死死的盯着那个男子，他每一刀斩出去，都似乎带动了整个儿天地的气势。

　　那霸道的一刀，不管对手是防御超高的岩石巨人，还是速度奇快数量也多的嗜血蝙蝠，也或者是拥有着锋利爪子的魂兽，都是一刀，不管什么对手，都轻而易举的被斩杀。

　　这霸道的一刀，看似简单，但是蕴含着的技巧，却是非常的复杂，即便楚天霖悟性得到了恐怖的提升，也不是那么容易领悟的，他就一动不动的站在那里，死死的看着那个男子的出刀收刀。

　　那个男子的对手在更换了数十种种类之后，又回到了最开始的岩石巨人，那个男子就那么不断的重复着这个过程，而此刻的楚天霖，手中同样出现了一把类似的刀。

　　他效仿着那个男子，向着前方劈砍出一刀，不过他的刀并没有那个男子那么恐怖的气势，楚天霖也只是不断的重复着，模仿着，领悟着那个男子的刀势和刀意。

　　这修罗霸刀的意境非常的复杂，包含了数种意境，有嗜血，有霸道，有残忍，还有冷漠，更有一股无坚不摧的意念以及玉石俱焚的勇气，一刀斩出，就算是没有生命的石头，也会被这刀势所折服。

　　时间一点点过去，楚天霖不断的领悟着刀中的意境，两个小时之后，楚天霖的刀斩出去之时像模像样了，即便其中的意境差了太多，不过勉强有了那么一点意思，他算是正式到了初窥门径的程度了。

　　而接下来的二十多个小时，楚天霖不断重复着这个过程，等到二十四个小时到了之后，楚天霖直接便将意念离开了这修罗霸刀的石碑，然后再次服用了一株甘华神草，然后继续着这个领悟的过程。

　　在第二柱甘华神草的有效时间过了十个小时之后，楚天霖的修罗霸刀终于到了登堂入室的地步，他的刀，已经拥有了一定的霸气，虽然距离那位身穿黑红色衣服的男子相差甚远，但是也有了那么点意思了。

　　倘若韩大力知道这一点，恐怕会连眼珠子都惊的调出来，他准备让楚天霖在半年之内将一门黄级功法掌握到登堂入室的地步，但是楚天霖却在一天的时间里，将修罗霸刀这种玄级中品功法掌握到了登堂入室的地步。

　　这种天赋，恐怕在仓阳城主在年轻的时候都无法达到吧？

　　将任何一门技法掌握到登堂入室的程度，都并不算容易，如果说初窥门径仅仅是掌握了一门武技的皮毛的话，那么登堂入室，便能够正式的使用这种武技，并且发挥出其一定的威能。

　　尤其是玄级中品武技，虽然仅仅是登堂入室，但是如果单论威力，其杀伤力达到了黄级上品技法掌握到登峰造极的地步，这便是不同层次武技的差距了。

　　而在千羽宗，玄级以上的技法，虽然也有人去钻研学习，不过这些人基本都是长老一流的任务，在锁髓境之下，基本上没有人会去研究玄级技法的。


第0447章 悟性

　　而只有突破了锁髓境，将自身骨髓进行了强化和锁定之后，才会有人去研究，因为突破锁髓境，乃是自身生命本质的一次提升。

　　而这一次的提升，和其他层次的提升不同，这次的提升，自身战斗力或许提升有限，不及锁血境或者是锁心境提升显著，但是锁髓境的提升，是最全面的。

　　突破锁髓境，甚至自身的根骨资质以及悟性都会有所提升，也只有突破锁髓境，自身的悟性和资质得到提升，那些人才有信心去研究和掌握玄级技法，锁髓境以下的弟子，基本上是没有这些想法的。

　　而将修罗霸刀掌握到了登堂入室地步之后，楚天霖感觉到，自己想要继续深入研究这部技法，首先先得自己有空多多磨练这修罗霸刀，继续在这魂武碑面前领悟，也没有什么用处了。

　　故而楚天霖离开了这块魂武碑，然后前往游龙戏凤法的魂武碑前了，游龙戏凤法是易学难精，如果只是初步的领悟，比起修罗霸刀还要容易。

　　而最后的不灭金身，因为在楚天霖这个层次，学习了也没有任何的用处，所以楚天霖放弃了这部功法，选择了游龙戏凤法。

　　选择了这块游龙戏凤的魂武碑之后，楚天霖的眼前，出现了一片蓝色的星空，而在这片星空之中，但见一只金色的长龙和一条红色的凤凰在半空之中嬉戏的。

　　两者的速度都不快，但是，每一个轨迹，都是异常的神奇，让人捉摸不到其下一秒钟会出现在什么地方，颇为神奇，当然，这龙凤的速度开始的时候，还算是比较慢的。

　　不过随着时间的推移，其速度也慢慢的快了起来，渐渐的，楚天霖都看不清其轨迹了，似乎变成了一金一红两条彩带一样，在半空之中舞动着。

　　而楚天霖也是发现，这金色的长龙，就像是自己手中的武器，其行迹可以是一柄长剑或者长刀，也可以是一把软鞭一杆长枪，其行动的过程，就是以手中的武器追击敌人的过程。

　　而那红色的凤凰身形接近人形，其运行的轨迹，就是教人如何去躲闪规避种种武器的攻击。

　　所以，当楚天霖尝试学习那条金龙的轨迹之时，其实是学习如何有效的攻击并且击中敌人，学习那条红色凤凰之时，就是学习的躲避的身法，这游龙戏凤法，也算是攻守兼备了，一攻一受，前者矫若游龙，后者轻盈如风。

　　倘若楚天霖能够将这游龙戏凤身法掌握，那么以后楚天霖的对手，很少有人能够躲过他的攻击，而且也很少有人能够真正的击中楚天霖，在甘华神草的帮助之下，楚天霖尝试掌握这游龙戏凤法之时难度并不大。

　　仅仅一个小时，便到了初窥门径的地步，而等到甘华神草的时效过了之后，楚天霖再看着蓝色星空之中的金龙和血凤，就完全看不懂了，他也立刻脱离了这块魂武碑的空间，然后吞服了一株甘华神草。

　　随后，便继续领悟这游龙戏凤法，而在这个过程之中，倒是没有一个人过来打扰楚天霖，因为在魂武碑之中修行的时间，即便对于宗门的内门长老来讲，都是十分珍贵的，他们每个月进入这魂武碑之中修行的时间有限。

　　而且，每一步魂武碑之中所记载的技法，就算是黄级下品的技法，也不是那么容易掌握的，都需要耗费不少的时间和精力，所以他们每次进来之后，基本上都是直奔自己的目标而去。

　　进入了魂武碑空间之中后，他们立刻便开始认真的解读领悟着这一部功法，希望能够有所收获。

　　而基本上，他们每次来，都是将自己一个月所有的时间都用掉，用这一整块儿的时间尝试能够有所突破，等到时间耗尽之后，自行被传送出魂武碑空间，然后直接被传送出魂武殿。

　　外加上前来魂武殿的人本身都是长老级别的，整个儿千羽宗的长老也是屈指可数的。

　　故而，楚天霖在这魂武殿之中转了转也没能够遇到一个人，他进入游龙戏凤法这魂武碑之中修行，也没有人打扰，事实上，即便是宗门的长老，也以修行玄机下品或者黄级上品技法之人为多。

　　玄级中品的功法，倒不是没有人尝试，只是即便尝试，都很少有人能够成功的入门，人生苦短，锁元体系的修士寿命有限，即便到了锁魂境，也不过能活两百岁。

　　他们也不可能将太长的时间花在技法上面，故而玄级中品技法才会无人问津，这倒也方便了楚天霖，接下来二十个小时的时间，楚天霖成功的将游龙戏凤法掌握到了登堂入室的地步。

　　不过楚天霖能够感觉出来，虽然同样是登堂入室，不过，游龙戏凤想要更进一步，比起修罗霸刀要困难的多。

　　这两者，都需要时间的磨练，才能够继续更近一步，而现在，楚天霖的甘华神草还有三个小时的时间，楚天霖在这魂武殿之中的修行时间，也还有三个小时，他决定再选择一门功法修行。

　　这一次，他选择的是玄级下品的功法，磐石拳法，这磐石拳法，威力也极为惊人，全力催动，双拳砸出，带出的气场如同磐石，能够将一切敌人都击退，威力同样十分的惊人。

　　玄级下品技法，对于普通的内门弟子，同样非常难以掌控，不过，楚天霖身有甘华神草的帮助，悟性提升百倍，玄级中品技法尚且能够掌控，更别说玄级下品的技法了。

　　仅仅十分钟的时间，楚天霖便将这磐石拳法掌握到了初窥门径的地步，四十分钟之后，楚天霖将这磐石拳法掌握到了登堂入室的地步。

　　再过两个小时，楚天霖终于成功的将磐石拳法掌握到了炉火纯青的地步，单论威力，已经接近于登堂入室层次的修罗霸刀了，而楚天霖在魂武殿之中的时间也只剩下十分钟了，每个月在魂武殿之中的修行时间只有三天。

　　即便只是十分钟，楚天霖也不能够浪费，他随便选择了一个黄级中品的魂武碑，然后便将意念放在了这块魂武碑之上，进入了这块魂武碑，楚天霖才知道，这块魂武碑之上记载的技法，名为风云腿法。

　　使用这项腿法之时，将生物能集中在双腿之上，行动之时，如同疾风，风卷残云，以连续不断的腿法攻击让敌人只能够防守，最终守都守不住，一败涂地。

　　这黄级中品的技法，对于楚天霖来讲，更是相当的容易，十多秒钟的时间，楚天霖直接便完成了初窥门径这个层次，两分钟之后，楚天霖已经完成了登堂入室这个层次的领悟。

　　再过三分钟，楚天霖已经到了炉火纯青的地步，而最后的接近五分钟时间，楚天霖已经将这风云腿法掌握到了登峰造极的地步，达到了这风云腿法创始人的层次。

　　而随后又过了几秒钟，楚天霖在魂武殿之中的时间到了，楚天霖直接被传送出了魂武殿，出现在了魂武殿之前，而他的脸上，也带着一丝满意之色，修罗霸刀和游龙戏凤法，是楚天霖接下来主要磨练和修行的技法。

　　至于说风云腿法，已经接近极限了，不需要继续提升，而想要将之突破极限，达到出神入化的地步，也非常的困难。

　　难度恐怕不亚于提升自己的修罗霸刀，而且威力，恐怕还不及炉火纯青层次的修罗霸刀，故而楚天霖不会在这上面再花力气。

　　磐石拳法，倒是不错，而且磐石拳法暂时来讲，还不需要如同修罗霸刀一样，通过不断的实战逐渐的提升。

　　所以，下个月进入这魂武殿，楚天霖主要是提升磐石拳法，等将磐石拳法提升到登峰造极的层次，想必楚天霖的修罗霸刀也十分熟悉，能够继续进入魂武碑之中参悟了。

　　离开了魂武殿之后，楚天霖回到了自己的住所，然后便在自己的身份令牌之中查询了起来。

　　宗内弟子，除了外门训练队成员需要天天进行训练，没什么时间做其他事情之外，其他的内门或者外门弟子，基本上都会去执行一些宗门或者是个人下放的任务。

　　这些任务既能够起到磨练这些弟子的作用，同时也能让内门或者外门弟子赚取一些奖励，就像前段时间，内门弟子潘宇发放任务，让训练队弟子去帮助他们探测那个洞府，便是如此。

　　一般来讲，接任务的以普通的内外门弟子居多，训练队弟子执行任务较少，楚天霖以往几乎天天都在忙着训练，所以还没有接过这些任务。

　　如今，他已经被铁牛独立了出来，以后做什么，都是他自己决定的，而目前，楚天霖正需要好好的磨砺一番自己的身法，所以，他决定做一些宗门任务！

　　宗门任务根据难度的不同，分为不同的层次，而不同级别的弟子，根据自身的实力，能够接受不同难度的任务。


第0448章 断魂山

　　楚天霖是外门弟子，所接触到的任务，也都是一些难度比较低的任务，楚天霖只能够从这些任务之中筛选出一些难度比较高的任务了。

　　而楚天霖发现，外门弟子能够接的任务之中，难度比较高酬金比较丰富的几个任务，全部都在断魂山外围，而断魂山，则是隶属于千羽宗势力范围的一座大山，这座大山的深处相传有非常强大的魂兽。

　　即便千羽宗宗主，都未曾深入过这座断魂山，宗内弟子需要山上的一些资源的时候，一般都是在断魂山外围采集猎杀，没有人敢前往断魂山深处。

　　楚天霖对自己逃命的手段信心十足，不过也不会去挑衅这种连千羽宗宗主都忌惮的存在，故而他决定去断魂山走一趟，不过断魂山深处，他却想都不敢想。

　　随后，楚天霖又通过千羽宝库购买了一张断魂山的地图，然后便根据地图，向着断魂山出发了，断魂山山脉的外围，对于地形以及各种魂兽的势力划分都非常的详细。

　　不过，在断魂山深处一片地方，则是一片血红色的地带，上面写了极度危险四个字，而除此之外，便没有任何标注和介绍了，楚天霖盯着这片血红色地带看了一会儿，发现这片极度危险的地带，形状就好像是……一张大锁！

　　难道，这一片地方，是某个魂兽陨落之后，其兽锁的所在？不过，世上会有那么庞大的兽锁吗？楚天霖甚至不敢想下去了。

　　乘坐的龙舟，楚天霖的飞行速度不慢，很快的，楚天霖便来到了断魂山山脚下，断魂山山脚下还有一些居民居住，他们在这里提供一些住宿、食物以及女人。

　　断魂山，即便是外围，也有着不小的危险，很多仅仅锁骨境甚至锁肉境的修士，因为生活所迫，都会前往断魂山。

　　而进入断魂山，对他们来讲，绝对是九死一生，所以他们在临上山之前，也要好好的痛快一番，吃饱喝足玩够了，然后才会上山。

　　对于这些，楚天霖当然没有什么兴趣，他也不认为断魂山外围对于自己来讲会有什么危险，故而楚天霖就这么直接踏入了断魂山之上，断魂山环境非常之好，到处都是草木茂盛，比起大兴安岭的空气都要好。

　　当然了，这些茂密的草木所带来的不止是幽美的环境和沁人心脾的空气，更有在这草木深处潜藏着的无数的危险。

　　所以楚天霖也无法全心的欣赏这里的美丽风景，提起了注意力，警惕着暗处的危机，几只隐藏在暗处的毒蛇、毒虫向楚天霖发动了攻击，不过被楚天霖轻易的击杀掉了。

　　这些毒蛇毒虫尚且算不上魂兽，对于楚天霖自然没有什么威胁，他又稍稍深入了一些，远远的，但见一头白色的魂虎正在进食，在它的虎爪之下，是半截人的尸体。

　　那个尸体上半截已经没有了，显然被这头白色魂虎给吃掉了，下半截躺在那里，这头魂虎正准备将其吞进去，楚天霖见了，也是一阵恶心和反胃。

　　不管什么人，看到自己的同类被吃掉，恐怕都不会觉得很爽快的，想着，楚天霖手中猛然出现了一把长刀，然后向着这头魂虎冲了上去，而那头魂虎同样向着楚天霖咆哮了一声，然后直接冲了上来。

　　这头魂虎实力强劲，大概相当于锁血境三层的层次，在这外围，也算是一个小霸主了，进入它势力范围的人或者是其他魂兽，都会遭受它的攻击。

　　之前那个人如此，楚天霖同样如此，楚天霖是来磨练自己的修罗霸刀的，所以见到这魂虎，楚天霖直接便一刀狠狠的斩了出去，携带着强劲的力道。

　　不过，力量虽强，但是楚天霖出刀之时，却没有真正的修罗霸刀那种直接锁定一切使得对手根本无从躲闪的气势。

　　故而这白色魂虎轻易的躲过了这一刀，并且一爪子向着楚天霖的脸上抓了过去。

　　楚天霖见了，直接使出游龙戏凤法，拖着自己的长刀躲开了白色魂虎的攻击，然后又是一刀，他的实力，在这白色魂虎之上，所以在磨练技法之时，楚天霖面对一些危险，也能够规避。

　　虽然说，只有面临真正的危险之时，这些技法的突破才更加的容易，不过楚天霖非常重视自己的生命，他可不想在真正的生死之间去锤炼自身。

　　毕竟他还有甘华神草的帮助，即便不经历生死之间，这些玄级中品的功法，他同样能够成功的突破，他所欠缺的，只是熟练而已，当然没必要去拼命了。

　　但见楚天霖和这白色魂虎你来我往的，楚天霖凭借着游龙戏凤法躲避魂虎的攻击，而他的修罗霸刀也很难砍中这头战斗经验丰富的白虎，不过，随着时间的推迟，楚天霖出刀越来越快，越来越准。

　　而他的游龙戏凤身法，也渐渐显得更加的游刃有余了，终于，在二十多分钟之后，楚天霖一刀砍中了白色魂虎的一条腿，白色魂虎痛叫了一声，然后负伤向着远处逃去。

　　楚天霖见了，直接便追了上去，然后远远的，修罗霸刀直接斩了出去，刀刃之上携带着强大的生物能，狠狠的斩在了魂虎的头部，将这头魂虎的脑袋直接一分为二。

　　惯性作用之下，这头魂虎的躯体又前冲了十多米，然后才彻底死绝，随后，楚天霖直接便拿刀开始在这魂虎身上切割了起来，很快的，一把兽锁便被楚天霖找了出来。

　　魂兽的兽锁价值很高，而其血肉，做成食物的话，同样非常的美味，楚天霖将其皮毛和血肉以及兽锁都各自分开，然后放到了三个乾坤戒之中，各自收起来，等回到宗门，这些东西都会用来交一些宗门或者是个人发放的任务。

　　随后，楚天霖继续根据地图前进着，他不敢接近那片红色的标注了极度危险的区域，选择在断魂山外围游走。

　　陆续的，又遇到几头魂兽，不过这些魂兽的实力尚不及那头魂虎，楚天霖轻易的将之解决了，过了大概二十分钟，楚天霖感觉空气之中似乎有一种诡异的气息，他的神识外放，仔细感应着。

　　终于，他发现，就在自己前方二十多米的大树之上，隐藏了几个人，这几个人虽然气息十分的内敛，不过楚天霖仔细感应的情况下，还是能够感应到其身上那种血腥和杀气。

　　想来，这些人并非是善类，而且，他们应该已经准备动手了，想着，楚天霖手中的刀同样稍微握紧，准备随时反击。

　　终于，当楚天霖接近他们大概十米远的时候，半空之中，一个男子猛然向着楚天霖攻了过来，他的速度是最快的，其武器是一把匕首。

　　匕首之上，携带了强大的生物能，能够轻易的将金属都刺穿，而在这个人冲上来的时候，楚天霖同样直接砍出了极为霸刀的一刀，这一刀，相比对付白色魂虎之时，已经熟练了不少。

　　而且，对方也正好直冲上来，楚天霖反手一刀砍了上去，对方根本来不及躲闪，只能够用手中的血色匕首抵挡。

　　刀和匕首相撞之下，那把匕首直接便被切成了两半，而楚天霖手中长刀却去势不停，直接便将这个人给切成了两半，然后从半空之中落了下来，这便是修罗霸刀的威力！

　　身为玄级中品的技法，修罗霸刀本身是非常凶悍的，在对付那白色魂虎之时，没有发挥出太好的效果，是因为那头白色魂虎盘踞这里多年，其战斗经验极为丰富，对于危机也有着很强的感应能力。

　　楚天霖的刀，给它一种非常危险的感觉，所以它极力的躲闪，故而楚天霖才没能够砍中它，倘若这白色魂虎换上另外一个锁血境一层的对手，恐怕这个锁血境强者的刀砍在这头白色魂虎身上，最多就是在其身上留下一个浅浅的印记而已。

　　别说重创了，连轻伤都不行，而修罗霸刀，只要砍中，就是重伤甚至直接击杀，这便是玄级中品技法的威力，因为白色魂虎出众的战斗技巧，楚天霖使用修罗霸刀与之战斗，才花了那么长的时间。

　　而如今楚天霖的这个对手，本是发起偷袭，结果却没想到，楚天霖早有防备，修罗霸刀一刀就砍中了要害，玄级中品技法的威力也是释放了出来，直接将之撕成了两半。

　　而另外三个隐藏在不远处的人同样是非常的震撼，被楚天霖一刀切成两半之人，实力是锁血境三层，在他们这支小队之中，实力都算是不弱了。

　　如今在偷袭的情况下，直接被人击杀，他们自然十分的震撼，甚至没能够第一时间对楚天霖发起反击。

　　过了两三秒钟之后，这群人之中的弓手，一个全身都涂上了绿色和灰色颜料隐藏在树木之中的人才猛然拉开了手中的长弓，并且瞄准楚天霖直接射出了一箭。


第0449章 巨蟒

　　这一箭威力不俗，这种长弓，乃是能够注入生物能的长弓，所以射出来的那一箭箭头之上，带着那弓手的一滴血液，那弓手同样是锁血境，血液之中能够携带强大的生物能。

　　通过这种方式，大大加强弓箭的杀伤力，而楚天霖看到这射来的一箭，同样只是简单的一刀，直接便将这支弓箭切碎，而接着，这支小队另外的两个人同样一左一右向着楚天霖攻了过来。

　　这支小队，人称疯狗小队，之所以这么称呼，乃是因为他们就宛如疯狗一样，在这断魂山外围什么人都敢杀，什么人都敢截，只要他们能够对付的，就绝对不会手软，通过猎杀来赚取财富获取资源。

　　而这支疯狗小队的人本身伪装非常之好，也从来没有被抓到过活口，所以到现在，虽然人们都知道有这么一支疯狗小队，但是疯狗小队具体是什么人，却没有人知道。

　　而楚天霖孤身一人，实力在锁血境一层，自然成为了疯狗小队的目标，不过，他们将楚天霖当成目标，楚天霖同样将这个小队的人当成了磨刀石，这左右攻击之人，一个手持长剑，剑气纵横。

　　另一个则是赤手空拳，其身体看上去异常强壮，一双拳头也远比常人要大，而在稍微远一些的地方，还有一个弓手伺机而动，这对于楚天霖来讲，确实是一个不小的挑战。

　　手中长刀一个横斩，凌冽的刀气直接将两个对手都逼退，这两人也知道楚天霖手中长刀的恐怖，不敢硬接，他们的战术也很简单，他们两个人拖住楚天霖，不需要建功，只需要拖住就行。

　　楚天霖就在这里当一个活靶子，迟早会被他们的弓手射死，而他们也认为，要拖住楚天霖并不困难，楚天霖的刀虽然很霸道，但是一般来讲，这种攻击非常霸道凌厉之人，速度都不会太快。

　　不过，楚天霖是个例外，将这两人逼退了几步，楚天霖直接便施展了游龙戏凤法，向着那个弓手冲了过去，游龙戏凤法乃是玄级中品的身法，即便楚天霖对其掌握仅仅到了登堂入室的地步，速度也已经不慢了。

　　小队的另外两人根本没能够追上楚天霖，直接便被楚天霖脱离了他们的攻击范围，并且迅速的向着那个弓手冲了过去，而那个弓手见了这一幕，同样吓了一跳，他没想到，楚天霖速度竟然这么快。

　　这种速度之下，他的弓想要锁定楚天霖都困难了不少，尤其游龙戏凤法，除了超绝的速度之外，楚天霖行动之时的轨迹，更是神出鬼没，出人意料，所以他的弓瞄准了几次，都没能够瞄准楚天霖。

　　在两三秒钟之后，楚天霖猛然消失在了那个弓手的视线之中，而这名弓手也是猛然反应了过来，直接以手中的长弓向后方抽了过去。

　　不过，一柄大刀也恰好砍了下来，那把长弓直接便被斩断，而刀势不减，落在这名弓手的头部，直接将其上半身从中间切开，整个儿人也是倒在了地上，死的不能再死了。

　　而疯狗小队的另外两名成员见了，对视了一眼，然后一左一右，向着远处逃去，楚天霖见了，纵身追了上去，他的速度比起对方要快上不少，三秒钟后，楚天霖追上了那名用拳头的壮汉，然后一刀斩下。

　　没有了弓手的干扰，这名壮汉根本不是楚天霖的对手，壮汉乃是力量型的，而楚天霖的修罗霸刀，又是以破坏力为主，只要敢和楚天霖硬碰硬，而且双方实力差距又很小，基本上，都会被楚天霖切成两半。

　　这个壮汉的拳头确实很硬，他直接用自己的铁拳和楚天霖的长刀来了一次硬碰硬，然后其两个拳头直接被楚天霖切了下来，不过楚天霖手中的长刀，同样碎裂了。

　　随后，楚天霖又直接从乾坤戒之中取了另外一把刀，将这个疯狗小队的成员脑袋砍了下来，然后，楚天霖才去追击疯狗小队的最后一人，楚天霖追了大概三分钟，便停了下来。

　　因为远远的，楚天霖看到，那名之前因为逃跑而慌不择路的疯狗小队成员已经被吊了起来，那个成员口中也发出了杀猪般的惨叫声。

　　他的身体，被一根通体绿色的巨大的蟒蛇给吊了起来，这巨蟒身体足足有三四十米长，其尾巴将那人缠绕了起来，然后往自己的口中送去。

　　楚天霖同样从这巨蟒身上感受到了强烈的威胁，这巨蟒的实力，应该有锁血境五六层了，外加上其强横的身躯，即便是锁血境八层的强者，都不一定能够对付，随后，那名成员直接被这巨蟒吞了下去。

　　随后，这绿色巨蟒的目光便放在了楚天霖身上，宛如一对灯笼般的眼睛，似乎释放出了阵阵的红芒，而楚天霖同样看着这只巨蟒。

　　巨蟒的实力不错，不过，楚天霖要战胜它也很困难，不过，凭借着种种手段，楚天霖也不可能命丧这蟒口，所以，这只巨蟒，倒是一个不错的磨练技法的对象，故而，楚天霖手持大刀，缓缓向着这只巨蟒走去。

　　接下来的几天，楚天霖便开始了和这只绿色巨蟒的较量，头几天的时候，楚天霖根本坚持不了几招，便被重创了，而每当受到重创，楚天霖便直接动用隐身符，离的这巨蟒远远地，去慢慢养伤。

　　而开始的这段时间，楚天霖的游龙戏凤法也有了不小的进步，虽然依然处于登堂入室的层次，不过明显更加的灵活和灵动了。

　　楚天霖这段时间所追求的，也是不求有功但求无过，不渴求着击伤这头巨蟒，只要能够在这巨蟒手中多坚持一段时间就行了。

　　而每当坚持不住，楚天霖便在这巨蟒身上留下一道追踪符，然后便自己去养伤了，这一阶段持续了十多天的时间，楚天霖的身法面对这巨蟒的攻击可以游刃有余了。

　　要知道，这是一个巨大的突破，这巨蟒虽然身体庞大，不过其速度，同样非常的恐怖，楚天霖在其攻击之下能够游刃有余的进行躲闪，身法已经远比同级之人要厉害了。

　　而随后，楚天霖便开始尝试着攻击这头巨蟒了，不过，一旦开始攻击之后，就又不一样了，一旦攻击，就会有破绽，这巨蟒战斗本能极强。

　　只要稍微有破绽，就会被抓住，所以，楚天霖又恢复了之前的被巨蟒不断抽飞的日子，即便如此，他依然在寻找着机会反击着，这一阶段，持续的时间更长。

　　过了足足二十多天，楚天霖才能够在巨蟒的攻击下游刃有余的躲闪，同时，也能够以修罗霸刀进行反击，并且在这巨蟒身上留下一些浅浅的伤口。

　　至此，在这巨蟒身上，楚天霖的游龙戏凤法的提升已经差不多了，接下来，就是磨练修罗霸刀，追求极致杀伤力的时候了，不过，他却不可能再继续在这里待下去了，楚天霖出来已经接近两个月了。

　　他每个月有三天的时间进入魂武殿之中，上个月的三天，他已经去过了，而现在是本月倒数第四天了，他若不立刻回去的话，这个月的三天的时间就要浪费了，故而楚天霖暂时放下了这头绿色巨蟒，直接回千羽宗了。

　　为了避免浪费魂武殿之中修行的时间，楚天霖直接贴了隐身符，迅速的在山林之中前进着，仅仅用了不到半天的时间，楚天霖便离开了断魂山，回到了千羽宗，而楚天霖也是直奔魂武殿而去。

　　今天已经是月底了，这一次，他可以将本月的三天和下个月的三天一起用掉，那么他便可以继续在断魂山之中呆两个月的时间了，这两个月的时间，楚天霖的技法有了不小的进步。

　　而且，他体内的生物锁，同样有了很大的提升，同时，血脉之中的能量同样大幅度的提升了，提升速度比起天天的训练还要快。

　　不过因为在山林之中不方便静修突破，他的实力才依然处于锁血境一层，等他将魂武殿之中的修行时间消耗完，然后静修几天，想必实力方面便能够有所突破。

　　楚天霖这次在魂武殿之中选择的是磐石拳法，磐石拳法威力不俗，而且相比游龙戏凤以及修罗霸刀提升更加的简单。

　　他准备将磐石拳法提升到登峰造极的地步，以后的时间再慢慢的提升游龙戏凤以及修罗霸刀，在甘华神草的帮助之下，楚天霖悟性得到了巨大的提升。

　　磐石拳法是玄级下品功法，对于楚天霖来讲，难度有限，即便已近到了炉火纯青的地步，在他不断的钻研之下，依然在缓缓的提升着，这一钻研，就是足足五天的时间。

　　到了第五天下午的时候，楚天霖终于将磐石拳法领悟到了登峰造极的地步，如此一来，楚天霖磐石拳法的威力，甚至要超过目前他的修罗霸刀，毕竟修罗霸刀仅仅只有登堂入室的层次，当然，修罗霸刀提升潜力更大。


第0450章 斗

　　因为技法潜力的关系，楚天霖更加重视的，还是修罗霸刀，而他还有一天多的时间，楚天霖决定再去游龙戏凤的魂武碑去看看。

　　这段时间，楚天霖不断躲闪那绿色巨蟒的攻击，身法有了不小的提升，再和魂武碑之中的知识相互印证一下，想必游龙戏凤身法还是能够再次进步的，不过游龙戏凤身法想要提升，可没有磐石拳法那么简单。

　　一天多的时间，楚天霖虽然感觉好像是有所提升了，但又感觉好像还在原地踏步，不知不觉时间就到了，他又被传送出了魂武殿之中，而刚刚被传送出来，恰好，一个男子向这边看了过来，楚天霖见了，眼中露出了一丝异色。

　　这个人竟然是潘宇，潘宇未曾见过楚天霖，不过，能够进入这魂武殿的，都是门内的长老或者是内门的精英弟子，他却从未见过楚天霖。

　　故而潘宇开口道：“你是如何进入这魂武殿的？是不是偷了某位长老的令牌？”楚天霖听了，愣了一下，才笑着摇了摇头，然后转身准备离开了，潘宇见了，开口道：“给我站住！”

　　说话之间，潘宇迅速的出现在了楚天霖身前，挡住了楚天霖的去路，他的心情极为不爽，上次付出了十瓶龙血药剂，结果没有任何的收获，这让他接下来的一段时间都节衣缩食的。

　　毕竟他也只是个内门弟子，他手中的修行资源，也是有限的，而最近这段时间，他也是又花了不小的代价，终于从一位外门长老手中换得了其进入魂武殿的资格，每个月能够进入三天。

　　他换到了三个月的时间，而他进入魂武殿，是想要掌握一项黄级中品的技法，凭借这黄级中品技法，在内门弟子大比之时获得一个不错的成绩，内门弟子大比和外门弟子大比是在同一时间。

　　届时，外门弟子前十将进入内门，而其中外门弟子第一尤为耀眼，将获得大量的修行资源，而内门弟子前十，则会见过宗主，并且宗主根据其年龄和天赋，选出五位核心弟子。

　　核心弟子对于年龄和战斗力有着极高的要求，而核心弟子的待遇，等同于内门长老，成为核心弟子，也意味着在几年的时间内，自身的实力将发生质的进步，将来前途也是不可限量。

　　潘宇在内门弟子之中，实力大概在二十名左右，要进入前十，压力不小。

　　所以他才想要通过一本黄级中品技法来翻盘，可惜，上上个月，三天的时间，他没有任何的收获，甚至没能够到了初窥门径的地步。

　　这次，他学聪明了，把两个月六天的时间连起来用，不过，六天的时间，也仅仅将那部黄级中品技法领悟到了初窥门径的层次，距离登堂入室都差远了，所能够发挥出的威力同样极为有限，所以潘宇心情极为不好。

　　见到楚天霖这样一个锁血境一层的弟子都有资格进入魂武殿，他极为不爽，这才出来找麻烦，而楚天霖此刻正急着去突破呢，根本没空搭理潘宇，故而楚天霖直接便一掌扇了过去，口中道：“滚一边儿去！”

　　潘宇见了，眼中露出了一丝好笑的表情，然后同样一拳砸了过去，楚天霖的力量本就比同级强者要强得多，而且楚天霖已经将磐石拳法掌握到了登峰造极的地步，一拳一掌，都蕴含着磐石拳法的意境。

　　所以，这一巴掌，是携带着一步玄级下品战技的威力，而且是登峰造极的层次，潘宇怎么可能正面抵抗？

　　他的身体直接便被楚天霖拍的横着飞了出去，飞出去十多米，然后又如同滚地葫芦一样滚了两圈，而潘宇的身上同样断了好几根肋骨，全身上下都灰头土脸的，看上去好不凄惨。

　　等到潘宇强撑着爬起来的时候，已经失去楚天霖的身影了，当然，即便潘宇能够看到楚天霖，他也绝对不敢再去找楚天霖的麻烦了，一巴掌就把他扇个半死，这样的人物，打死他都不敢得罪啊！

　　楚天霖回到了自己的住所之后，盘膝而坐，然后便开始运转黑龙锁天功，尝试突破了，他体内的气血强度以及生物锁能量，本就达到了突破的层次，所欠缺的，就是一次静静的突破而已。

　　所以，如今刚刚坐下来，他体内的生物锁便顺其自然的开始继续锁定体内血脉，提升身体的强度了，两个多月不断的战斗，外加上楚天霖资源充足，随身就携带了大量的生物能药剂和体能药剂，楚天霖轻而易举的突破了锁血境二层。

　　而且体内的能量依然有余，他又趁热打铁，突破到了锁血境三层，才停了下来，楚天霖又巩固了一番自身的修为，然后便再次奔向了断魂山，而这两个月的时间，玄武训练队和其他训练队的两次较技，都以失败告终。

　　毕竟玄武队除了楚天霖之外，其他队员的实力相对其他训练队要弱了一些，不少成员都想找楚天霖帮忙出头。

　　不过铁牛下令，任何人不许去找楚天霖，训练队输了就输了，真正决定输赢的，还是训练队之中顶尖的存在。

　　等到外门弟子选拔之时，只要楚天霖表现足够好，铁牛也好，玄武训练队成员也好，也或者是韩大力这位外门长老，都会获得不小的好处，所以他自然不允许任何人打扰楚天霖。

　　而楚天霖此刻，也再次来到了断魂山，并且找到了自己的老熟人，那头绿色的巨蟒，再次见到楚天霖，那头绿色巨蟒眼中露出了一丝人性化的表情。

　　显然，这巨蟒已经认识楚天霖这个小不点了，它也知道，自己杀不了楚天霖，楚天霖是拿它当磨刀石了。

　　不过无所谓，楚天霖对于这头巨蟒来讲，也是一个杀不死的猎物，在它的悠长的生命之中，楚天霖这样的猎物是第一个，也蛮有意思的。

　　而随后，两者便再次打了起来，游龙戏凤法有了一些进步，楚天霖更加游刃有余了，不过，修罗霸刀的威力却不太够，否则的话，即便这巨蟒身体庞大，楚天霖应当也能将之切成两半的。

　　接下来的时间，就是对于修罗霸刀的磨练了，和这绿色巨蟒的战斗。

　　渐渐地，楚天霖的刀意之中，除了霸道之外，也增加了点别的东西，具体是什么，楚天霖说不清楚，但是楚天霖知道，自己确实是在进步，那就足够了。

　　每次打的筋疲力尽了，楚天霖便隐身休息，体力方面，楚天霖比不上这巨蟒，毕竟它身体太过庞大了，身体之中能够储存的能量，也远比楚天霖能够储存的要多。

　　这天，楚天霖依然在和绿色巨蟒战斗，忽然远处，几个黑衣人向这边冲了过来，他们每个人都手持血色的长弓。

　　不过，射出去的弓箭却并非是普通的弓箭，而是带着绳索和网的特殊弓箭。

　　这些人似乎是有备而来的，十多人立刻将楚天霖和那头巨蟒围了起来，并且手中的弓箭立刻便激射出来，楚天霖同样在其攻击范围内，楚天霖顿时脸色一变，他纵身躲过了攻击，并且直接利用隐身符隐身。

　　而那些个黑衣人见到楚天霖逃逸，也并不在乎，他们的目标主要还是这头巨蟒，这头巨蟒身体庞大，体内的生物锁同样非常之大，其生物锁可以说价值连城，他们早就盯上了。

　　这段时间，是在准备对付这巨蟒的工具，这些箭支上面都蕴含着生物能，能够刺入蟒蛇的鳞甲，外加上那密密麻麻的绳索和网，足以将这巨蟒困住。

　　而那些绳索和网上面都涂抹了一些麻醉性质的药物以及神经毒素，主要就是用来限制这巨蟒的行动，而且这十多人实力都在锁血境五层左右，十多人联合在一起，加上这些辅助的道具，要对付这头巨蟒，并不困难。

　　不过，他们错就错在，不应该直接对楚天霖都进行攻击，苍云界，乃是实力为尊的世界，在千羽宗的话，虽然同样是实力为尊，不过好歹有着宗门法度的管制，也不是谁想杀人就能够杀人的。

　　而在这断魂山之中，则是纯粹的弱肉强食，人类和魂兽之间，可以毫无顾忌的进行厮杀，只要不留下什么确凿的证据，被对方的至亲好友寻上门来，那么杀人之后都没有什么后果。

　　所以，这群人在见到楚天霖一个锁血境三层的小角色之时，所想的就是在猎杀巨蟒之时，顺手将楚天霖给处理了，只不过，他们却太过低估楚天霖了。

　　如今的楚天霖，一个人单独面对这巨蟒都能够立于不败之地，甚至在这巨蟒身上留下一些伤口，而以楚天霖的速度外加上修罗霸刀的强横，即便正面对敌这十多个锁血境五层的强者，同样也有着一定的胜算。

　　而现在，楚天霖更是直接动用隐身符隐身，然后准备在暗处偷袭，那么自然的，楚天霖的胜算更大。


第0451章 变异魂兽

　　这些人既然对楚天霖抱有杀意，而且这头巨蟒和楚天霖陪练了这数个月的时间，多多少少还是有些感情的，楚天霖也不忍心看着这巨蟒就这么被击杀，所以他直接便判了这批人的死刑。

　　隐身在暗处，根本没有人能够察觉楚天霖的所在，三秒钟之后，楚天霖来到了一个黑衣人的身后，然后直接发动了修罗霸刀，一刀狠狠的斩了出去。

　　这一刀，来的没头没尾的，那个黑衣人根本无从躲闪和抵挡，在霸刀即将砍中他身体的时候，他虽然感应到了，但是也来不及做出什么反应了，眼中带着一丝绝望之色，他的身体直接被切成了两半。

　　然后，他的尸体也是无力的落在了地上，而其他的黑衣人见到了这一幕，一个个都是脸色大变，提高警惕，想知道这偷袭是来自何方。

　　不过，隐身符乃是修道文明的产物，锁元体系的强者很难破解，尤其这里还是断魂山之上，这里的环境复杂，有许多人的气息，更有诸多魂兽的气息，这些黑衣人想从这些气息之中察觉到异常，根据气息把楚天霖给找出来，实在很困难。

　　声音方面也同样如此，这里是露天的环境，清风阵阵，这风声足以将楚天霖的脚步声掩盖住，所以，即便他们提高了警惕，也没能够有任何的发现。

　　相反，三秒钟之后，楚天霖来到了另外一个黑衣人的身侧，然后霸刀斩出，那个黑衣人因为警惕非常高，勉强抬起了自己手中的一把剑，意图抵挡。

　　不过，一刀下去，那个黑衣人连人带剑都被楚天霖斩成了两半，倘若修罗霸刀有这么容易抵挡的话，那就实在太辜负其玄级中品技法的威名了，而生下来的黑衣人见了这一幕，顿时吓得半死。

　　这不知道来自哪里的攻击，实在是太过恐怖了，轻而易举的将他们之中的两人切成了两片，而且貌似对方还要继续下去，他们都不知道该如何处置，倘若他们只是自发的组织起来的队伍，此刻恐怕早就四散而逃了。

　　不过他们乃是千羽宗一名核心弟子的手下，这次也是奉了对方的命令前来捕捉这只巨蟒，这只巨蟒体型硕大，其生物锁同样硕大，这把生物锁对于那位核心弟子突破境界有用。

　　而且这支行动小队还有一位队长，所以他们也不敢擅自离开，他们的目光也都集中在了一名身上有着些许银色条纹的黑衣人之上，那个黑衣人同样皱着眉头，道：“敌人拥有着能够隐身的锁器，所有人都给我听好了，无差别向着自己的周围发动攻击，防止对方近身。”

　　这个黑衣人说着，自己同样一只手抓着困着那头巨蟒的绳索，另一只手则是持剑在自己周身乱砍着，而楚天霖听到这黑衣人说话，便知道对方是这批人的首领了。

　　擒贼先擒王，楚天霖直接便将此人作为自己的下一个目标，他纵身飞到了这个黑衣人的头顶，看着这名黑衣人向四周乱砍，楚天霖眼中也是露出了一丝好笑的表情，霸刀直接自上而下斩去。

　　那名黑衣人实力在这一群人之中是最强的，锁血境七层，他感觉到了头顶凌厉的刀意，立刻以手中长剑向上刺去，游龙戏凤身法展开，楚天霖轻易的躲过了黑衣人的剑。

　　而他的刀则是狠狠的斩在了黑衣人的肩膀上面，黑衣人口中顿时发出了一声惨叫之声，这一刀，将他的上半身几乎切成了两半，不过因为没能够将他的心脏和大脑破坏掉，所以他并没有第一时间挂掉，而是不断惨叫着。

　　楚天霖见了，又在对方脑袋上补了一拳，将其脑袋直接轰的炸裂了开来，而剩下来的黑衣人同样在呆滞了两秒钟之后，直接便松开了手中的绳索，然后不管三七二十一，直接便向着四处逃逸。

　　而那绿色巨蟒也是趁机从那巨网之中逃了出来，不过它并未对这些人进行追击。

　　那张大网之上涂抹了太多的麻醉药剂和神经毒素，它需要时间来等这些药物的时效过去，楚天霖也未发起追击，这些人四散而逃，楚天霖速度虽然比他们略快，不过想要将这些人全部击杀，也非常的困难。

　　而且，楚天霖既然出手救了这巨蟒，就救蛇救到底，现在楚天霖倘若离开，这只巨蟒恐怕很有可能成为别人的猎物，故而楚天霖显出了身形。

　　而巨蟒看到了楚天霖，那对灯笼大小的瞳孔之中也是闪过了一丝惊慌，它本身就奈何不了楚天霖，如今中毒的情况下，恐怕根本不是楚天霖的对手。

　　所以它才会惊慌警惕，而楚天霖见了这巨蟒的表情，则是道：“不必担心，我不会趁人之危，你可以好好恢复一下。”

　　这巨蟒同样有着一定的智商，它可能听不懂人话，不过它能够从楚天霖说话的语气和肢体动作看出楚天霖的意图。

　　看来楚天霖是不会伤它了，它也就放松了下来，开始认真的调息，利用体内的生物能逐步的将身体之中的麻醉药剂以及神经毒素排出去，而楚天霖则是站在了这巨蟒附近的一颗大树上，眼光六路，耳听八方。

　　楚天霖准备等到这巨蟒恢复过来，便换个地方，去继续磨练自己的修罗霸刀以及游龙戏凤法，游龙戏凤法，这巨蟒给楚天霖带来了不小的进步。

　　而修罗霸刀，想要进步，首先要求，楚天霖出刀之时，要蕴含足够的杀意才行，楚天霖和这巨蟒斗了这么久，早已经没有杀意了，甚至和对方算是朋友了，楚天霖之前才会出手救这巨蟒。

　　所以，继续呆下去，楚天霖的修罗霸刀也不会进步的，所以他需要换一个对手，过了大概十几分钟，有一波人路过这里，不过这拨人实力不强，其中最强的一个不过刚刚突破锁血境而已。

　　虽然巨蟒目前在排毒，不过，他们远远的看到这头巨蟒的体型，便知道这只魂兽不是他们能够应付的，所以这波人远远的便绕路了，这倒也省了楚天霖出手。

　　又过了大概半个小时，但见这碧绿色的巨蟒张开了嘴巴，随后，它的口中喷出了一口灰色的雾气，喷出了这口雾气之后，巨蟒的身体也是迅速的盘成了一个圈，然后脑袋高高的竖了起来。

　　显然，巨蟒将体内的那些麻醉药剂和毒素排出去之后，感觉非常的畅快，它的尾巴轻轻一抖，便将一株大树直接连根拔起了，而楚天霖见了，则是道：“你恢复了？”

　　巨蟒听了，点了点你自己那个巨大的蛇头，表示自己已经恢复了，楚天霖见了，则是道：“那你自己要小心了，我得去别的地方看看了。”

　　巨蟒似乎听不懂楚天霖的话，只是定定的看着楚天霖，楚天霖又向这头巨蟒摆了摆手，随后，便直接离开了此处。

　　断魂山面积非常大，楚天霖将巨蟒身上的追踪符取下来之后，便向着东方快速的前进着，他的身法比起刚进来的时候已经得到了极大的进步，一些实力比较弱的魂兽，甚至都看不清楚天霖的轨迹。

　　当然，这些弱小的魂兽，既没有什么价值，同时也起不到练手的作用，故而楚天霖根本不理会他们，直接向着远方进发，寻找着合适的对手，过了大概半个小时，楚天霖听到了一阵阵的兽吼声。

　　随后，楚天霖略微收敛了一下自身的气息，然后便靠了上去。

　　远远的，楚天霖看到了一个身穿蓝衣的女子，女子手持一把蓝色长剑，正和一头魂兽在交手。

　　这个女子，楚天霖曾经见过，她便是曾经和潘宇一起探索那个遗迹的冰珑了，上次见面之时，冰珑不过是锁血境四层，如今她已经锁血境五层了。

　　在内门之中，也绝对能够排名前十，而在冰珑的身边，还跟随了一些内门弟子，其实力在锁血境二层到三层不等，他们跟在冰珑的身侧，同样在攻击着那头魂兽。

　　那头魂兽身高大概三米多，看上去有些像一只放大版的熊猫，全身黑白相间，身体直立，不过这只魂兽比起地球的熊猫可要凶悍的多，但见这魂兽双爪之上分别带着一黑一白双色的生物能。

　　这双色生物能不断的向着冰珑等人攻击，这双色生物能不仅仅拥有着强大的攻击力，而且白色和黑色的生物能一左一右夹击。

　　夹击之时，双色生物能直接便如同磁铁一样，开始相互吸引，然后双色生物能混合，形成了半黑半百的一把能量锁，而被能量锁封锁在其中的人或者是物就处于了封印的状态，再也无法动弹。

　　此刻，已经有三四个人被那黑白双色的能量锁锁了起来，此刻，这头魂兽又释放出了一黑一白两道强大的生物能。

　　这两道能量形成了两个巨大的巴掌，一左一右，想要将这所有人都镇封在其中，冰珑等人都在全力的攻击，防止这两只生物能大手真正的合并。


第0452章 斩

　　不过，此刻她们已经只有防守的力量，已经无力再进行反击了，看上去他们被这魂兽彻底镇封也是迟早的事情。

　　而楚天霖过来之后，冰珑的目光也是落在了楚天霖的身上，随后冰珑便道：“吸引这只变异兽的注意力，事成之后，我给你十瓶龙血药剂！”

　　听到了冰珑的话，楚天霖直接便道：“你们这么多人的命，才值十瓶龙血药剂？”

　　楚天霖说话之间，目光也是看着这只魂兽，这只魂兽被称为变异兽，想来是熊类魂兽变异而成的，而且实力远远超过了他们的想象，所以他们才会被困。

　　这变异兽皮糙肉厚，而且拥有着封印的能力，即便楚天霖都很难对付，当然，倘若动用体内那只雷豹来进行攻击，向来能够击杀这只变异兽的，不过那样的话，楚天霖的生物能和体能损耗太大，到时候反而便宜了这些人。

　　所以楚天霖不会轻易动手，就算动手，也是得冰珑等人完全失去反抗能力之后再说，而冰珑听到了楚天霖的话，则是道：“十瓶不够？那我给你一百瓶！”

　　如果说十瓶龙血药剂，她是真心的话，那么这一百瓶龙血药剂，则完全是瞎掰了，她没有那么多龙血药剂，就算有，也不会给，现在她只想脱困。

　　而只要楚天霖敢对这魂兽进行攻击，恐怕锁血境三层，这头变异魂兽能够瞬间将楚天霖撕碎，而这，也给她们争取了时间，争取了逃跑的时间。

　　而楚天霖听到冰珑的话，则是道：“我不相信你，要不，你先把药剂给我，我再帮你对付这只魂兽。”“不行，谁知道你会不会拿了药剂逃跑！”

　　此刻，只有冰珑勉强有说话的力气，其他人一个个都是愤恨的看着楚天霖，他们根本无力说话，一直抵抗这魂兽的生物锁，他们的能量消耗太大了。

　　而楚天霖听了冰珑的话，则是道：“你可以将药剂扔到那头变异魂兽的附近，我去取那些药剂，一定会引起它的注意吧？”

　　虽然目前这头变异魂兽并没有把注意力放在楚天霖的身上。

　　不过只要楚天霖靠近这头魂兽到一定距离，那么它必然会发动攻击的，而冰珑听到了楚天霖的话，思考了片刻，然后，直接便往地上丢了十多瓶药剂。

　　楚天霖见了，笑道：“说好的一百瓶呢？怎么只有这么一丢丢？”冰珑听了，道：“我身上只有这么多，你们几个，把空间戒指都丢出去！”

　　他们听了，一个个都是非常的舍不得，毕竟空间戒指里面，是他们每一个人的全副身家啊，而冰珑见了这些人的表情，则是道：“命重要还是别的东西重要？如果没有人替我们吸引这头魂兽的注意力，我们迟早都会死在这里！”

　　听到了冰珑的话，这些人咬了咬牙，然后将自己的空间戒指全部丢了出去，正好丢在了那头变异魂兽的脚边，随后，冰珑便道：“这些空间戒指里面的东西加起来绝对要超过一百瓶龙血药剂，你可以行动了吧？”

　　楚天霖听了，笑道：“你的戒指还在手掌呢。”“你！”冰珑愤恨的看着楚天霖，而冰珑身后的其他内门弟子同样是看着她，都在等她扔空间戒指，毕竟他们都扔了，现在楚天霖对冰珑的空间戒指感兴趣，她为什么不扔？

　　而冰珑又恶狠狠的看了楚天霖一眼，然后才将自己的空间戒指丢出去，不过，她的心里在滴血，她的空间戒指，绝对比其他那些空间戒指加起来的价值都要高啊。

　　她此刻也只能盼着，楚天霖成功的吸引这变异魂兽的注意力，然后被这变异魂兽直接撕成碎片！楚天霖看着地上的那堆空间戒指，同样十分的心动。

　　算了，不管这些人怎么想的，就凭这些空间戒指，自己救她们一命吧！

　　想着，楚天霖直接便向着这头变异魂兽冲了上去，那头变异魂兽虽然注意力一直在冰珑等人身上，不过，旁边的楚天霖，它也不是完全不在意。

　　不过在它看来，楚天霖敢冲上来的几率并不大，毕竟楚天霖的气息比起冰珑等人还要弱，这一群人都几乎要被他的能量锁封锁，楚天霖不吓得屁滚尿流就足够好了，怎么还敢冲上来？

　　当楚天霖冲上来的时候，变异魂兽终于不得不一掌向着楚天霖拍了过去，而它之前一直维持的能量大手掌也受到了影响，冰珑等人也是抓住机会，立刻向着远处遁去。

　　而楚天霖，却是利用游龙戏凤法躲开了这变异魂兽的一掌，然后手一捞，将地上那些空间戒指全部都收入了自己的乾坤戒之中。

　　正常来讲，空间道具是无法放置在空间道具之中的，其中的空间能量会相互排斥，导致空间戒指不稳定，最终戒指崩碎，不过，楚天霖的乾坤戒和苍云界的空间戒指原理不一样。

　　乾坤戒乃是利用仙道法门炼制而成，其中的空间虽然不一定大，但是却异常的稳定，乾坤戒之中，是一个小小的世界，其原理正是一花一世界，一叶一菩提，一个小小的戒指之中，蕴含着一个世界，便是如此。

　　仙道的乾坤戒指，其中蕴含的是一方小世界。

　　而苍云界的空间戒指，则是单纯的一个小空间，一个小世界，要装载诸多个小空间，自然不存在任何的问题。

　　而楚天霖刚刚将这些储物道具收起来，那变异魂兽便再次向着楚天霖攻了过来，这一次，它是动用生物能进行攻击的。

　　黑色的能量虽然攻击范围实质上并不大，但是给楚天霖的感觉，却宛如铺天盖地一样，让楚天霖根本无从躲闪，楚天霖直接拿起了手中长刀，然后狠狠的向着前方斩去，黑色的能量被楚天霖切开。

　　不过很快的，便再次凝聚，并且看上去范围更广，将楚天霖的身体都笼罩了起来，而冰珑等人远远的，看到楚天霖被黑色的能量笼罩了起来，一个个都是唱快了许多，毕竟楚天霖可是把她们的空间戒指都给敲诈走了。

　　如今死在了这变异魂兽爪下，她们也都感觉出了一口恶气，当然了，他们此刻也是十分的心疼，虽然说命是保住了，但是空间戒指却丢了出去，对于这些人来讲，任何对方，都不及他们手中的空间戒指保险和安全。

　　所以他们所有珍贵的药剂或者是功法之类的，全部都在自己的空间戒指里面藏着，如今却一下子全部都损失掉了，当然都是心疼的不得了。

　　而此刻，楚天霖身处黑色的生物能之中，他手中的长刀也是左右挥舞着，虽然如今自身面临不小的危机，不过楚天霖能感觉出来，现在这种情形，正适合自己好好的锤炼一番自己的修罗霸刀。

　　如今这几乎斩不尽杀不退的黑色生物能，就好像是一个性质极为特殊的敌人，登堂入室层次的修罗霸刀，根本起不到相应的杀伤力。

　　楚天霖的刀之中，还欠缺了一些东西，他可以不断的重复这一刀，寻找着自己刀法之中的缺陷。等到楚天霖能够一刀将这周围无尽的黑暗斩碎，他的修罗霸刀便真正突破到了炉火纯青的层次了。

　　一刀接着一刀斩出去，楚天霖挥刀的速度越来越快，因为只有足够快，才能够阻止这周围黑色的生物能侵袭自身，同时，为了防止待会儿体力和生物能不足，楚天霖也准备了两瓶药剂。

　　一边吞服这些药剂，一边和这头变异魂兽耗着，这头变异魂兽也是有些惊讶，自己强大的生物能，竟然奈何不了这个弱小的人类，此刻它也知道，再去追那冰珑等人，已经不现实了，故而它决定，慢慢的将楚天霖给玩死！

　　它操控着大量的生物能向着楚天霖身体汇聚挤压着，楚天霖周身两米范围都是非常浓郁的黑色生物能，他感觉自己好像置身另外一个世界一样，这种压力之下，楚天霖挥刀的速度更快。

　　同时，他的脑中也是不断的回忆着自己在魂武碑领悟那修罗霸刀之时所看到的情形，楚天霖也不知道自己斩出了多少刀，一千刀？或者是一万刀？

　　总之在下一刀的时候，他忽然有一种福至心灵的感觉，这一刀，不缓不急，不轻不重，看上去那么的自然和协调，就那么很随意的斩了出去。

　　然后一股恐怖的刀意直接将楚天霖周身足足三米后的黑暗能量全部都切碎，阳光重新笼罩在了楚天霖的身上，而楚天霖也再次看到了自己的对手，那头宛如熊猫一样的变异魂兽。

　　而此刻，那头变异魂兽同样呆滞的看着楚天霖，自己如此庞大的生物能场，竟然会被切割破坏掉？这怎么可能呢！

　　而这个时候，楚天霖再次举起了手中的长刀。

　　本能的，这变异魂兽感觉到了极大的危险，随后，这头魂兽直接双爪狠狠的向着楚天霖拍了过去。


第0453章 收获

　　这双爪一个蕴含着黑色的生物能，一个蕴含着白色的生物能，他准备将楚天霖也锁起来，就如同锁定冰珑等人一样，楚天霖见了，直接便使出了游龙戏凤法，迅速的躲开了这变异魂兽的攻击，然后，一刀斩了出去。

　　达到了炉火纯青层次的修罗霸刀，杀伤力非常的恐怖，而且，可以随心所欲的释放，楚天霖在使用游龙戏凤法之时，自己的身体宛如游龙戏凤之中的那只凤凰，灵动无比，谁都无法追。

　　但是他的武器，则宛如游龙戏凤之中的那条游龙，非常的敏锐狠辣，指哪儿打哪儿，之前，楚天霖对修罗霸刀的掌握不够纯熟，没办法将游龙戏凤法和修罗霸刀同时使用。

　　不过现在的话，可以了，所以他砍出去的这一刀，极为准确，而且杀伤力，同样恐怖，这只以皮糙肉厚见长的变异魂兽，被楚天霖砍中了爪子，然后咔嚓一声，变异魂兽的一对爪子直接被楚天霖切了下来。

　　而这头变异魂兽口中也是发出了一声惨叫之声，然后它直接便转身向着远处狂奔而去，楚天霖废掉了其爪子，这头变异魂兽的实力削减了五层不止，已经威胁不到楚天霖了。

　　而楚天霖也没有赶尽杀绝的意思，毕竟这家伙帮助自己将修罗霸刀提升到了炉火纯青的地步，而至于说这头魂兽的价值，对于楚天霖来讲，同样意义不大。

　　毕竟他可以通过兑换仙气来从宗门宝库之中换取一些资源，所以这头变异魂兽对于楚天霖来讲，价值有限。

　　赶走了这头变异魂兽，楚天霖一边走，一边开始清点自己的收获了，那十多个空间戒指，楚天霖一一打开，然后将其中的东西宛如一座小山一样，堆到了自己的乾坤戒之中，而随后，楚天霖则开始分门别类的整理了起来。

　　而楚天霖看着这些东西，脸上同样露出了一丝笑容，这些东西，虽然价值不算太高，但是对于楚天霖来讲，都十分的有用。

　　因为之前被那变异魂兽压着打的那批人，实力同样是锁血境三层左右，在这个层次，修行所需要的资源，他们每个人都有不少，加起来数量就很多了，包括龙血药剂、体能药剂等种种的药剂，另外还有几套锁器。

　　不过这几套锁器都是裂地锁，针对的是锁血境五层以下的强者，之前那头变异魂兽，实力大概是锁血境巅峰，而且还有着奇异的黑白双色生物能进行封锁敌人，那些裂地锁对于那头变异魂兽，就和挠痒痒差不多，所以没有人使用。

　　而除了药剂之外，还有几本功法以及其他的一些器具，那些功法都是主修功法，像是战斗技法，因为用文字很难记载，所以想要领悟，基本上都要前往魂武殿之中修行。

　　当然，这也是千羽宗的实力比较弱，倘若是实力更强的宗门，可能会有办法将那些技法刻录到书籍之中，并且每个弟子观看之时，都有栩栩如生之感，不比在魂武殿之中领悟要差，而且随时想看就看，不过千羽宗的话，尚且没有那个实力。

　　值得一提的是，在这些空间戒指之中，除了那些资源之外，还有不少女性替换的衣物，内衣也好，外套也好，都有不少，楚天霖也明白，为什么冰珑等人在这断魂山闯荡这么久，身上的衣服都那么干净，好像新的一样了。

　　即便在这危机重重的断魂山，她们依然十分重视自己的形象，只要有机会，她们就会洗上一澡，然后换上一身衣服，所以，她们随时随地都是那副一尘不染的模样，果然，即便不在同一个世界了，女人某方面的共同点，还是存在的。

　　这些女子的衣服，楚天霖当然不会留着了，他直接便在原地将之丢弃掉，并且大步向着前方走去，而在楚天霖离开了大概半个小时之后，一行人再次来到了楚天霖杀退那变异魂兽的地方。

　　这一行人，自然就是冰珑等人，他们当时虽然逃走了，不过，逃离之后，心里也十分的不甘，对于自己的空间戒指里面的东西，他们也是念念不忘，尤其是冰珑，她有着洁癖，衣服上只要有一点不干净的，她就忍不住想要换掉。

　　可以想想，如果接下来几天，她在这断魂山都没有衣服可换，那对她来讲，是一个巨大的打击，而且她们也清楚，那头变异魂兽对于空间戒指是不感兴趣的。

　　而且这里，也并非是那个变异魂兽的地盘，所以她们一行人才想着回来把自己的空间戒指给捡回去，为了确认楚天霖已经被那头变异魂兽杀死，那头变异魂兽也已经离开了，她们等待了足足半个小时才过来。

　　不过过来之后，眼前的情形和她们想象的却完全不同，地上有血，这个很正常，不过，他们的空间戒指，却一个都没有了，这样也就算了。

　　关键是，地上还有着许多件衣服，就那么被散乱的丢在了地上，这些衣服之中，以冰珑的衣服数量最多，其中还包括她的贴身衣服，冰珑看到了这一幕，顿时脸色铁青。

　　而跟在冰珑身后的几个女弟子，看到了自己的衣服，表情同样不好看，至于说那些个男弟子，一个个都是想笑又不敢笑的样子，他们可知道冰珑的脾气。

　　倘若这个时候他们笑出来，恐怕冰珑很可能直接出手杀掉一两个人，来保证自身的威严，看着地下的那些衣物，冰珑脸色铁青的呆了三秒钟，然后一把蓝色长剑猛然出现在了手中，然后向着前方斩出去一剑。

　　随后，无数的土壤被激起，那些衣物很快便被这些土壤掩埋了，接下来，冰珑开口道：“一定要想办法给我抓到那个小子！”

　　魂兽不会使用空间戒指，这是众所周知的事情，而现在，她的衣服都被丢了出来，那么只有一个可能了，那就是楚天霖逃走了！

　　而且，在逃走之前，还把她的衣服都给丢地下了，倘若楚天霖被杀，那些空间戒指被摧毁，她们的心里可能还会好受一些，但是她们的空间戒指都被楚天霖拿走了，她们自然非常的不平衡。

　　而另外一个女弟子听到了冰珑的话，则是道：“师姐，那头变异魂兽实力那么强，他真的能够活下来吗？”

　　“我也觉得，他活下来的几率很小，那头变异魂兽应该是在击杀了那个人之后离开了现场，之后又有人经过这里，并且拿到了咱们的空间戒指，我觉得这个可能性更大一些。”

　　冰珑听了，考虑了一下，点了点头，毕竟那头变异魂兽实力极强，她们一行人都几乎要被全部杀死，更何况一个楚天霖，看来，是后来人捡走空间戒指的可能性更大，只不过那样的话，想要找回她们的空间戒指，就更加的困难了。

　　虽然说空间戒指上都会留下一些自身的意念，不过那股意念早已经被楚天霖摧毁了，所以，她们的空间戒指，想要找回，于大海捞针无异。

　　楚天霖的修罗霸刀到了炉火纯青的层次，实力大幅度提升，那头实力达到了锁血境巅峰的变异魂兽，尚且被楚天霖一刀重伤，锁血境层次，楚天霖基本上是没有对手了。

　　在这断魂山外围，实力达到锁髓境以上的魂兽，数量是相当之少，极难遇到，楚天霖又遇到了几头魂兽，也被楚天霖轻易的击杀，他也觉得这断魂山外围，似乎没有什么值得挑战的魂兽了。

　　不过，他在断魂山之中又游荡了三天之后，远远的，便听到了一声极为尖锐的鸣叫之声，楚天霖从这个声音之中，感觉到了兴奋和激动，而且，这鸣叫之声甚至能够给楚天霖带来一定的压力。

　　虽然这鸣叫之声有点像地球的大公鸡，这也不影响其给楚天霖带来的压力，楚天霖立刻便顺着这一声叫声，向着声音的源头冲去。

　　而此刻，在断魂山一株大树之上，一头鸡形的魂兽站在树梢之上，鸡形魂兽，在苍云界并不少见。

　　不过，鸡作为极为低等的魂兽，一般都是锁肉境的实力，能够有锁血境的实力，便已经极为不错了，再往上的话，那么这头鸡形魂兽需要极高的运道才可以。

　　而此刻这株大树之上的这头鸡形魂兽，便有着极高的运道，其实力，已经达到了锁血境巅峰，半步锁髓境，距离突破锁髓境，也仅仅只有一步之遥。

　　当然，其体型，和普通的鸡也有了不小的差别，首先，其身体比起普通的鸡要大了许多，其次的话，这头鸡的尾巴之上有着三条很长的羽毛，三条羽毛分别是红蓝黄三色，看上去非常的漂亮。

　　而此刻，在这头鸡形魂兽的身边，有着一个大大的鸟巢，在那鸟巢之中，则有着一颗五彩的鸟蛋，鸟蛋之中散发着丝丝独特的能量，而大树下方，数十个人将这颗大树给围了起来。


第0454章 对峙

　　这些人，全部都是千羽宗的弟子，他们之所以会汇聚过来，也是因为这只鸡形魂兽发出了那非常嘹亮的鸣叫之声，把这么多人都给吸引了过来。

　　事实上，这头鸡形魂兽之所以那么鸣叫，也是因为兴奋，这头鸡形魂兽，原本只是最低级别的锁肉境的鸡，正常来讲，它最终的下场，也是被这里的其他魂兽或者是人类当成食物。

　　不过一次意外，这只鸡在非常饥饿的情况下，在这株大树下面吃土了，哪知道，这里，曾经是一头血灵鸟陨落的地方，土壤之中也充斥着那头血灵鸟的血液。

　　吃了这大量的蕴含着血灵鸟血液的土壤之后，这只鸡开始进阶了，要知道，血灵鸟，即便在千羽宗，也是非常珍贵的，其血液之中蕴含着大量的生物能。

　　而那头血灵鸟如果是被人所杀，那些血液渗透到土中，就算那些土都会被挖走，不过血灵鸟是被天地吃掉了，对方自然不会在乎那些许的血液，这才便宜了这只鸡。

　　而之后，这只鸡便开始壮大了起来，鸡形魂兽，一般都是没有任何的杀伤力，其他的魂兽，也很少将鸡形魂兽放在眼中，这只鸡便开始了扮猪吃老虎。

　　远远的，观看其他魂兽厮杀，两败俱伤的话，它便冲出来捡便宜，如果一方压倒性胜利的话，它便等到其中一头离开之后，吃对方剩下来的尸体。

　　这头鸡形魂兽其他方面不及那些魂兽，但是吞食了其他魂兽的血液和肌肉，自身的进步速度却是极快。

　　所以没有多久，它便到了如今的锁血境巅峰，马上就要突破锁髓境，而恰好在这个时候，有一只鸟类魂兽在此处下蛋，而且它能够感觉到，这只蛋似乎非同一般。

　　故而它直接将那只鸟类魂兽击杀，并且准备吃掉这颗蛋，而以这颗蛋之中蕴含的奇异能量，它便可以突破到锁髓境了，兴奋之下，这只鸡形魂兽才发出了如此嘹亮的鸣叫之声。

　　而附近，恰好就有好几支来自千羽宗的队伍，所以，千羽宗的人也是快速的汇聚了过来，把这头鸡形魂兽包围了起来，这鸡形魂兽也没想到，自己随意一叫，竟然引来这么多的敌人。

　　原本它还准备吞了这颗鸟蛋然后好好调息，准备进阶呢，现在它是办不到了，随后，但见这鸡形魂兽又叫了一声，然后一对翅膀扇动着。

　　随后，一股旋风直接便出现在了这鸡形魂兽的身边，并且向着四周的千羽宗弟子席卷了过去，这些千羽宗弟子在千羽宗都算是佼佼者了，对于自身的信心都十足，而且数量如此之多。

　　即便这只鸡看上去很不简单，他们也不害怕，各自用各自的手段抵抗着这道旋风，这只鸡形魂兽倘若主动出击的话，可以轻而易举的将在场之人各个击破。

　　不过，它必须守着这颗蛋，这颗蛋的母亲是普通的鸟类魂兽，父亲却不一般，这颗蛋之中蕴含的那种神异能量，对它突破锁髓境有着很大的帮助，而错过了这次，它想要继续突破，也非常的困难。

　　因为本质上，它还是一只鸡，它想要进阶锁髓境，比其他的魂兽要困难的多，锁髓境的突破，对于一个人或者是魂兽来讲，都是一次质的突破，自身资质的提升。

　　这颗蛋之中蕴含的能量，对于资质的提升，有着很大的帮助，它绝对不会错过的，随后，这只鸡形魂兽直接用一只爪子将那颗蛋给抓了起来，然后向着高处飞去。

　　不过，围着的这么多千羽宗弟子可不是吃素的，但见几名弟子一跃而起，然后自上而下，向着这鸡形魂兽斩了过去，这鸡形魂兽为了保护自己的食物，直接用翅膀抵挡，顿时，金铁交鸣之声响起。

　　这鸡形魂兽虽然没有受伤，不过也没能够飞走，它又落回了那株大树上，并且发出了数道攻击，倘若此刻被众人围着的是其他的魂兽，估计这些人早就死翘翘了。

　　不过，这仅仅是一头鸡形魂兽，虽然实力高，但是攻击方式太过单调，而且它还投鼠忌器，需要保护自己的食物。

　　一旦那颗五彩鸟蛋被打破，其中的生命能量流逝掉，那么其效用直接减弱百分之八十以上，根本无法帮助这只鸡突破锁髓境的瓶颈。

　　而此刻，楚天霖同样出现在了人群之中，看着那只被围起来的鸡，楚天霖道：“怎么回事？那蛋是它下的？”

　　听到了楚天霖的话，附近一个千羽宗弟子道：“公鸡怎么能下蛋，就算它是锁血境也不行啊，那颗蛋是它的食物，不过应该非常的珍贵。”

　　楚天霖听了，同样看了看那颗蛋，楚天霖同样能够感应到这颗蛋之中蕴含着的神奇能量，这颗蛋，如果孵化出来的话，肯定能够孵化出一只天赋异禀的魂兽。

　　不过，现场这么多人都虎视眈眈的，那只鸡形魂兽也将其当成了食物，这颗蛋孵化出来的几率很低，不如试着把这颗蛋给抢过来？楚天霖心中有些意动。

　　仙界商店之中，包含着各种的功法、符箓、宝物、资源等等，唯独没有活物，楚天霖的手边，也欠缺了一只实力不错，能够帮助到自己的宠物。

　　这颗五彩鸟蛋，血脉很不一般，如果将这颗蛋孵化出来，并且利用仙界的资源培养，想必能够培养出一个实力不错的魂兽的，因为魂兽的成长和人类不同。

　　人类突破每个层次，都有着很大的难度，需要突破自身的瓶颈，魂兽就没有那么复杂了，魂兽只需要不断的壮大自身的生物能和体能，只要有足够的资源，魂兽能够快速的进阶。

　　而在达到他们自身的极致之前，想要突破，非常的简单，只要有足够的资源就可以了，就像那只鸡形魂兽，正常来讲，没有足够的资源，它基本在锁肉境左右就被其他的人或者魂兽抓起来吃掉了。

　　而机缘巧合之下，它获得了足够的成长的资源，并且运气足够好，所以成功的达到了锁血境巅峰，半步锁髓境，而这，也基本上是它的极致了，想要再次突破，就不是光靠资源能够办到的，它需要突破自身的桎梏。

　　而这五彩鸟蛋之中的神秘基因，便是它突破桎梏的一大助力，当然，如果这颗五彩鸟蛋被孵化出来，并且供以足够的资源，那么想来要突破至锁髓境都是非常简单的。

　　不过，要收服一只魂兽，可没那么容易，魂兽天生和人类对立，人类对魂兽体内的兽锁非常的觊觎，魂兽同样非常喜欢人类的血肉。

　　想要收服一只魂兽，需要从小开始培养，足够时间的磨合，也或者是天生便和魂兽亲近，然后利用某种御兽的功法将魂兽收服，所以，拥有魂兽的人并不多，基本上只有那些大门阀大世家的人才能够有。

　　毕竟自身本身修行对于资源的需求量已经不小了，再养一只魂兽，既需要想办法收服，又需要为这只魂兽的成长提供资源，大多数人是没有这个能力的。

　　不过，这两个问题，对于楚天霖来讲，都不成问题。

　　魂兽的收服，有驭兽符，可以轻易的收服，至于魂兽的成长，楚天霖同样不缺资源，所以，楚天霖决定，将那颗五彩鸟蛋给夺下来！

　　想着，楚天霖默默的远离了人群，此刻众人的注意力都在那只鸡形魂兽身上，没有人注意到楚天霖，其中甚至包括之前被楚天霖救过一命并且拿了其空间戒指的冰珑等人。

　　即便她们因为关注着那只鸡形魂兽，所以没能够注意到楚天霖，倘若被她们注意到的话，恐怕对方会不顾一切的攻击楚天霖的。

　　毕竟楚天霖拿了她们的全部身家不说，还将她们的衣服随意的丢在了地上，而楚天霖在稍微远离了这群人之后，便躲到了一株大树后面。

　　随后，隐身符贴在了身上，楚天霖的身体顿时彻底消失了，随后，楚天霖便飞身而起，小心翼翼的靠近着那只立足在大树上的鸡形魂兽，这只鸡形魂兽警觉性极高，一双不大的眼睛死死的盯着周围的人。

　　不管谁有什么异动，它都能够第一时间察觉。

　　它对于自己爪子中的鸟蛋，同样是小心翼翼的，毕竟只是鸟蛋，这蛋壳并不会太过坚硬，它要是太用力，一不小心把这五彩鸟蛋给捏碎了，那可就糟糕了。

　　而楚天霖，已经在隐身状态之下靠近了这只鸡形魂兽，楚天霖的目光同样落在了这颗五彩鸟蛋上面，自己只有一次机会出手，一旦失败并且暴露，这只鸡形魂兽一定会发狂，不管它准备怎么发狂，这只鸟蛋可能就保不住了。

　　所以楚天霖必须保证一次得手，而在停滞了两秒钟之后，楚天霖终于想到了一个万无一失的办法，随后，楚天霖取出了自己的变异手机，然后直接在仙界商店之中查找了起来。


第0455章 偷

　　很快的，楚天霖便找到了一种高级符箓，隔空取物符，这隔空取物符之中蕴含了一丝空间之力，在十米范围之内，可以无视阻碍，将某一个目标摄取过来。

　　楚天霖直接花了五十仙币，买了一张隔空取物符，然后直接意念放在了那颗鸟蛋之上，并且直接催动了这张符箓，下一秒钟，楚天霖手中的符箓直接便消失不见了。

　　而楚天霖的手中，同样出现了那颗五彩鸟蛋，而楚天霖也在迅雷不及掩耳之间，将那颗五彩鸟蛋给收进了乾坤戒之中，并且迅速的向着远处逃去，这只鸡形魂兽，楚天霖有信心对付。

　　不过，即便能够对付这只魂兽，楚天霖要付出的代价也不小，到时候，楚天霖和这鸡形魂兽两败俱伤，恐怕就让在场的其他人捡便宜了，楚天霖当然不会那么傻，所以他直接选择了遁去。

　　而鸡形魂兽正小心的保护着手中的五彩鸟蛋呢，猛地，它感觉爪子一空，那颗五彩鸟蛋竟然消失了，这只魂兽自然是暴怒，这可是帮助它突破瓶颈的东西啊，现在竟然被人给抢了，它自然是暴怒。

　　而且，没有了这颗鸟蛋，它的估计也少了很多，但见这只鸡形魂兽翅膀舞动，身体好像一道闪电，迅速的向着离它最近的一个千羽宗弟子冲了过去。

　　此刻，千羽宗的弟子们也没想到，那颗五彩鸟蛋会神秘的消失，这只鸡形魂兽会忽然的发狂，所以他们事先并没有什么准备，那个锁血境二层的千羽宗弟子直接便被这鸡形魂兽穿过了大脑，然后直挺挺的躺在了地上。

　　而后，这只鸡形魂兽又攻向了另外一个人，这时候，千羽宗弟子才反应了过来，纷纷向着这只鸡形魂兽发起了攻击，数道蕴含着生物能的攻击落在了这只鸡形魂兽身上。

　　在这里的人，以锁血境层次的居多，虽然仅仅是锁血境前期，大概锁血境三层上下，但是只要是锁血境，攻击之中能够携带着自身的生物能，攻击力都不会太弱，而且这只鸡形魂兽从根本上来讲，还是一只鸡。

　　所以，它没有其他魂兽皮糙肉厚的防御，面对这些攻击，它得躲闪，身体一个回旋，躲过了大多数的攻击，鸡形魂兽又释放出了一道道旋风，攻向了众人。

　　这些旋风之中，同样蕴含着生物能，而且比起这些人的攻击要强势的多，面对这旋风，千羽宗弟子只能够联合起来，才能够抵挡。

　　而随后，这只鸡形魂兽鸣叫不已，好几道旋风出现，然后形成了数道旋风柱，将这些人包围在了中间，千羽宗弟子则是合力利用自己的生物能凝聚出了一个巨大的金钟，这个金钟其实是又许多把生物能小锁凝结而成的。

　　防御力很强，那些旋风虽然强势，甚至地面都被轻易的吹得裂开，土壤被吸了进去，使得这旋风变成了沙尘暴一样，但是这沙尘暴依然无法将这金钟摧毁，两者在那里相互对抗着，僵持着。

　　这只鸡形魂兽的实力有些尴尬，锁血境巅峰，实力确实远超在场的所有人，不过，它尚未突破到锁髓境，那么从根本上，它和在场之人，还是同一个大层次。

　　在同一个大层次，倘若一对一甚至一对二一对三，也有可能获胜，毕竟同一个大层次，锁血境九层和锁血境一层实力相差还是非常明显的。

　　但是如果是一对三十甚至一对五十，那就不一样了，一个锁血境九层，对上五十个锁血境一层，在后者团结一致的情况下，想要获胜，是非常困难的。

　　这鸡形魂兽，实力再弱两个层次的话，恐怕早就被在场之人打跑了，倘若实力再强一个层次，达到了锁髓境一层，那就不是一个档次了，它要灭杀在场之人，也很简单。

　　不过它如今这个实力段位的话，即便它非常的暴怒，也只能够和在场的千羽宗弟子僵持下去了。

　　而此刻的楚天霖，则是在距离这鸡形魂兽大概十里的位置停了下来，附近既没有其他人，同时也没有什么魂兽，附近魂兽或者是人类，都被那只鸡形魂兽吸引了过去，楚天霖倒是可以顺利的孵化这只五彩鸟蛋。

　　不过，在孵化之前，楚天霖需要先将这鸟蛋之中的生物真正的收服。

　　而在这个阶段，以驭兽符收服的魂兽，也是最为忠诚的，根本不可能背叛，想着，楚天霖直接便取出了一张驭兽符，然后贴在了这颗鸟蛋上面。

　　如今鸟蛋之中的生命尚未彻底成形，自然没有什么抵抗能力，驭兽符瞬间生效，而楚天霖也感应到了这颗五彩鸟蛋之中那脆弱的生命力。

　　鸟蛋之中的生命，因为没有其母亲的孵化，所以有些脆弱，似乎随时都有可能彻底死亡，变成一颗死蛋，楚天霖自然不允许这种情况发生，他直接便将这五彩鸟蛋收进了乾坤戒之中。

　　然后，将大量的凝气丹堆在了这颗五彩鸟蛋的周围，凝气丹在不装在瓶子里面的情况之下，其中的药力会逐渐的挥发，尤其是其中蕴含着的一缕仙气，更是如此。

　　这些凝气丹就这么暴露了出来，其中的药力逐渐挥发了出来，并且被这颗五彩鸟蛋所吸收，楚天霖也感觉到了鸟蛋之中那条小生命兴奋和雀跃的情绪，他的心情同样跟着好了起来，有着仙气的帮助，这个小生命继续发育和孵化自然没有任何的问题。

　　而且，因为仙气特殊的性质，其先天方面，将比原本更强，将来的潜力同样无穷。任由这颗鸟蛋孵化着。

　　楚天霖再次接近着那只鸡形魂兽和众人相斗的地方，此刻，那只鸡形魂兽已经略微落了点下风，毕竟千羽宗弟子都有丹药，可以恢复自身的体能和生物能，但是魂兽不行，它可没有丹药帮助恢复体力。

　　所以，在僵持了十多分钟之后，它便落入了下风，而千羽宗弟子们同样变被动为主动，锁元体系之中，有一个和修仙体系完全不同的地方。

　　那就是，即便是一群毫无相干的人，同样能够合力进行攻击，因为他们相互的生物能可以以生物锁的形势释放出来，并且相互锁在一起，如此一来，众人的力量便串联在了一起，从而发挥出巨大的力量。

　　如此一来，想要越级挑战也不是不可能的，当然了，这种联合，一般是跨越小境界进行挑战，跨越大境界，就很困难了，因为差了一个大境界，基本上对方有着秒杀己方人的实力。

　　所以恐怕己方之人尚未联合释放出生物能锁，便已经有许多人被诛杀，然后溃不成军四散而逃了，这只鸡形魂兽此刻便面对着众人合力释放出的生物能锁，看上去色彩斑斓的一条宛如大蛇的生物锁。

　　此刻这条色彩斑斓的大蛇已经将这只鸡形魂兽缠绕了起来，这只鸡形魂兽同样在那里奋力的挣扎着，翅膀舞动，一把把刀型的生物能直接砍了出来，想要将那蛇形的生物锁斩裂。

　　不过，蛇形生物锁虽然受创，但是却没有断裂千羽宗弟子迅速将自身的生物能注入，弥补修复着蛇形生物锁，看上去，这只鸡形魂兽落败甚至死亡，也是迟早的事情。

　　而正当这个时候，楚天霖过来了，这一次，他没有隐身，是正大光明的过来的，而他刚刚过来，冰珑以及冰珑的手下立刻便注意到了楚天霖，她们也瞬间将之前的事情整理了一遍。

　　这个家伙，竟然没有死，那也就是说，那些空间戒指，确实是楚天霖拿了，而且楚天霖还将她们的衣服直接丢弃，冰珑顿时火冒三丈。

　　她直接便放弃了注入和辅助操控那条蛇形生物锁，并且向着楚天霖冲了过去，而冰珑的手下们同样冲了上去，冰珑在千羽宗内门，也算是十分强劲的。

　　现在对付这只鸡形魂兽，冰珑和她的小弟们乃是主力之一，如今冰珑收回了自己的能量，当那鸡形魂兽再次攻击那条蛇形生物锁时，这条蛇形生物锁顿时被斩裂。

　　随后，这只鸡形魂兽则是迅速的向着远处飞去，在场之人都来不及阻挡，直接让这只鸡形魂兽给逃走了，而众人顿时怒视着冰珑等人，不过冰珑等人却是杀气凛然的将楚天霖围了起来。

　　随后，一名千羽宗弟子道：“冰珑，我等说好合力对付这只魂兽，你为何忽然撒手？”冰珑听了，看了对方一眼，道：“我遇到了这个无耻之徒，当然首先对付这个无耻之徒最为重要！”

　　“无耻？我哪里无耻了？”楚天霖莫名其妙的看着冰珑，冰珑听了，道：“哼，你骗走了我们的空间戒指，还敢出现在我们面前？”

　　楚天霖听了，道：“骗？我可没有骗你们，当时你们被那只变异魂兽压制，眼看全部都要被封印了，我让你们把空间戒指丢出来，我就帮你们吸引那只魂兽的注意力，你们照做了，我也冒着风险救了你们一命，我说的话那句有假吗？”


第0456章 宝藏

　　冰珑听了，冷冷道：“哼，拿了我们这么多人的空间戒指，你还想走出这断魂山？乖乖受死吧！”

　　冰珑说着，便准备动手了，不过这时，另一个千羽宗成员道：“冰珑，你夜太过分了吧，竟然如此对待救命恩人，之前又在合作之时忽然撤手，害得我等损失了那么珍贵的一只猎物，你若现在动手，我等一定将此事上报。

　　就算你被范长老看重，也免不了要受门规处罚吧！”其实，千羽宗弟子本身是没有这么热心，来帮助楚天霖的，不过，之前冰珑忽然撒手，导致那只原本已经是瓮中之鳖的鸡形魂兽逃走，已经引起了大家的不满意了。

　　而这个时候，这么多人还在，冰珑又要动手杀人，而且楚天霖的身上，还有着那么多人的空间戒指，可以说，现在的楚天霖在众人眼中，就是一个移动的宝藏。

　　而一旦让冰珑动手了，这宝藏到了冰珑手中，他们想再次抢夺，就变得很困难了，毕竟冰珑的实力在这一群人之中都是顶尖的，外加上她还有十多个小弟，要想从冰珑那里抢夺这宝藏，就很困难了。

　　所以他们当然不能够让冰珑现在对这个移动宝藏动手，现在向冰珑施加压力，防止冰珑动手。

　　等到楚天霖离开之后，再各凭手段，击杀楚天霖，抢夺冰珑等人的空间戒指，这对于在场之人来讲都是一个不小的诱惑，他们自然不能够让冰珑动手。

　　而楚天霖听到众人的话，眼中也是露出了一丝意外，竟然会有人替自己打抱不平，看来千羽宗的人还是挺有人情味的，而冰珑听到了众人的话，则是道：“不管你们说什么，今天我非动手不可！”

　　这时候，又有另外一个人道：“哼，之前忽然撤手，害得我等失去那只猎物也就算了，如今还想对救命恩人下手，我张铁第一个不答应！”

　　这个张铁刚刚说完，又有其他人附和着，很快的，在场之人几乎都附和了一次，把冰珑等人包围了起来，看上去，只要冰珑敢对楚天霖动手，他们也会立刻攻击冰珑。

　　而冰珑见了，眉头顿时皱了起来，她的那些小弟们同样表情难看，随后一名小弟便道：“冰珑大姐，我们犯了众怒了，还是先不要动手了。”

　　听到了这名小弟的话，冰珑瞪了对方一眼，道：“什么众怒，他们不过是看上了我们的空间戒指而已，哼，大家走着瞧！”

　　冰珑说着，直接便带人离开了，而楚天霖听到了冰珑的话，又看了看在场之人，果然，他们眼底一个个都潜藏着贪婪和渴求，自己还以为这些人的品性有多么好呢，没想到是自己想多了。

　　随后，楚天霖直接便向着另一个方向走去，楚天霖并非是那只鸡形魂兽，那只魂兽不是这些人的对手，不过楚天霖不一样，他们不会齐心协力的对付楚天霖。

　　而且他们并不知道，楚天霖的刀，基本上在锁血境是没有对手的，这些人，如果真的对楚天霖动手的话，那么楚天霖基本上是一刀一个，杀人速度，绝对比那只鸡要利索！

　　那一群人都对楚天霖抱有想法，甚至提前离开的冰珑等人也是如此，她们表面上离开了，实际上却是潜藏了起来，远远的跟着楚天霖，而其他人同样是各自分开，并且远远的跟着楚天霖，寻找着下手的机会。

　　当然，他们除了要对付楚天霖，更得防备着其他人。

　　而楚天霖被这么多人跟着，自然没办法继续在这断魂山之中练刀和身法了，所以他决定回宗门，毕竟想想，又是接近两个月过去了，他又可以在魂武殿之中修行了。

　　而且，距离内门弟子大比，也只有不足一个月的时间里，楚天霖确实需要回去了，所以，楚天霖向着断魂山外围的方向走去。

　　而这下子，那些跟在楚天霖身后的人急了，他们可都想着截杀楚天霖呢。

　　偏偏现在这么多人跟着，不管谁先动手，就算抢到了东西，也会被群起而攻之的，到时候别说那十多枚空间戒指了，自己的命能不能保住都是个问题，故而，跟着楚天霖的人虽然都十分的着急，但是却不知道如何下手。

　　眼看着，楚天霖越来越接近断魂山的出口了，倘若楚天霖真正的离开断魂山，那么想要抢夺那些空间戒指就更加的困难了。

　　终于，有一个锁血境三层的内门弟子忍不住，最先动手了，这名内门弟子之所以敢动手，也是因为有着一定的自信，他的实力是锁血境三层，渣这一行人之中只能算是普通。

　　但是同时，他还修行了一门黄级中品的技法，这本技法名为流云诀，能够让自己的身法宛如行云流水一样，而且他已近将这本黄级中品技法修行到了登堂入室的地步。

　　虽然说，楚天霖在短短几个月就将玄级中品技法掌握到了炉火纯青的地步，不过，不代表谁都可以。

　　事实上，几个月的时间，要掌握一部黄级下品的技法，可能都没那么容易，所以，这名锁血境三层的弟子技法方面，在内门弟子之中已经算是不错了，流云诀使得他速度方面相比其他人有不小的优势。

　　他相信，倘若自己偷袭击杀楚天霖，将那些空间戒指夺走，然后迅速的逃离，想来其他人是追不上的，所以，他才敢最先发动攻击。

　　身形宛如一道白狐，他灵动的向着楚天霖冲了过去，楚天霖神识早已经感应到了这些追在自己身后面的人，而这名锁血境三层的弟子，虽然掌握了流云诀，但是，楚天霖掌握了玄级中品技法，包括游龙戏凤法和修罗霸刀。

　　这两部玄级中品的功法，随意一部都远超过那流云诀，而且，楚天霖同样是锁血境三层的实力，所以，这名弟子在楚天霖面前根本没有任何的优势，楚天霖连头都没有回。

　　只是反手斩出去一刀，那名锁血境三层的内门弟子整个儿身体直接便被切成了两片，同时，其佩戴着空间戒指的右手无名指同样被楚天霖切了下来，然后飞到了楚天霖手中。

　　楚天霖直接将那根无名指丢掉，然后将这枚空间戒指据为己有，而那些远远的追着楚天霖的人一个个都是脸色大变。

　　锁血境三层，掌握了黄级中品技法流云诀，竟然就这么瞬间被楚天霖杀死了！流云诀是黄级中品技法，而且是以速度和躲避见长的。

　　就算是冰珑，都没有把握一招将对方击杀，但是现在，那个弟子却被楚天霖瞬杀了，那么这个姓楚的，实力究竟有多强？

　　这些内门弟子心中都是惊骇的想着，他们虽然同属于千羽宗，不过，对付楚天霖和对付之前的那只鸡形魂兽不一样，那只鸡形魂兽，可以联合对付，因为杀了那只魂兽，就算抢不到兽锁。

　　那种锁血境巅峰的魂兽，其一滴血或者是一根羽毛也有着一定的价值，而且，即便杀不死那只魂兽，以后也不会有什么影响，基本没有人担心一只鸡的报复。

　　但是楚天霖不一样，楚天霖身上值钱的，就那么几个空间戒指，有可能戒指之中的东西已经被放到了一起。

　　某个抢到空间戒指的人，是绝对没兴趣把里面的东西拿出来和众人分享的，至于说楚天霖这个人，更加不值什么钱了。

　　而另外的话，如果这里动手对付楚天霖，但是却杀不死楚天霖，后果就不一样了，那相当于招惹了一个实力不弱的仇敌，以后众人在千羽宗行事都要小心一些了，因为宗内很多地方都不禁止杀戮的，所以，他们不可能联合一心，一起对付楚天霖。

　　而楚天霖又展现出了这么强劲的实力，许多实力比较弱的，当即便放弃了抢夺空间戒指的想法，让楚天霖和冰珑等人去斗吧。

　　而在他们放弃的同时，冰珑同样是一脸的震撼，别人或许看不出来，但是她却清晰的感应了出来，楚天霖劈出去的那一刀，至少也是玄级的技法了。

　　因为冰珑曾经尝试学习过玄级技法，不过，因为难度太大失败了，她退而求其次，选择了黄级上品的技法。

　　不过，她对于玄级技法也有着一定的了解，虽然具体说不上来，不过她能够感觉到玄级技法之中蕴含着那特殊的气质。

　　而且，能够一刀将同级强者切成两半的，除了玄级技法，她也想不到别的什么技法了，她的实力虽然比楚天霖高一些，但是，玄级技法，却是能够让人越级挑战的，而且楚天霖之前能够在那头变异魂兽爪子下逃命，显然逃命的本领也很不一般，所以，她出手，抢回空间戒指的希望不大，两败俱伤的希望倒是更大，故而她也决定，等其他人动手，消磨楚天霖的体力之后，她再动手，才有着一定的胜算，毕竟楚天霖的刀那么变态，将人一刀两半，想来每一刀劈出，对于自身的消耗也不小。


第0457章 大比

　　不过，冰珑这个算盘打错了，其他人同样准备看她和楚天霖去斗呢，他们也惧怕楚天霖的那一刀，所以导致接下来根本无人袭击楚天霖，楚天霖也感觉远远一群人跟着自己，但是却不动手，他也有些无趣。

　　随后，楚天霖便加快了速度，离开了这断魂山，至于那些跟随之人，同样放弃了心中的贪念，回到断魂山之中继续自己的任务了。

　　楚天霖回了宗门之后，直接便前往魂武殿，继续钻研自己的技法了，磐石拳法已经到了登峰造极的程度，楚天霖自然不会继续在这上面浪费时间。

　　修罗霸刀刚刚突破至炉火纯青的层次，他暂时也无法再将这修罗霸刀进行提升了，他研究的，是游龙戏凤法，直接吞服了甘华神草之后，楚天霖开始在魂武碑之中参悟了。

　　不过，在参悟魂武碑的时候，楚天霖发现，服用了甘华神草之后，自己之前在断魂山之中使用游龙戏凤法之时的记忆，同样会回忆起来。

　　而且在甘华神草的帮助下，自己回忆之时，能够清晰的看到自己当时使用这身法之时的缺陷和应该弥补的地方，而且再将这些缺陷和眼前的游龙戏凤一一印证，楚天霖的游龙戏凤法提升极为显著。

　　二十多个小时之后，楚天霖已经成功的将游龙戏凤法突破到了炉火纯青的层次，楚天霖眼中也是露出了一丝满意之色。

　　看来，甘华神草的效果，超乎自己的想象，自己也不能光是闭门造车，在进行了一定的实战训练之后，外加上甘华神草的帮助，自己想要突破自身的技法层次会变得更加容易。

　　易学难精的游龙戏凤法尚且被自己突破到了炉火纯青的程度，那么修罗霸刀，想来再突破一个层次也不难吧？

　　楚天霖在魂武殿之中尚有五天多的时间，他直接便离开了游龙戏凤法的魂武碑，然后前往修罗霸刀的魂武碑了，果然，在参悟魂武碑之时，楚天霖的脑中会不由的出现在断魂山之时使用修罗霸刀的一幕幕。

　　哪一刀砍得轻了，哪一刀砍得歪了，都能够清楚的感觉出来，每一刀欠缺的地方，在对比了那个身穿黑红双色衣服的人影之后，都能够清楚的感觉到。

　　楚天霖就如同一块海绵一样，快速的吸收着其中的知识，提升着自身对于修罗霸刀的领悟，楚天霖一点点的将那真正修罗霸刀之中的东西融入到自己的刀法之中。

　　这个过程，可以说是相当的爽快，时间对于楚天霖来讲，过的非常之快，不知不觉，四天多过去了，楚天霖也成功的将修罗霸刀突破到了登峰造极的程度。

　　到了这个程度，楚天霖修罗霸刀所能发挥出来的实力，已经达到其创始之人所能发挥出的程度了，当然了，这个程度并不是指威力的强弱，而是指对于自身战斗力的增幅。

　　也就是说，修罗霸刀的创始人在锁血境三层之时，这部刀法所发挥的威力，和楚天霖如今能够发挥出来的威力相同，而基本上，实力越强，修罗霸刀发挥出的威力也越强。

　　在修罗霸刀还是炉火纯青的时候，楚天霖便能够切掉锁血境巅峰魂兽的一对爪子了，如今楚天霖的刀法更上一层楼，达到了登峰造极的地步，想来锁血境已经没有他的对手了。

　　至于说出神入化这个层次，楚天霖却并未想过，因为这个层次，需要超越前人，超越这部功法的创造者，别说玄级中品的技法了，就算是黄级下品的技法，想要超越前人，也是非常困难的事情。

　　所以楚天霖对任何一部技法，都没想过将之研习到出神入化的地步。而楚天霖在魂武殿之中，尚有五六个小时的修行时间。

　　他又前往游龙戏凤法的魂武碑前，开始研习这部技法了，目前，楚天霖掌握了一共四部技法，包括黄级中品的风云腿法、玄级下品的磐石拳法、玄级中品的游龙戏凤法以及修罗霸刀。

　　其中游龙戏凤法和修罗霸刀威力最强，磐石拳法次之，风云腿法最弱，不过，即便最弱的风云腿法，也是黄级中品的技法，而且楚天霖将之掌握到了登峰造极的地步。

　　想来在外门弟子大选之中，光靠这部风云腿法，就可能让自己问鼎第一了，所以其他的技法，能不用就不用了，自己孤身一人来到这苍云界，底牌方面，能多一点就多一点吧。

　　几个小时的时间，游龙戏凤法当然不可能突破，时间到了之后，楚天霖也被传送了出来。

　　而本月月末，也是外门弟子大比的时刻，楚天霖决定，再进行一次闭关，把自己的修为再提升一个层次，锁血境三层，在外门之中虽然不错，不过进入内门，就太弱了点，大比之前，还是再提升一下吧。

　　回到了自己的住所，楚天霖直接便开始闭关了，他缴纳了十多个空间戒指，锁血境这个层次修行所需要的各种药剂，这些空间戒指之中都有，而且数量还不少，这些正好都便宜了楚天霖。

　　两三瓶龙血药剂被楚天霖取了出来，并且直接灌入了腹中，龙血药剂的能量逐渐的释放了出来，并且融入了楚天霖的血液之中，使得楚天霖血液之中蕴含的能量更强。

　　渐渐的，这些血液之中的能量逐渐的形成了一把把的小锁，然后和楚天霖体内的那条黑龙龙尾大锁维系在了一起，他体内的一截血脉再次被锁定，而楚天霖的实力，也顺理成章的突破到了锁血境四层。

　　完成了突破之后，楚天霖又静坐了两日，稳固自己的境界，之后，楚天霖便前往玄武训练队的训练场了，因为临近大比。

　　此刻，玄武训练队的人已经不是独自训练了，而是和白虎、青龙、朱雀这三支训练队伍一起进行训练，随时进行较量，四支训练队的教官都在场，甚至长老韩大力都在。

　　当楚天霖来到训练场的时候，铁牛和韩大力目光都是落在了楚天霖的身上，随后，两人眼中都是露出了一丝满意之色，这段时间，他们并没有太过关注楚天霖。

　　因为楚天霖的天赋太好了，不能够以常理度之，他们设定的那些培训方法，适用于一般的人才，但是不适用于天才。

　　所以他们才完全放养了楚天霖，而如今楚天霖再次出现在他们面前，实力已经连破三个层次，达到了锁血境四层，他们自然是相当的满意，不过铁牛又皱了皱眉头，楚天霖实力提升这么快，恐怕在技法方面，根本没有下太大的功夫，如果没有一门差不多的技法，楚天霖锁血境四层的实力可能连锁血境二层的对手都打不过，所以铁牛有些担心。

　　当然，他如果知道，楚天霖这段时间主要是修行技法，提升实力不过是顺便进行的，恐怕他就没有这方面的担心了。

　　而接下来，铁牛直接便大步来到了楚天霖的面前，并且道：“实力提升很快，不过，技法也非常重要，韩长老给你的那块令牌，你应该用过了吧？”

　　楚天霖听了，直接便道：“用过了，技法一途博大精深，我也有不小的收获。”铁牛听了，道：“哦？正好四支训练队正在互相较技，你要不要露上一手？”

　　楚天霖听了，道：“可以。”铁牛听了，道：“好，韩长老，天霖也掌握了技法，让他也上场较量一下吧。”

　　韩大力听了，道：“好，天霖，你的实力是锁血境四层，在四支训练队之中实力最强，你就以一敌四，战其他三支训练队的锁血境成员吧。”楚天霖听了，直接便道：“没有问题。”

　　楚天霖信心十足，他的气血本就比同级的强者要强，而且掌握了多部技法，要对付四个实力不及自己的对手，根本没有任何的难度，而随后，楚天霖周围便空出了一张空地，然后，他的四名对手出现了。

　　这四个对手之中，实力最强的，就是锁血境三层的白冰凌，剩下来的三个人，都是锁血境一层，而且这三人都是青龙训练队的成员，果然赵逍遥还是和以往一样。

　　他的弟子，要么一个突破的都没有，要么就是几个一起突破，当然，此刻白冰凌以及其他的三人看着楚天霖都是有些不服，毕竟大家都是外门训练队之中的佼佼者，都算是天才了。

　　如今却让他们四个来对付一个，他们自然不服了，尤其是白冰凌，实力达到了锁血境三层，而且她还掌握了一部黄级中品的技法水月剑。

　　黄级中品技法，内门弟子之中掌握的也不算多，普通内门弟子，主修黄级下品技法的弟子居多，黄级中品技法，在一般内门弟子之中，都算是优秀了，而且白冰凌天生适合用剑。

　　研习了没有多久，她这部黄级中品技法就被她掌握到了登堂入室的地步，一般的锁血境四层对手，她都能够和对方拼一拼。


第0458章 留一手

　　楚天霖实力原本比她要弱的，如今短时间内提升到了锁血境四层，想来技法方面，最多也就是将一部黄级下品技法研习到了初窥门径的层次，所以白冰凌还是有一定的信心的，但见她手中长剑舞动，生物能注入长剑之上。

　　半空之中，似乎出现了剑光月影，看上去十分的绚丽，那把长剑也几乎瞬间出现在了楚天霖的面前，倘若一个普通的锁血境四层强者，没有掌握什么技法，恐怕会瞬间败在白冰凌手中，不过楚天霖和白冰凌所想象的可大有不同。

　　但见他直接便抬腿，然后一脚踹了出去，登峰造极层次的风云腿法，比起白冰凌的水月剑法高了两个层次，而且，楚天霖的修为还比白冰凌要高。

　　所以，这一脚踹出去，白冰凌手中的剑直接便被楚天霖踹飞，她的手腕也是受了一点轻伤，而白冰凌整个儿人也是不可置信的看着楚天霖，上次交手，楚天霖是勉强赢了她，这次怎么会有这么大的差距？

　　一脚，自己的剑就被踹飞，这怎么可能？而在其他三个锁血境一层的成员尚未来得及动手，楚天霖便再次使用了风云腿法，他瞬息之间出现在了这三名弟子面前，然后三脚踹了出去，三人来不及做出什么反应，便被踹飞下了擂台。

　　而赵逍遥已经蓝凰两人都是表情有些不好看，自己手下的精英，竟然就这么被击败，根本没有任何的抵抗能力，这怎么可能？

　　而铁牛也是迅速的来到了擂台之上，并且激动的看着楚天霖，道：“这应该是黄级中品技法风云腿法吧，你掌握到什么地步了？”

　　楚天霖听了，直接便道：“登峰造极。”铁牛听了，道：“果然如此，短短几个月，竟然将一部技法掌握到了登峰造极的层次，这等天赋，就算核心弟子也不一定有吧！”

　　而韩大力听到了铁牛和楚天霖的对话，同样是震撼的看着楚天霖，没想到，自己随意带回来的一个弟子，竟然会有这么恐怖的天赋，几个月的时间将一部技法掌握到了登峰造极的层次，简直变态啊。

　　要知道，韩大力在突破锁髓境之前，所学的也是黄级中品的技法，不过一直到他突破锁髓境之后，那部技法也不过是炉火纯青的层次。

　　而这中间，花了足足十多年的时间，这中间，他也常常使用那部技法，甚至经历过几次生死之战，都没能够突破登峰造极这个层次，楚天霖却在几个月就达到了，这种天赋，比起他这个外门长老年轻的时候都恐怖了太多了。

　　楚天霖将来的前途如何，连韩大力都说不准了，可能核心弟子，都远不是楚天霖的极限，或许，他有机会和整个儿仓阳城的那些真正的天骄争锋呢！

　　而随后，韩大力便开口道：“好了，今天的事情，记得不要随意的传出去，天霖，你过来。”

　　楚天霖听了，直接便来到了韩大力的面前，随后，韩大力便道：“你的天赋，是我见过最好的，不过，木秀于林风必摧之，天才，仅仅是天才而已，只有活下去，并且成长起来的天才才有价值，死了的天才，没有人会去管的。

　　所以，不管任何情况，自身的安全是最重要的，同时，也不能够太过高调，适可而止便行了。”楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　韩大力听了，道：“你明白就好，就像今日的对战，你以登堂入室层次的风云腿法对战，也能够取胜，但是却直接发挥了全部的力量，没有留任何的底牌，你的底牌一下子让你其他的对手都看穿了，下次，记得要留一手。”

　　楚天霖听了，也是愣了一下，登峰造极层次的风云腿法，对于楚天霖来讲，实在不算什么。要知道，楚天霖还有玄机下品技法磐石拳法，他对于磐石拳法的掌握，同样到了登峰造极的地步。

　　而在这磐石拳法之上，尚且还有修罗霸刀以及游龙戏凤法，尤其楚天霖对于修罗霸刀的掌控，同样到了登峰造极的层次，其威力比起那登峰造极层次的风云腿法，简直就是云泥之别，差距大了去了。

　　故而楚天霖在使用风云腿法之时，才直接使用了登峰造极层次的风云腿法，韩大力所以为的楚天霖的全部力量，只不过是楚天霖的冰山一角九牛一毛而已。

　　玄级中品功法和黄级中品功法之间的差距，那可是大了去了，只不过，不管是韩大力还是铁牛，都不可能猜测到楚天霖在这短短五个月的时间内。

　　不仅仅掌握了风云腿法，甚至还掌握了三部玄级功法，甚至其中两部玄级功法也达到了登峰造极的层次。

　　这一点，他们根本不敢想象，而楚天霖，此刻也不能说，风云腿法只是我最弱的一项技法，我还掌握了其他的技法。

　　他只能点头道：“弟子晓得。”“那就好，距离外门弟子大比已经不远了，你对于技法的掌控，已经非常的不错了，如果正常的发挥，要取得外门弟子前三难度不大，甚至第一都有着一定的希望，不过，修为和技法，并不代表一个人的全部，你还需要想办法赚取一些药剂。”

　　楚天霖听了，道：“生物能药剂？”韩大力听了，道：“不仅仅是生物能药剂，还有体能药剂，倘若两人比斗实力相差较大，这两种药剂就没什么用处了。

　　如果两人实力相近，拼起了消耗战的话，谁的药剂品级更高，数量更多，谁就能够获胜，还有半个多月的时间，以你锁血境四层的实力外加上登峰造极层次的风云腿法，已经有能力执行一些宗门任务了。

　　所以，你的药剂，就靠你自己去赚了。”韩大力非常的重视楚天霖。

　　所以，他才让楚天霖自己去想办法，一个真正杰出的天才，不仅仅拥有着足够高的天赋，而且还得有足够的生存能力，在各方面能够自给自足，并且懂的低调，不被大势所针对，能够很好的生存下去，并且成长起来，那才叫天才。

　　如果仅仅只有天赋，但是别的方面却差的一塌糊涂的话，那么此人成长起来的几率非常小，也只能够算是有点小天赋的蠢材罢了。

　　他相信楚天霖不会是后者，而楚天霖听到了韩大力的话，同样点了点头，不过他心中却觉得有些好笑。

　　药剂，自己完全不缺好不好，毕竟他在断魂山之中杀了不少的魂兽，全部都上交到了宗门宝库，换成了资源。

　　另外，楚天霖还得了十多个空间戒指，里面也有一些恢复生物能和体能的药剂，故而药剂方面，楚天霖根本不缺，谁要是敢和楚天霖拼消耗，楚天霖一定能够拼哭对方！

　　之后，韩大力和铁牛又交代了楚天霖一些事情，大致就是执行任务的时候需要注意的，在执行任务之时，除了要提防魂兽之外，更多的，还要提防其他人。

　　毕竟在断魂山或者是其他地方，做什么别人都是不知道的，如果有足够大的利益，即便是兄弟朋友，也有可能背叛，所以，不管什么时候，都不要将自己的后背交给任何人。

　　这一点，楚天霖十分的清楚，不过他对于这两位也是十分的感谢，毕竟这两个前辈是真心实意的为了楚天霖好的，否则也不可能说这么多。

　　这也更加坚定了楚天霖赠予韩大力增加寿命的丹药的想法，只不过，应该如何赠送，楚天霖还没有想到。

　　首先，他将这丹药送出去之后，必须让韩大力相信这种丹药吃了对他有好处，毕竟仙界的丹药和苍云界完全不同，这根本不是一个体系。

　　即便韩大力看到能够延长寿命的丹药，恐怕也无法判断其成分和好坏，或许他会将这延寿丹药当成毒药也说不准。

　　所以，首先一点，韩大力得相信这种丹药能够延寿，其次的话，楚天霖做这个事情要足够的隐蔽。

　　毕竟延寿这种事情，在苍云界是非常困难的，最普通的延寿药剂，都是价值连城，倘若让其他人知道，楚天霖能够拿出不同的延寿药剂。

　　恐怕整个儿宗门之人都不会放过楚天霖，意图从楚天霖身上获得这种药剂的，即便是韩大力，都不能知道此事。

　　虽然如今的韩大力对楚天霖确实不错，否则楚天霖不会想着送他丹药，但是一旦此事暴露的话，牵扯实在是太大了。

　　楚天霖不知道韩大力对于这千羽宗有多么忠诚，倘若韩大力知道楚天霖赠送他延寿的丹药，可能会因为感激楚天霖怕给楚天霖带来麻烦，所以帮助楚天霖保守秘密，也有可能，他为了宗门大义，把楚天霖给供出去。

　　此后楚天霖就负责为千羽宗提供延寿的丹药，楚天霖并不知道后者的可能性有多大，但是只要有这个可能，楚天霖就不会冒任何的风险去做。

　　所以，在他想到足够好的办法之前，是不会轻易行动的。


第0459章 锁空擂台

　　接下来的十多天时间，楚天霖一直呆在自己的住所之中修行。

　　至于说韩大力和铁牛所说的赚取比赛之时服用的药剂，楚天霖已经完全不缺了，倒不如在家中稳固一下修为，时间一点点的过去。

　　终于，到了整个儿宗门大比的时刻，各个训练队成员在各自教官以及长老的带领之下，来到了千羽宗的锁空擂台，这锁空擂台看上去非常的神奇，擂台从外面看，范围极大。

　　而且擂台的外围乃是由无数黑色的锁链相互缠绕叠加在一起，将擂台覆盖在了其中，而且这些锁链似乎一直在变动着，又似乎完全没有动过，总之其中蕴含着一种奇特的能量，肉眼无法完全的辨识。

　　而此刻，外门八大长老率领着自己门下的弟子，将这锁空擂台围了起来。

　　而在锁空擂台的一侧，悬空有一个高台，高台之上，坐了几个看上去年龄不算太大的男女，这些人，便是千羽宗的核心人物。

　　包括宗主、副宗主以及长老等人，随后，但见千羽宗宗主道：“今日，乃是本宗内外门弟子大比之日，首先是外门弟子选拔赛。

　　所有训练队成员，将生物能注入身份令牌，可传送进入锁空擂台！”千羽宗宗主是个看上去三十岁出头的中年男子，一身白衣，气质出众。

　　说话之时，声音不高，也没有动用什么力量，但是他的声音却偏偏在所有人耳边响起，就好像他把嘴巴伸了过来。

　　在所有人耳边说话一样，非常神奇，而随后，训练队成员直接便将生物能注入了身份令牌之中，然后，一个个弟子直接便消失不见，出现在了锁空擂台之上，锁空擂台的内部，原本是一个巨大的空间，内部空空如也，不过，当这些外门弟子被传送进来之后。

　　擂台上方的那些锁链顿时动了起来，一道道锁链从擂台上方激射下来，并且形成了一道道蕴含着充沛的生物能的锁链网阵。

　　这些锁链网阵出现的极为规律。

　　哪里有人，才会出现网阵，这些网阵将整个儿空旷无比的打擂台分成了一个个小空间。

　　这每一个小空间都是一个小擂台，每个小擂台之中都有两个人。

　　如此一来，身处于这小擂台之中的两个人便成为了首轮比赛的对手，每个人都有着自己的对手。

　　而且，在擂台分割完毕之后，那些锁链全部都变成了透明之色，所以，此刻下面的那些各个长老以及观战的内门弟子，都能够清晰的看到这擂台之上的情形，而冰珑的目光，则是落在了楚天霖的身上。

　　楚天霖抢夺了她的空间戒指，冰珑到如今都耿耿于怀，但是她有没有能力对付楚天霖，此刻只能够恨恨的看着擂台上的楚天霖了。

　　而楚天霖并没有理会台下，虽然他实力不错，但是狮子搏兔亦用全力，他当然不会大意，楚天霖的对手，是个锁骨境十层的弟子，这倒是正常，训练队弟子之中，能够突破锁血境的，毕竟是少数。

　　对方感觉到了楚天霖身上强大的气息，知道自己不是对手，不过他还是要拼一下的，这名弟子直接向着楚天霖冲了上来，并且一剑斩了过去，楚天霖见了，一脚踹了出去，将对方踹飞，其身体也是重重的撞在了身后的锁链网阵之上。

　　随后，那锁链网阵直接便将这名弟子的身体包裹，并且将其传送了出去，在这锁空擂台之上的比斗，都是有着严格的监控的。

　　这些锁链网阵，一旦感应到某个小擂台的成员生命气息下降到了一半以下，立刻就会释放出铁锁，将其缠绕然后送出擂台。

　　另外的话，某个选手身体直接撞击在了网阵之上，也就意味着被打出了擂台，同样会被传送出去，所以，楚天霖才取得了胜利，而楚天霖刚刚获胜，他周围锁链网阵的一侧便分开。

　　然后，楚天霖面前出现了自己的第二个对手，对方是锁血境二层，对方的对手不过锁骨境，所以直接认输，故而他比楚天霖结束战斗还要快。

　　而两个相互接触的小擂台，一旦两个小擂台之中都只剩下一个人，那么这两个小擂台便会合而为一，通过这种方式，不断的淘汰弱者，选拔出强者。

　　最终，这划分为无数的小擂台之中的网阵，都会随着小擂台之中战斗的结束一一的撤去。

　　最终，这个擂台变成一个巨大的擂台，由擂台之中两个一直未曾败过的弟子进行最终的决战，分出第一第二，正因为如此，在这擂台之上比斗，药剂就尤为重要了。

　　毕竟整个儿外门，有八大长老，而每位长老名下都有三到五支训练队不等，每支训练队有二十人上下，所以，外门训练队所有成员加起来就非常多了，在这擂台之上，倘若从头打到尾的话，面临的对手数量也会很多。

　　过程之中，倘若没有生物能药剂和体能药剂的补充，恐怕很快就会筋疲力尽了，故而韩大力才会刻意的和楚天霖提起此事，而此刻，楚天霖的那名对手也是觉得非常倒霉。

　　外门弟子之中，锁血境以上的就很少，像他这种锁血境二层，已经算是厉害的了，运气好点，要进入外门前十也有可能。

　　没想到这才第二场，就遇到了一个锁血境四层的怪物，他自然觉得十分倒霉，随后，这名弟子直接便向着楚天霖攻了过来。

　　巧的是，他用的，同样是黄级中品的风云腿法，只不过，他对于风云腿法的掌控，仅仅是登堂入室，比楚天霖差多了。

　　楚天霖同样用了登堂入室层次的风云腿法，因为两人实力的差距，对方被楚天霖压着打，十多腿之后，已经被楚天霖踹到了锁链网阵之上，然后传送出了这锁空擂台。

　　而这个小擂台，又只剩下楚天霖一人了，附近的几个小擂台还在打斗之中，故而暂时楚天霖没有对手，而其他远一些的小擂台，同样发生着类似的事情，只有两个相邻的小擂台战斗都结束，两个小擂台才会合而为一。

　　有的刚刚结束战斗就进入了下一场，有的则需要等待几分钟，当然了，这个等待一般等不了太久，因为即便某个小擂台陷入了持久战，但是每个小擂台都和四个小擂台相靠。

　　即便这个小擂台是持久战，但是其他三个擂台，总有一个会在较短的时间内结束战斗的，那么下一轮比斗就可以开始了，楚天霖在等待了两三分钟，他的小擂台再次扩张，对手也再次出现。

　　这次的对手，是锁骨境十层，实力差距不小，对方之所以能够获胜，因为对方的对手不过是锁骨境九层而已，所以，这名对手同样被楚天霖迅速的淘汰掉。

　　然后，他等待着新的对手，比斗一轮接着一轮进行着，随着比斗的进行，一个个小擂台都相互融合在了一起，形成了较大的擂台，而每个选手根据被淘汰的顺序排出了名次。

　　当然了，因为这个选拔赛第十名之外是没有任何的奖励的，所以即便这个淘汰的顺序可能和自身的实力并不相符合，但是也没有人有什么异议，而且最终留在擂台上的前十名，也基本是最强的十个人了。

　　过了大概有两个小时，擂台之上的无数小擂台才变成了五个打擂台，此刻，擂台之上，只剩下十个人了，而这十个人，都是外门之中的佼佼者，其中有的甚至超过内门弟子，内门弟子之中，其实不少人要不及外门弟子。

　　因为内门弟子之中真正的精英，早就成为了核心弟子，他们之所以是内门弟子，只不过是入门更早一些罢了，他们也都是由外门弟子选拔进入内门成为内门弟子。

　　而且其中的经营还被筛选了出去，剩下来的虽然因为内门待遇不错，平均实力比起外门弟子要强得多，但是天赋却不见得要比顶尖的外门弟子强。

　　此刻锁空擂台之上剩下来的十个人，实力最弱的，便是锁血境二层的白冰凌了，而实力最强的，则是一个身穿黑衣的看上去二十岁出头的男子，其实力已经达到了锁血境五层，堪比内门的顶尖人物冰珑了。

　　楚天霖锁血境四层的实力，也仅次于那个黑衣男子，当然，此刻楚天霖并未和那个黑衣男子对上。

　　他的对手，是一个锁血境三层的女人，女人身穿红衣，身材丰满，手中的武器是一把红色的铁扇，两人被分到一个擂台。

　　这女子轻蔑的看了楚天霖一眼，然后身体宛如一只灵动的狐狸一样向着楚天霖冲了过来，不怪她轻蔑，因为她之前看了楚天霖和对手的战斗。

　　锁血境四层，但是仅仅掌握了登堂入室层次的风云腿法，在她炉火纯青级别的狸猫步法面前，根本不够看的。

　　狸猫步法同样是黄级中品的技法，楚天霖虽然是锁血境四层，但是根本不可能踢中她，锁血境四层，也不过是外强中干而已，比起她的师兄可差多了！


第0460章 战斗

　　这名女子的师兄，就是那个黑衣男子了，他们师兄妹二人都在同一支训练队之下，这支训练队名为饕餮训练队，他们训练队的成员，都是身穿着有着一张魂兽大口的衣服。

　　此刻在这锁空擂台上，有着三个饕餮训练队的成员，其他的训练队全部都不是来自同一个训练队，所以她才如此的骄傲。

　　而楚天霖对于冲上来的这名女子，同样并不在意，对方的生物能不及自己，技法方面就更加不及了，楚天霖见到冲上来的这个女子，登峰造极层次的风云腿法直接发动。

　　女子的速度虽然宛如狸猫一样迅捷，但是楚天霖登峰造极层次的风云腿法却更加恐怖。

　　这一脚踢出去，好像携带着风雷之势，速度极快，她尚未来得及躲闪，便被楚天霖一脚踢飞了出去，然后重重的砸在了铁锁网阵之上，然后直接被传送了出去。

　　而楚天霖也是第一个结束战斗之人，这和这名女子的轻敌也有着一定的关系，而随后，白冰凌同样被自己的对手淘汰掉了，因为她晚了一秒钟被淘汰，所以她成为了外门弟子第九名，而那些观战的长老们也有几分惊讶。

　　没想到，楚天霖竟然还藏拙了，登峰造极层次的风云腿法，楚天霖一直紧紧发挥到了登堂入室的程度，便解决了战斗。

　　到如今，才终于彻底的释放了出来，不过，即便如此，最多也是冲到第二而已，要对付那个黑衣男子，还差了点。

　　因为那个锁血境五层的黑衣弟子，一直都使用的黄级上品的技法，而且他对于这部黄级上品技法的掌握，同样达到了登峰造极的地步，他对于技法的掌握，实在是太恐怖了。

　　诸多长老都一致认为，这名弟子今日进入内门，恐怕待会儿就可以直接参加内门弟子选拔赛，然后成为核心弟子，黄级上品技法，并且掌控到了登峰造极的程度，这种天赋，内门弟子之中似乎都没有，实在太变态了！

　　楚天霖要战胜对方，同样没有希望，因为不同品级的技法，威力相差不小，黄级上品和黄级中品技法之间的差距，虽然不及玄级下品和黄级上品之间的差距。

　　但是，两者之间的差距，同样能够让人越二级挑战，也就是说，一个掌握了黄级上品功法的弟子，倘若其实力是锁血境五层，可以对付一个锁血境七层的掌握了黄级中品功法的弟子。

　　而楚天霖并没有达到锁血境七层，仅仅锁血境四层而已，如此一来，战斗的结果自然就不言而喻了。

　　故而，那些关注着擂台的宗门大人物们都并不看好楚天霖，而随后，另外四张擂台也陆续的解决了自己的对手，然后，楚天霖所属的擂台和附近一个擂台融合，楚天霖的对手，乃是击败白冰凌的一个黑衣弟子。

　　此人乃是锁血境四层，和楚天霖处于同一层次，他和之前楚天霖击败的那名女子一样身上的衣服上有着一个饕餮的形象，乃是饕餮训练队的成员。

　　不过，相比较之前那名女子，这个人要礼貌的多，他向着楚天霖微微躬身，道：“师兄，请赐教。”

　　楚天霖听了，道：“那我就不客气了。”楚天霖说着，直接便催动风云腿法，冲了上去，风云腿法主要是一种攻击技法，不过同时，也能够作为身法使用，使得自身速度提升许多。

　　黄级中品功法，掌握程度达到了登峰造极的程度，在外门之中极为少见，这名饕餮训练队的成员也没有什么把握，见到了前冲过来的楚天霖。

　　这名弟子也是直起了身子，然后从空间戒指之中取出了一根金色的棍子，向着袭来的楚天霖抽了过去，他是使用的，乃是一门黄级中品的棍法，不过掌握程度仅仅是炉火纯青而已。

　　相比楚天霖的腿法的威力，要弱了不少，而且这两种技法都是以速度见长的，故而当楚天霖靠近了这名弟子之后，但见棍影和腿影层出不穷，实力差一些的，几乎看不清楚发生了什么事情。

　　在五六秒钟之后，一根金色的棍子被楚天霖踹飞了出去，然后，楚天霖也停止了攻击，楚天霖从来都是礼尚往来的，既然对方客气，那么楚天霖也不会不给对方面子。

　　所以，他仅仅踹飞了对方的武器，想来对方会自行认输的，而那名弟子同样向着楚天霖躬身，并且道：“感谢师兄手下留情，不过……”

　　话没有说完，这名弟子手中忽然出现了一把匕首，并且直接向着楚天霖的身体射过去，而这一刀射出去之后，他才接着道：“不过这场比试还没有结束。”这名弟子除了棍法之外，还掌握了一门飞刀技法。

　　不过这门飞刀技巧乃是黄级下品的技法，威力根本不够，即便他也将这部技法掌握到了炉火纯青的程度，但是对付一般人可以，要对付楚天霖这样速度见长的对手，便没有任何作用了。

　　他只有在近距离的情况下，利用这门技法偷袭，才有可能获胜，而他是一个伪君子，他自然知道有些人的君子做派，自己比斗开始和对方客气一番。

　　那么等到对方获胜的时候，绝对不会将自己踹到那铁锁网阵上，更加不会轻易的将自己重创，而是压制了自己之后，让自己主动认输。

　　而这个时候，就是他偷袭的机会了，近距离的情况下，对方又没有太多准备，几乎躲不过他的飞刀。

　　而且他在飞刀上面还涂抹了毒药，虽然不是直接见血封喉的剧毒，但是只要被这刀擦破点皮，也基本上失去战斗力了，这也是他战胜楚天霖的后手。

　　倘若楚天霖实力仅仅如此的话，恐怕确实会被刺中，不过，因为有着修仙之人的元神，所以他的反应速度很快。

　　在这个对手表情刚刚有所变化的时候，楚天霖已经注意到，并且有所防备了，当这飞刀射出来的时候，楚天霖手中已经出现了一把刀，然后一刀磕在了这把射过来的匕首上面。

　　楚天霖的这一刀，并未使用修罗霸刀，仅仅是用了一丝丝的刀意，旁人都看不出什么来，不过，这一刀却将对方射出来的匕首直接磕的反射过去，而且反射的速度比之前还快。

　　这名弟子根本无法躲闪，直接被这把匕首射中了腹部的位置，并且将其身体射穿，然后这名弟子也是瘫软在了地上。

　　这一切都发生在极短的时间内，玄武训练队的成员还没有抱怨呢，仅仅只是铁牛恨恨的向那饕餮训练队的教官说了一句：“卑鄙！”

　　而那名教官正回应铁牛道：“什么叫做卑鄙，只要没有违背擂台的规矩，就不是卑鄙，计谋也是实力的一部分，要怪就怪你的这名弟子太傻，哈哈。”

　　这名教官这句话刚说完，恰好，楚天霖已经将那把匕首反弹了出去，并且将他的弟子射穿，顿了两三秒，那名弟子因为匕首毒素发作，所以直接被铁锁传送出了锁空擂台。

　　而铁牛则是道：“呵呵，这就叫做自作自受，被一把匕首射中，生命力就下降到了不足一半，这把匕首上面应该有比较厉害的毒素吧，希望他还有意识，能够说出这种剧毒的名字。”

　　那名教官也是迅速的冲到了自己的那名弟子面前，并且道：“你匕首上涂抹了什么毒素？”

　　那名弟子此刻身体微微抽搐着，然后磕磕巴巴道：“元斑魂蛇。”

　　那名教官听了，也是愣了一下，然后道：“你竟然用这种毒素，真是该死！”

　　这名教官说着，一巴掌扇在了这名弟子的脸上，然后匆忙去给这名弟子找解毒剂去了，不过，即便找到解毒药剂，能够救对方一命，也没有什么意义了。

　　因为这种元斑魂蛇，是一种非常特殊的毒素，要解这种蛇毒并不难，解毒药剂价值也并不高，只不过，这种毒素对于人的伤害很大，尤其是对于人体骨髓的伤害，是不可逆转的。

　　即便是解毒了，对骨髓的伤害也不可挽回，中了元斑魂蛇的毒，骨髓受到致命的伤害，终生都不可能进入锁髓境了，所以这饕餮训练队的教官才会如此生气。

　　自己的这名弟子，实在是太过心狠手辣了，虽然说在擂台上心狠手辣很正常，甚至就算是偷袭用毒，他也觉得没有什么，只要获胜就可以了，但是自己的这名弟子，可不只是心狠手辣那么简单了，而是纯粹的歹毒和恶毒。

　　用这元斑魂蛇毒之后，所有中毒的对手，都失去了突破到锁髓境的希望，可以说将对方的前程完全毁掉了，恐怕即便下了擂台，双方也是生死之仇，对方也会不计代价的来报复他的。

　　而现在，他的元斑魂蛇毒素没有毒到别人，而是毒到了自己，他的前程，算是彻底完蛋了，倘若是别人使用这种毒素，这饕餮训练队的教官可能都不会就此罢手，要给自己的弟子讨个公道。


第0461章 自作自受

　　但是，用这种毒的，就是他训练队的成员，这完全是自作自受，所以他才气的给了对方一巴掌，至于说这名弟子，他是彻底放弃了，救回来也废了。

　　因为被这元斑魂蛇毒了骨髓之后，已经没有丝毫的前途，不可能突破到锁髓境，而另外的话，骨髓虽然和血液并不是同一种东西，但是骨髓却和造血系统有关。

　　骨髓中毒受损，血液的恢复速度也会下降，而在锁血境，之所以能够有强大的战斗力，便是因为血液之中蕴含着充足的能量，而且血液有着很强的再生效果。

　　如今骨髓受损，血液的再生以及血液之中的能量，同样受到了不小的影响，所以他即便在锁血境，比起同层次的弟子也要弱了一筹，将来没有任何的前途可言，不放弃又能如何？

　　而那名弟子被踢下了擂台之后，楚天霖终于对上了自己的倒数第二个对手，也就是那名锁血境第五层的饕餮训练队成员，此人背上背了一把剑。

　　他的黄级上品技法，也是一门剑法，名为裂地剑法，从这技法的名字也能看出来，这是一门以威力见长的剑法，而他背上的剑，也看上去十分的巨大。

　　随后，只听这名弟子道：“你击败了我饕餮训练队的两个成员，现在，就由我把你送下擂台。”

　　此刻，整个儿锁空擂台之上，只有两个擂台，一张，是占据了擂台五分之四空间的楚天霖和这名弟子的擂台，擂台之中有两个人。

　　另外一张擂台，只有一个人，他是在擂台上淘汰掉五个人的时候剩下的五个人之中被轮空的一个，而在这五个人又淘汰了两人之后，他再次被轮空了，所以这名锁血境三层的弟子都没有怎么战斗，就已经进入了前三名。

　　而且，楚天霖和那名锁血境五层的弟子战斗结束之后，又淘汰掉一个，所以这名锁血境三层的弟子，其实已经是前二名了，如果楚天霖和那个锁血境五层的弟子两败俱伤的话，他甚至有可能成为第一。

　　不过对此，宗门的长老之流也不觉得有什么，因为所有人都知道，运气也是实力的一部分，一个人倘若运道真的足够好的话，即便没有天赋，将来也可能成为顶尖的强者。

　　相反，一个人即便有绝世的天赋，运气不好，可能还没有成长起来，就夭折了，所以宗门内部对于这种运气好的弟子，不会刻意的打压什么的。

　　而接着，那个锁血境五层的弟子直接手持巨剑，然后狠狠的插在了地面之上，接下来，但见地面裂开，然后，一道道土刺向着楚天霖刺了过去，这裂地剑攻击范围很大，攻击力也十分的恐怖。

　　而且这名弟子一上来就直接出了全力，看上去威势很强，而且他对于这部黄级上品技法的掌握也到了登峰造极的地步，楚天霖的风云腿法不是对方的对手，故而，楚天霖只能够使用磐石拳法了。

　　想着，楚天霖直接便抬起了自己的拳头，然后，身体摆了一个架势，狠狠的向着前方砸了出去，而随着楚天霖的出拳，但听到震耳欲聋的巨石滚动的声音，楚天霖的两个拳头，似乎变成了两个巨大的石头。

　　这一拳砸出去，那名锁血境五层弟子释放出的攻击直接便被楚天霖砸成了粉末，接着，楚天霖身体似缓实疾的向着这名弟子冲了过去，那些观战的长老之流见了这一幕，都是大惊。

　　有几个甚至从自己的座椅上面站了起来，因为他们之中不少人也研习过玄级技法，而磐石拳法，正是不少人的选择，这部玄机下品技法的威力。

　　他们十分清楚，楚天霖刚出拳，便宛如化身磐石一样，直接将挡在自己前方的一切砸场了碎片，这种能力，已经是将磐石拳法掌握到了登峰造极的程度，实在是太恐怖了！

　　如果说，那名掌握了裂地剑法的人仅仅是让他们刮目相看，认为对方能够在核心弟子之中都崭露头角的话，楚天霖这个掌握了磐石拳法的人，则是让他们都震动了，怎么会有这样的妖孽？

　　饕餮训练队的那名教官同样是目瞪口呆的看着楚天霖，虽然说，之前那名弟子被自己使用的元斑魂蛇毒素给废掉了，不过好在，那名弟子并非是自己的弟子之中最杰出的，自己最杰出的弟子拿个外门弟子第一，他心里还是能够得到一些安慰的。

　　哪知道，外门弟子之中，竟然有人掌握了磐石拳法，而且掌握程度如此之高，自己这个弟子的外门第一，恐怕也拿不到了，今天发生了这么多意料之外的事情，这位饕餮训练队队长脸都几乎歪了。

　　而那个饕餮训练队的弟子同样是震撼的看着楚天霖，这是什么技法，威力竟然这么恐怖，用拳头就能够打碎自己的裂地剑剑气！

　　想着，这名弟子再次一剑斩了出去，楚天霖见了，同样是一拳，然后恐怖的能量撞击在了一起，玄级下品技法对上黄级上品技法，虽然楚天霖的实力要弱一筹，不过这两者之间的差距可不小。

　　黄级上品技法对黄级中品技法，可以让人越两级进行挑战，而玄级下品技法对上黄级上品技法，可以让人越三级进行挑战。

　　楚天霖的实力是锁血境四层，他以磐石拳法进行战斗，能够和锁血境七层的掌握了黄级上品技法的对手争锋，而如今这名弟子的实力仅仅锁血境五层。

　　所以毫无疑问，他直接被震的向后退了十多步，他的手腕也是非常的酸痛，反观楚天霖，却没有任何的异常，一步都没有退，这便是两者之间的差距了。

　　事实上，这还是楚天霖比较低调的原因，倘若他使用出修罗霸刀的话，一刀就能够将对方斩杀了。

　　修罗霸刀的威力堪称恐怖，修罗霸刀是玄级中品技法，倘若一个掌握了玄级中品技法的弟子和一名掌握了玄级下品技法的弟子作战，前者能够越五级进行挑战，也就是说，锁血境三层，便可以挑战锁血境八层了。

　　倘若对方的技法并非是玄级下品，而是黄级上品的话，那么又增加三级，这个可以跨越的等级便到了八级。

　　所以，楚天霖在锁血境三层的时候，就能够直接砍杀锁血境巅峰的魂兽了，这便是玄级中品技法的威力，凭借着修罗霸道，楚天霖已经锁血境无敌了。

　　不过，即便是锁血境无敌，但是一旦是跨越某个大境界的话，想要跨越大境界挑战，就非常的困难了，玄级技法，尚未听说能够让人跨越大境界挑战的。

　　因为大境界的差距，实在太大了，锁血境大圆满，比起锁髓境一层的差距，比起锁血境一层和锁血境大圆满之间的差距，都要大了十倍以上。

　　故而，即便楚天霖到了锁血境大圆满，想要凭借修罗霸刀挑战锁髓境一层的对手，也是不可能，除非他接触到超越玄级的技法，才有这个可能。

　　而此刻，那名被楚天霖砸飞的饕餮训练队弟子也是一脸的不可置信，自己的重剑，竟然在正面碰撞之中被人用拳头打退了，这怎么可能，虽然不愿意相信，但是事实就在眼前，由不得他不信。

　　而接着，楚天霖再次冲上来，然后没头没脑的向着对方身体砸过去，这名弟子再次以裂地剑抵挡，他的身体直再次被震的飞了出去。

　　如果是刚开始的那种小擂台，他的身体恐怕早就撞到铁锁网阵之上，然后被传送出去了，不过现在的话不一样，现在无数个小擂台都在一次次的淘汰之中合而为一。

　　目前楚天霖和这名弟子的对战，占据了这整个儿大擂台五分之四的空间，空间非常的广阔，就算他再被楚天霖震飞个十多次，恐怕都不会撞到铁锁网阵之上。

　　当然了，前提是他的身体能够承受这十多次猛力的冲撞，如今他的内脏已经受了点伤，嘴角也溢出了一丝血液，他手中的刀，也有些握不稳了。

　　不过，没等楚天霖再次冲上来，这名弟子却是大喝了一声，然后带伤向着楚天霖冲了过来，他既然选择了裂地剑法这种以杀伤力见长的剑法，那么就不是一个喜欢防守的人，攻击才是他的强项，尤其在受伤的情况下。

　　这种拼命的攻击，更是他的最爱，拳头和巨剑再次相撞，这名弟子被楚天霖震飞出去十多米，但是这次，楚天霖同样退了一步，这名弟子身上的伤更重了。

　　不过他却毫不在乎，就这么再次冲了上来，然后再次被楚天霖震飞，只不过，这次次的碰撞之中，楚天霖免不了要退一步来卸力。

　　否则，楚天霖也会受点轻伤，因为对方太不要命了，楚天霖在战斗之中，当然不会这么拼，不过他也佩服这种百折不挠之人。

　　故而，楚天霖也控制着自己的力道，并没有让对方受太重的伤，而是让对方打个痛快。


第0462章 核心

　　两人在强力的对撞了二十多次之后，那名弟子终于打的全身一点力气都没有了，而且全身上下都疼痛不已，都无法站起来了，他也直接被铁锁锁住，然后被传送出了这张锁空擂台。

　　整个儿大擂台之上，只剩下两个人了，一个是楚天霖，另一个，就是之前那名锁血境三层的弟子。

　　这个锁血境三层的弟子也见到了楚天霖和那个饕餮训练队弟子的战斗，那个饕餮训练队弟子都那么卖力的打了，但是却无法伤到楚天霖分毫，此刻楚天霖连气喘吁吁的样子都没有，他自然不会送死了。

　　故而他直接便退后了一步，让身体靠在了铁锁网阵之上，表示认输，整个儿锁空擂台也只剩下楚天霖一人了，外门弟子大比，也到此结束，而所有人都认为，这已经是楚天霖的极限了。

　　不过，台下的冰珑却十分的清楚，楚天霖还有许多的底牌没有拿出来，比如那神乎其技的身法，再比如那霸道的一刀，这两者的威力，都要超过楚天霖所使用的磐石拳法！

　　冰珑很庆幸，自己在那断魂山上没有真正的对楚天霖动手，否则的话，恐怕自己很有可能败在甚至死在楚天霖的手上！

　　而随后，千羽宗宗主便道：“好，至此外门弟子大比结束，楚天霖，你便是此次的外门弟子第一，此后你便成为内门弟子，同时你的待遇在三年之内等同于核心弟子。

　　另外，本次大比前十皆进入内门，成为内门弟子，而且所有锁血境以上弟子，不管此次比试名次如何，可自己选择，是否进入内门。”

　　大比前十，必须进入内门，这是宗门的规定，而锁血境弟子，则可以选择是否进入内门，因为每次大比，奖励非常的雄厚，以往就有弟子为了奖励，每次都参加大比，获得大量的宗门奖励。

　　而每次都拒绝进入内门，导致许多其他的外门弟子出不了头，故而宗门才有了这样的规定，只要大比得到一次前十名，就必须进入内门，而倘若对于大比奖励非常感兴趣，想要拿前十和第一，那么即便突破锁血境，也可以选择不进入内门。

　　故而此次这外门弟子大比，才有这么多锁血境弟子，他们之中一部分年龄已经不小，而且早已经有了进入内门的资格。

　　拖这么久，也不过是为了一个内门第一而已，像是那个锁血境五层的弟子，便是如此，他在多年前，便已经突破了锁血境，有资格进入内门了。

　　只不过，那个时候的他，即便进入内门，也是平平无奇，在内门弟子之中恐怕连个头都冒不出来，很快就会沦为普通内门弟子之中的一员，这并不是他想见到的。

　　而外门弟子晋升内门，有着一定的年龄限制，只有五十岁之前才有资格进入内门，今年，他已经四十九岁了，再不进入内门，就没有机会了，而且，他对自己也有了足够的信心。

　　锁血境五层，而且掌握了黄级上品的一门技法，将之掌控到了登峰造极的程度，这即便在内门，也能够名列前茅了，所以，他才准备在今年的外门弟子挑战之中全力出手，进入内门。

　　他所要的，当然不是进入内门那么简单，甚至前十名，都不是他的追求，他的目标只有一个，那就是外门弟子第一，获得三年的核心弟子待遇，并且在三年之内成为真正的核心弟子。

　　核心弟子的待遇极高，训练队成员，唯有在接近大比的时候，宗门长老会对自己重视的某个成员一些特别的福利，比如说让他们进入魂武殿学习技法之类的。

　　至于说内门弟子，虽然也有进入魂武殿的资格，不过一年的时间仅仅只有五天而已，毕竟内门弟子的数量很多，虽然不比外门弟子，但是也少不了多少，因为千羽宗对于内门弟子已经没有了年龄限制。

　　进入内门之后，要么是成为核心弟子或者将来成为宗门高层之类的人物，如果天赋不够，修为止步于此的话，那就永远是内门弟子了，而外门弟子的话，年龄超过一定的限制，就会被筛选出去。

　　虽然外门也会招收一些人，不过总体数量维持平衡，而内门弟子的话，基本上每一波的外门弟子之中都有不少能够进入内门，时间久了，内门弟子的数量就极多了。

　　倘若多给他们分配一些进入魂武殿的时间，恐怕剩下来的宗门长老、核心弟子等等都很难安安心心的在魂武殿之中修行下去了，所以一年的时间，仅仅只有五天而已。

　　而核心弟子的话，代表了宗门的未来，他们在魂武殿资格方面的待遇，和普通的外门长老相同，一个月三天，相比内门弟子，要强出太多，其他方面也要远比内门弟子要好。

　　所以，以外门第一的身份进入内门，并且享受三年核心弟子的待遇，基本上，三年之后，这个弟子必然能够成为核心弟子，而如果是排名第二第三甚至更靠后的弟子，虽然也有部分能够在内门崭露头角，不过这批人却是极少。

　　所以，饕餮训练队那名成员才会如此在意这外门第一，不过千算万算，他没想到自己会恰好碰上楚天霖这样的妖孽，竟然掌握了玄级技法，而且是登峰造极的层次，这才使得他和外门第一失之交臂。

　　此刻，饕餮训练队这名弟子已经训练队的教官，心情都不是很好，而铁牛和韩大力两个人，则是满面的笑容，显然非常的兴奋，玄武训练队的成员同样如此。

　　虽然是楚天霖成为了外门第一，但楚天霖也曾经是玄武训练队的一员，将来有人要欺负他们，都得掂量掂量招惹到楚天霖的后果了，他们也算是在宗门之中有了一个小靠山了。

　　而在宗门宗主宣布了结果之后，楚天霖便离开了锁空擂台，接下来，便是内门弟子之间的大比了，刚刚进入内门的这批人，同样可以选择上这锁空擂台，也可以选择不上。

　　而接着，千羽宗宗主再次开口道：“现在，愿意参加选拔赛的内门弟子可以上台，选拔赛前十可以选择核心弟子进行挑战，只需要坚持一分钟而不败，便可以成为核心弟子。”

　　内门弟子选拔赛，是用来挑选宗门的核心和未来，这个过程更加的严格，所以并不是说，只要在这次选拔赛之中进入了前十就能够成为核心弟子。

　　内门弟子之间的比斗结束之后，还要选择一名核心弟子进行挑战，并且在对方手上坚持一分钟的时间，一分钟，说起来并不算长，但是高手过招，瞬息万变。

　　一瞬间，足够一个人死许多次了，如果实力差距稍微明显一些，别说一分钟了，就算三秒钟，可能都坚持不了。

　　所以，坚持一分钟，虽然距离那个核心弟子的实力依然有不小的差距，但是可能差距没有那么大了，那样才有资格成为核心弟子。

　　不过一般来讲，选拔的内门弟子前十，能够有一两个挑战核心弟子成功，就算是不错了，而大多数情况下，是所有的内门弟子都挑战失败，这是正常的状况，诸多的内门弟子以往也不是没有进行过挑战。

　　对于这一点，他们十分的熟悉，许多人根本不准备上擂台，唯有一些进入内门不久，年纪尚轻还有一些冲劲和动力的年轻人选择了上台，这其中便包括了冰珑。

　　冰珑天赋很高，进入外门第一年，便直接进入了内门，当时她在外门弟子挑战之中是排名第六，而之后两年，她实力提升了数个小层次，达到了锁血境五层，在内门弟子之中，也占据了一席之地。

　　对于成为核心弟子，她也是十分的渴望，所以这次挑战，她不可能不上来，而楚天霖在考虑了一番之后，同样直接上了擂台，既然今天就有机会成为核心弟子，那么何乐而不为。

　　而随后，又有不少的内门弟子上了擂台，这些内门弟子大多数对于成为核心弟子不抱什么希望，但是内门前十，也有着一定的奖励，他们主要是来争夺内门前十的奖励的。

　　很快的，锁空擂台上便有了三十多个人，这些人在内门之中都算是实力不错的，运气好的话，有可能在内门之中排名前十，当然了，如果运气不好的话，即便是锁血境五层，也可能被早早淘汰，这就要看自己所遭遇的对手了。

　　就像潘宇，他同样上了擂台，只不过，他的运气很差，他的对手，是一名锁血境七层的弟子。

　　这名弟子，乃是上次宗门大比之时以外门第一的身份进入了内门，并且享受着核心弟子的待遇，而其实力也是一直飞速的提升着，到如今已经是锁血境七层，而且据说还掌握了两门非常厉害的技法。

　　潘宇如果运气好点，说不定能够混个前十名，遇上这位的话，根本没有任何希望了，他连打都没打，直接便认输离开了擂台。


第0463章 挑战

　　而其他几个小擂台也有着类似的情形。

　　几个内门弟子之中的佼佼者，在内门的名气不小，大家都认识，也知道各自之间的差距，所以直接便认输了，楚天霖的对手同样认输了，毕竟之前楚天霖的表现还在那里呢，内门弟子之中，能够战胜楚天霖的人，并不多，楚天霖第一个对手认输了。

　　而他的第二个对手，恰好就是曾经见过一面的冰珑，冰珑见到自己的对手竟然是楚天霖，同样皱起了眉头，在今天在这擂台上的人之中，她最不愿意碰到的就是那名锁血境七层的内门第一。

　　其次的话，就是楚天霖了，前者，实力上超过她不少，技法上比起她也不会差，至于后者的话，实力略弱她一筹，但是对于技法的掌握太过恐怖，她都绝对不会是对手的，但是没想到，还真是怕什么来什么，自己竟然恰好遇到了楚天霖。

　　而接着，冰珑的目光在其他几个小擂台之上扫了扫，她的眼中也是露出了一丝希翼，因为目前，还在擂台上的，只有十三四个人了，很多人依然还在战斗之中。

　　这些人，之所以明知道有差距，还进行战斗，为的就是能够拖延一定的时间，因为提前几秒钟下擂台，可能就是十名开外了，而多坚持几秒钟，可能就是前十名，有资格挑战核心弟子了。

　　当即，冰珑便决定，拖延时间，争取能够留在前十，故而，她直接便动用了自己的一项身法类技法，然后开始躲闪了起来，她这门技法名为飞沙走石。

　　使用这项技法，自身的速度会很快，而且行动之时，自身的生物能还会形成强烈的噪音以及光线，对于敌人的视线也造成干扰，乃是一门极为不错的拖延时间和逃跑的技法。

　　虽然楚天霖实力强大，但是她相信，她一定能够撑够时间的，当然，倘若楚天霖使出那修罗霸刀，冰珑也清楚自己根本无从抵挡。

　　不过她看楚天霖这么多场的战斗，不管是什么对手，楚天霖都是拿出刚好能够战胜对方的实力，而不是一上来就用尽全力，磐石拳法，已经足够对付她冰珑了，只不过是需要多花那么一点点时间而已。

　　她相信楚天霖不会为了这么点时间暴露自己全部的底牌的，而楚天霖也确实并没有抽刀，而是直接使用磐石拳法对付冰珑。

　　磐石拳法对付冰珑同样有效，楚天霖不需要去追着冰珑，只需要不断的打出磐石拳法，在自己的身前凝聚一股庞大的磐石一样的气场，然后逐渐的缩小和收拢这股气场，那么很快的，冰珑便会被这股气场彻底的锁定。

　　到最后，连躲的地方都没有了，当然，这需要一定的时间，冰珑同样看出了楚天霖的打算。

　　倘若她真的想要赢得这场战斗，其实她现在就该想办法脱离这股气场的锁定，甚至直接尝试和楚天霖拼个两败俱伤，否则等楚天霖现在正在凝聚的这股气场成型，她只有失败一条路，不过她并不想赢，只是想拖延时间而已。

　　楚天霖的攻击方式，正符合她的目的，故而她依然在远处运转着身法，然后在磐石拳法的压迫之下，她能够躲闪的范围越来越小。

　　而在三分钟之后，她注意到陆续有四个人被赶下了擂台，如今擂台之上总共只有九个人了，所以她直接便放弃了和楚天霖之间的战斗，自己将身体贴在了铁锁网阵之上，然后被传送出了擂台。

　　至此，内门弟子前十名也已经选拔出来了，内门弟子第一，和第十也没有什么区别，没有什么特别的奖励。

　　所以，选拔出前十之后，之前的比斗机制就停了下来，所有人都被传送出了擂台。

　　接下来，宗主便道：“好，内门弟子前十名已经选出来了，现在请四位核心弟子上场，你们可以挑选四位核心弟子之中的任何一位进行战斗，只要坚持过一分钟，便同样成为核心弟子之一，现在，挑战开始吧。”

　　核心弟子当然不止四位，不过这次挑战，也用不着太多个核心弟子，四个也就足够了，接下来，四个年轻人出现在了擂台之上，分别占据了东西南北四个方位，将锁空大擂台分割成了四个小擂台。

　　这四个人两男两女，两个男子分别穿了黑色和白色的衣服，两个女子分别穿了红色和蓝色的衣物，色彩鲜明，风格也不同，那个黑衣男子脸上还带了一个黑色的口罩之类的东西，将自己的下巴和嘴巴遮了起来。

　　也不知道是什么缘由，他的背上，背了一把剑，只不过这把剑是一把断剑，剑虽然断了，但是依然背在身上，给人一种高深冷酷的感觉，而那个白衣男子的话，身材高大，整个儿人给人一种阳光的感觉。

　　他身上没有带武器，可能是不屑，也可能他的武器就是他自己的拳头，那名红衣女子身材娇小，脸上挂着淡淡的笑容，一副邻家小妹的样子，似乎十分的容易亲近。

　　她的武器是一条红色的软鞭，而最后的蓝衣女子，脸上蒙着一层淡蓝色的面纱，将自己的脸遮了起来，只能看到一双眼睛，看不到其具体的表情，她的腰间垮了一把剑，同样是以剑为武器的。

　　而随后，冰珑直接便跳上了擂台，她选择的对手，是那名白衣服的男子，这也正常，首先，这名白衣服男子没有武器，有可能，他是根本看不起这些内门弟子。

　　总之不管如何，没有武器，他的实力可能相比其他人下降了一些，她更加有希望通过，其次的话，她自身是个女子，而且还是个长得非常漂亮的女子。

　　她如果选女人做对手，说不定对方看她长得漂亮，心中嫉妒，下手更狠，那她很难成为核心弟子的，而选择男弟子的话，爱美之心人皆有之，说不定对方看她漂亮，稍微手下留情一些，那么结局就完全不一样了。

　　所以她选择了这个白衣男子，而那内门弟子第一，同样选择了挑战，他选的对手，是那名红衣女子，对方看上去更加平易近人一些，可能下手也没有那么狠，他是曾经的外门第一，有着三年的核心弟子待遇。

　　只不过，今年是最后一年了，他要再无法成为核心弟子，以后就更加没希望了，内外门大比三年一次，而核心弟子待遇，同样是三年更新一次，此后核心弟子待遇，便是楚天霖的了，所以他今年必须成为核心弟子。

　　事实上，去年他挑战的时候，便坚持了足足四十多秒，今年，他的实力再次提升了两个小层次，他觉得自己的希望应该挺大的，而楚天霖同样上了擂台。

　　他选择的，是那名背负着断剑的男子，楚天霖对于成为核心弟子并没有什么担心的，他能够感觉出来，这四名核心弟子身上的气息，甚至还比不上楚天霖曾经战胜的变异魂兽。

　　虽然说他们因为掌控了技法的关系，所能发挥出的杀伤力可能会超过那头变异魂兽。

　　但是楚天霖的修罗霸刀，同样不是吃素的，不管对上任何一个，楚天霖都有信心和对方两败俱伤，更别说仅仅是要求坚持一分钟了。

　　而在这四个人之中，楚天霖隐约感觉到，这个背负断剑的男子，实力最强，所以楚天霖才选择了对方。

　　上了擂台之后，那个背负断剑的男子看了一眼楚天霖，然后道：“不得不说，你做了一个错误的选择，他们三个人加起来，都不是我的对手。”

　　男子口中的他们三人，自然是这擂台上的另外三个核心弟子，而楚天霖听了，则是道：“有点难度才有意思嘛。”“你很自信啊，那就准备好接受失败吧。”

　　这名黑衣男子说着，缓缓的将自己背上的断剑给抽了出来，楚天霖知道对方可能不会手下留情，所以他的手中同样出现了一把刀，而观战之人见了这一幕，也都是十分的惊讶。

　　楚天霖最厉害的技法，不是那玄级下品的磐石拳法吗？怎么他又拿出一把刀了？

　　难道说，楚天霖还掌握了更加厉害的技法？还是说面对这强大的黑衣男子失了方寸，随随便便拿出一把刀想要抵抗，而随后，黑衣男子将断剑对准了楚天霖。

　　然后，生物能注入断剑之中，随后但见那断剑的断口处出现了一抹黑色，然后那一抹黑色快速的延长，将这断剑补全成为了一把完整的剑，不过其上半截乃是物质层次的剑。

　　而后半截的剑刃，则是能量层次的剑，这便是这名黑衣男子的底牌了，他体内的生物锁，已经能够在光凭借自身能力的情况下释放出来了。

　　而这，正是锁髓境的体现，当然，他此刻还没有真正的突破锁髓境，否则的话，他手中的剑就不会是通过断剑来凝聚成型，而是一把纯粹的由生物锁凝聚而成的剑了。


第0464章 败

　　不过，凭借一把断剑释放出自身的生物锁，证明他已经算是半步锁髓境，无限接近锁髓境了，所以他才说，剩下的三个人，加起来都不是他的对手，而随后，这名黑衣男子直接便向着楚天霖一剑斩了过去，他虽然是核心弟子。

　　不过，技法的掌握，非常的困难，尤其是更加注重自己修为的这些人，更加没有太多的时间去掌握技法，故而他的技法仅仅是黄级上品，不过，这部技法的掌握程度同样是登峰造极，搭配上无限接近锁髓境的层次，这一剑杀伤力很足。

　　即便是磐石拳法，都无法抵挡，所以楚天霖直接便使用了修罗霸刀，一刀狠狠的斩了出去，修罗霸刀乃是整个儿千羽宗最为强大的技法之一，不少长老甚至宗主都曾经研习过，能够掌握的也非常少，因为难度实在是太高了。

　　不过，他们没有掌握，但是对于本门这部恐怖的技法，他们却都是十分的熟悉，所以当楚天霖这一刀斩出去，不少人都是直接站直了身子，玄级中品技法，竟然是玄级中品技法修罗霸刀！连修罗霸刀都让他掌握了，这怎么可能呢？

　　许多人都觉得很难以置信，但是事实发生在眼前，又由不得他们不信，而韩大力同样是如此，他可是十分清楚，自己将自己的身份令牌仅仅借给了楚天霖五个月的时间。

　　也就是说，楚天霖在魂武殿之中参悟功法的时间仅仅只有十五天的时间，但是楚天霖却已经掌握了一部黄级中品功法一部玄级下品功法，而且全部都是登峰造极的程度。

　　这种悟性，已经够妖孽的了，没想到这个时候，楚天霖竟然再次露出了新的底牌，玄级中品技法修罗霸刀。

　　而且貌似至少也是炉火纯青的层次，威力比起那磐石拳法更强，这个家伙，悟性究竟有多恐怖？他的手中又究竟有多少的底牌？

　　韩大力忽然想起楚天霖和白冰凌对战之时，他教训楚天霖说楚天霖不够城府，直接暴露了自身全部的底牌，现在想来，自己的训斥简直就是个笑话。

　　黄级中品功法，对于楚天霖来讲，不过是冰山一角，就算掌握到了登峰造极的程度，也算不上什么暴露啊，毕竟人家还有着更大的底牌呢！

　　磐石拳法还有修罗霸刀，任何一个，都远比那风云腿法要厉害太多了，尤其是修罗霸刀，在千羽宗来讲，代表了整个儿千羽宗技法的极限，楚天霖都给掌握了，那么基本上代表着楚天霖在千羽宗内是同级无敌了！

　　此刻，宗门的长老们都是将注意力放在了楚天霖身上，即便楚天霖可能不是那个黑衣男子的对手，但是凭借着修罗霸刀，要坚持一分钟，实在是太容易了，楚天霖成为核心弟子，可以说是板上钉钉的事情了。

　　而且在核心弟子之中，楚天霖恐怕也是最强的一个，毕竟玄级中品技法，掌握的人，实在是太少了，即便是长老之中，也就那么一两个能够掌握而已。

　　楚天霖却现在就已经掌握，而且至少也已经是炉火纯青的层次了，这在核心弟子之中，都是非常少见的。

　　这次派过来的这四个用来守擂的核心弟子，在核心弟子之中，排名都是二十名左右，其中那个黑衣男子纪凡，本来也大概是这个排名。

　　不过做出这个排名的时候，纪凡尚未从锁血境巅峰突破，到了如今的半步锁髓境，如今到了半步锁髓境，他的实力也直接飙升到了核心弟子前十。

　　当然，要进前五，他还差了一点，因为核心弟子和内门弟子之间的差距，比起内门弟子和外门弟子之间的差距要大了不少，核心弟子前五，全部都是突破到锁髓境的强者，实力和外门的教官乃是一个层次的，实力极为强劲。

　　而且核心弟子的年龄，也全都不会超过五十岁，核心弟子之中真正的佼佼者，部分会离开千羽宗，走上更大的舞台，和整个儿仓阳城的天才争锋，并且想办法走出这井底，去接触更大的世界。

　　而有一部分没有这么大抱负的，则选择留了下来，宗门的长老之流，基本都是由核心弟子演变而来的，天赋潜力比较出众的核心弟子，最终能够突破锁魂境的，便成为了内门长老。

　　而那些潜力相对较差的，则成为了外门长老，更差一些的，则去当教官，为外门长老服务，因为锁魂境突破很难，所以内门长老数量较少，至于说外门长老的话，同样仅仅只有八个。

　　这是因为外门长老基本都是锁魂境之下的，寿命并没有得到增长，外门长老寿命有限，而且，能够成为外门长老，至少也得锁心境的实力。

　　即便是核心弟子，从锁髓境突破到锁心境，同样需要一定的时间，到了锁心境之后，基本上年龄也不小了，都超过五十岁了，而他们总共的寿元也就百年而已，当个几十年的外门长老，无法突破锁魂境的话，也就寿终正寝了，故而，外门长老的更替，比起内门长老要快了不少。

　　纪凡同样感觉到了楚天霖手中之刀的危险，倘若他是锁血境巅峰，面对楚天霖一点希望都没有，不过他已经半只脚踏入了锁髓境。

　　此刻面对霸刀，虽然感觉到了压力，不过他还是感觉自己能够战而胜之的，但见纪凡手中的生物锁剑带着强大的威能向着楚天霖的刀斩了过来，前者靠着自身的生物能，后者，主要依靠着刀势的锋芒。

　　一撞之下，楚天霖被这庞大的能量震得后退了两步，而纪凡同样被这霸刀的锋芒斩退数步，震撼的看着楚天霖，他感觉出来了，楚天霖的刀，已经到了登峰造极的程度。

　　年纪轻轻的，竟然将这么一部玄级中品战技掌握到了这种程度，内门之中又出现这样一个妖孽？恐怕成为核心弟子以后，也是核心弟子之中的佼佼者吧？

　　他此刻已经不想着在一分钟之内击败楚天霖了，他根本没有这个实力，倘若急于求胜，把楚天霖从这擂台上打下去的话，他反而有可能不小心失败，不过，虽然不可能阻挡楚天霖成为核心弟子。

　　不过他还是希望和楚天霖好好的交手一番，毕竟能够对战玄级中品战技的机会可不多，和这种对手对战，对于他将来领悟技法方面，也会有一定的帮助。

　　更重要的是，目前他的实力超过楚天霖许多，才能够和楚天霖对战，等到对方成为核心弟子，拥有了核心弟子的资源，实力恐怕会快速的突飞猛进。

　　到时候，他还想和楚天霖交手，就困难了，恐怕他根本不是对手，所以纪凡揉乐一下自己有些酸痛的胳膊，然后再次冲了上来。

　　黄级中品技法裂空剑发动，楚天霖见了，一刀劈了上去，又是一次强劲能量冲击，凭借着技法的优势，楚天霖勉强能够弥补两者之间能量的差距，不过楚天霖还是稍微落了点下风，这次，他被震退十多米，而纪凡仅仅被震退七八米。

　　楚天霖也明白，如果是这种纯粹的能量对抗，恐怕自己并不是对手，看来，只有依靠游龙戏凤法了，想着，楚天霖意念微动，他手中的刀直接便消失不见了。

　　而纪凡见了，则是奇怪道：“你这是要认输吗？”楚天霖听了，道：“你猜呢？”

　　楚天霖说着，直接便向着纪凡冲了上去，纪凡眼中也是露出了一丝异色，修罗霸刀，那是玄级中品技法，非常的强势，所以楚天霖凭借着这部技法能够和他对抗一二，现在楚天霖把刀都丢了，怎么可能是他的对手？

　　不过楚天霖看上去也不像是傻子，故而纪凡也不敢掉以轻心，而是开始蓄势，准备随时发动雷霆一击，而此刻的楚天霖，则是意识到自己刚才和对方的对砍，实在是太傻了。

　　修罗霸刀之所以强大，除了每一次攻击都蕴含着强大的能量之外，更因为每一次攻击都会直接锁定对手，使之根本无处可以躲闪，而游龙戏凤法，则是最强的闪避身法。

　　楚天霖因为自己掌握了修罗霸刀，所以潜意识的认为，自己每一次攻击对方都无法闪躲，对方的每一次攻击，自己也无法闪躲，他这才不怎么使用游龙戏凤法，然后去和半步锁髓境的纪凡去硬碰硬，这绝对是以己之短攻彼之长。

　　对方实力层次更高，能量雄厚，楚天霖却选择了硬碰硬，所以才落入了下风，其实，楚天霖以游龙戏凤法作战，结果便完全不同了，因为纪凡在技法方面，实在差了太多了。

　　能量，能够弥补攻击强度，但是要弥补自身的身法，却远远不够的，所以，楚天霖的身体几乎化作了一道残影，向着纪凡冲过去的时候，纪凡也是呆住了，纪凡的实力，大概在核心弟子十名左右。

　　而其实，他突破到锁髓境之后，已经找核心弟子第九的那位女弟子挑战过了，对方的实力，比他弱了半筹，乃是锁血境巅峰，不过他却输了，因为那个女弟子掌握了黄级上品的身法类技法游鱼步法。


第0465章 身法

　　他的攻击，根本碰不到对方，而即便对方的攻击没有他这么霸道，但是多挨几次之后，他的身体也受不了，最终落败。

　　楚天霖的游龙戏凤法，比起游鱼步要恐怖的多。

　　即便楚天霖实力比起那个女弟子要差，但是游龙戏凤法足以弥补这份差距，甚至让楚天霖的速度比起那个女弟子更快，更难对付。

　　所以持剑的纪凡愣在了那里，傻乎乎的看着前方，手中的剑也不知道该往哪个地方斩了，然后，他猛然感觉到一脚踹在了自己的后辈上，纪凡猛然转身挥剑，不过他的剑却斩在了空处，然后又一拳落在了他的后辈之上。

　　这一拳，乃是磐石拳法，登峰造极层次的玄级下品战技，杀伤力不俗，直接落在纪凡的后辈之上，纪凡整个儿人像是被斧头砸了一下背部一样，身体一个踉跄，向前扑了几步，差点直接扑在了地上。

　　纪凡也是拿着手中的剑，胡乱的向着四周乱砍着，想要砍中楚天霖，不过他明显想多了，他乱砍，看不中楚天霖，反而因为露出的破绽更多，更加给了楚天霖更多的机会。

　　所以，楚天霖拳打脚踢，数道攻击落在了纪凡身上，纪凡根本无从躲闪，被楚天霖不断的打的后退着。

　　终于，挨了十多拳之后，纪凡大声道：“我认输！”

　　台下的长老们同样惊讶的看着这一幕，内门弟子挑战核心弟子，后者竟然被打的认输了，这在千羽宗历史之上，都算是比较少见的。不过想想楚天霖的妖孽程度，这也是正常。

　　整个儿千羽宗有三部玄级中品技法，包括修罗霸刀和游龙戏凤以及不坏金身，不坏金身乃是锁髓境以上才有用的。

　　而除此之外的两部技法楚天霖全部都掌握了，虽然说楚天霖对于游龙戏凤法的掌握不及修罗霸刀，不过同样是炉火纯青的层次，而且游龙戏凤法的修行难度，本就比修罗霸刀要高。

　　而修行成功之后，效用同样极强，修罗霸刀，要对抗纪凡，仅仅只能够说是不相上下，或者说楚天霖还要弱了一些。

　　但是楚天霖改用游龙戏凤法之后，却直接把纪凡打的认输了，这便是两者间的差距了，当然，这也不是说游龙戏凤就比修罗霸刀要强，只是前者更加灵活罢了，倘若楚天霖对付实力比自己略弱的人。

　　使用游龙戏凤，最多也就防止对方逃走，想要击杀对方，还需要一定的时间，倘若是修罗霸刀的话，就没有那么麻烦了，一刀斩出去就什么就解决了，这方面讲，修罗霸刀比起游龙戏凤就好了不少。

　　当然了，如果楚天霖将游龙戏凤法同样掌控到了登峰造极的程度，那么对于楚天霖实力的提升，就更加明显了，登峰造极层次的游龙戏凤，楚天霖在使用身法之时，同样有一定的时间需酝酿去释放。

　　如此一来，对付纪凡这种对手，他同样可以在保持极高速度的情况之下，释放修罗霸刀这样的攻击，那样的话，恐怕纪凡连一刀都挡不住，当然，如今的楚天霖，已经足够让千羽宗的长老们满意和震撼了。

　　因为纪凡的认输，这场比斗结束，而其他擂台的战斗，同样早已经结束了，毕竟一分钟的时间，撑过去，基本上这些内门弟子也不会继续动手的，直接认输就可以了，撑不过去更是早早的结束战斗了。

　　而不出意料，那名内门弟子之一，成功的在自己的对手手下坚持了一分钟的时间，上台之后，他自己都一直在计时，时间一到，他立刻便选择了认输，而冰珑的话，她的运气不错，她的想法也不错。

　　她的对手，确实并没有尽全力，稍微放了一点水，外加上冰珑本身的实力确实是不错，即便不防水，她也能够坚持三十秒以上，对方稍微手软一些。

　　外加上她也非常的全神贯注，将自己全部的注意力全身的力量都放在了这一分钟之上，自然被她勉强撑了过去。

　　至于说最后那个蓝衣女子，根本就无人挑战，因为这前十名，大多数对于进入内门并没有抱什么想法，他们进入前十，也不过是为了获得宗门的奖励罢了，所以才无人挑战。

　　不过当他们见到，挑战的三个人竟然后获胜，尤其是冰珑都成功的进入了内门之后，顿时，剩下来的七个人都是蠢蠢欲动，他们之中不少人认为自己实力比起冰珑差不了多少，故而立刻冲上了擂台，同样想要争夺一个核心弟子的身份。

　　不过他们的想法却是错了，几个核心弟子，之所以让楚天霖等人通过，是因为他们实力确实够了，而冰珑的话，是因为冰珑的性别问题，对方稍微手软了一些，不过既然已经有三个通过，成为了核心弟子，那么这次的人数也就够了。

　　其他人同样想成为核心弟子，在接下来一分钟之内，便会面对对手全力的攻击，以他们的实力，想要支撑下去，几乎是不可能的。

　　所以，接下来的数场挑战，毫无意外的，这些人全部都没能够支撑一分钟的时间，在三十秒左右的时候，就被打下了擂台，而这一次挑战，也是内门前十挑战核心弟子最多的一次，十个人全部都进行了挑战。

　　而且有三个人成为了核心弟子，而韩大力和铁牛等人也是非常的高兴，楚天霖竟然直接就成为了核心弟子，这也太厉害了。

　　不过他们只有高兴，倒是没有什么惊讶的了。

　　毕竟楚天霖掌握了两部玄级中品技法，这都无法成为核心弟子的话，那么现在那些已经成为核心弟子的家伙，恐怕都没资格去当核心弟子了。

　　而韩大力之所以高兴，更因为一个外门长老，倘若培养出一个核心弟子的话，是有资格获得一瓶延寿药剂的。

　　他本以为自己是没希望得到延寿药剂了，因为他到现在都没有突破到锁脑境，更别说锁魂境了。

　　突破锁脑境，他能够获得宗门奖励的一份延寿药剂，没想到，他还没突破呢，楚天霖先帮他赚回一瓶来，他自然非常高兴。

　　而接下来，千羽宗宗主便道：“你们三人，成功的通过了挑战，从此以后你们便是本宗核心弟子，享受核心弟子待遇，纪凡，带着你的三位师弟去领取他们新的身份令牌，并且让他们熟悉一下自己的身份吧。”

　　听到了千羽宗宗主的话，纪凡立刻便道：“是，宗主。”随后，纪凡的身体瞬间出现在了楚天霖等人的身侧，并且道：“跟我走吧。”

　　至于其他三个核心弟子，则是自行离开了，而接着，纪凡则是带着众人向着宗门出口处飞去，冰珑见了，道：“师兄，我们这是要去哪里，难道核心弟子不在宗门之中修行？”

　　纪凡听了，道：“可以在，也可以不在，千羽宗，乃是仓阳城二品势力之一，所有入品的势力，其核心弟子都要在仓阳城的英雄塔做个备录，并且根据其实力的强弱排名。

　　如果宗内有弟子在英雄塔之上名列前茅，意味着该宗门前途一片光明，那么仓阳城城主府便会给与该宗门一定的资源奖励，而这些奖励之中的大部分，都会给与核心弟子。

　　不过，仓阳城诺大无比，整个仓阳城一品宗门有四十多个，而且上面还有两个二品的势力，所以本宗几乎没有人能够上了英雄塔前百的。”

　　听到了纪凡的话，楚天霖道：“那两个二品势力叫什么名字？”

　　纪凡听了，看了楚天霖一眼，然后道：“一个是皇器宗，另一个就是城主府了。”楚天霖听了，道：“就是打造我宗重力塔的那个皇器宗？”

　　“算是，不过也不是，我宗重力塔，是请皇器宗总宗之人打造的，仓阳城的这个皇器宗，是皇器宗的一个分支，不过实力强劲，也是二品势力了，和城主府相当，基本上，英雄塔排名靠前的弟子，都是皇器宗和城主府的人。”

　　“那我们基本上就是皇器宗和城主府的绿叶喽，用我们来衬托这两个二品宗门的强大。”

　　冰珑语气之中透出了一丝不满，纪凡听了，则是道：“差不多是这样吧，不过这话只有本宗之人的时候说说还可以，如果让其他人知道，可能会闯祸。

　　那些二品势力的弟子，从来都是嚣张跋扈，没事儿都想找你的麻烦，要是给他们抓到什么把柄，后果会很严重。”

　　冰珑听了，点了点头，不过脸上的表情却有些不甘心，而纪凡见了，则是道：“你不满意也没有办法，弱肉强食，到处都是如此，在本宗，你是内门弟子核心弟子，到了外面，就不一样了。

　　所以，本宗很多的弟子在英雄塔备录之后，基本上不会去英雄塔，光呆在宗门内部苦修，数十年之后，在宗内当个长老之流，因为他们不想在外面受人欺负和鄙视。”


第0466章 英雄塔

　　“像是你我，在宗内，是核心弟子，是老大，到了宗外，就什么都不是了，这种落差是很大的，不是谁都能够承受，不过，如果想成为真正的强者，只有接触更大的世界，实力提升才更快。

　　像是本宗如今的宗主，在年轻时候，就曾经杀入英雄塔前五百名，在仓阳城也算是一位人物了。”

　　听到了纪凡的话，楚天霖赞同的点头。

　　要知道，他的实力，在地球本来就几乎没有什么对手了，但是来到这苍云界之后，却什么都算不上，这其中，也有着一定的落差，不过这对于楚天霖来讲，并没有什么影响，凭借着自身的天赋和资源。

　　他相信不管到了那里，都能够崭露头角的，这所谓的英雄塔，对于楚天霖来讲，也不过是一个小小的挑战而已，他相信，自己很快就能够上榜的！

　　过了大概三十分钟，三人已经离开宗门有一段距离了，远远的，便看到了一座高耸入云的塔，塔高足足九十九层，看上去非常的雄伟，这塔边是圆的。

　　整个儿塔身就像是一层层的螺旋一样，自上而下旋转下来，设计的非常的奇特，而再高塔的东边，则竖着贴了一张长长的榜，这正是英雄塔之上的英雄榜。

　　英雄榜之上，有着两列名字，这两列名字，分别代表了天榜和地榜，天榜，乃是自从这英雄榜建立以来，曾经在这英雄塔之中备录的所有人的实力的排名。

　　如今英雄塔天榜排名第一的，名为君如龙，君如龙也是盛极一时的高手，在整个儿仓阳城之中都打遍天下无敌手，去接触外面更加广阔的世界了。

　　而英雄榜地榜排名，排列着的则是当世的在英雄塔之中备录的强者的名次，如今的地榜第一，乃是城主府的四公子司子冥，司子冥不仅仅是地榜第一，同时也是天榜第八十二名。

　　也就是说，他在这英雄塔古往今来的所有有记录的英雄之中，排名第八十二，这已经非常厉害了。

　　当然，之所以能够让今人和古人一起战斗，一起排名，也是因为英雄塔的神奇之处了，想要在英雄塔的英雄榜上获得一个名次，需要挑战在英雄榜上有排名的人物，挑战过程是在英雄塔之内进行的。

　　挑战过程之中，英雄塔会将两个人的战斗过程全部都记录下来，而胜者，将会拥有英雄榜之上的名次，同时，再有其他人前来挑战此人的话，挑战之时，英雄塔会自行生成一个虚拟的对手。

　　这个虚拟的对手，拥有着此人全部的战斗力，弱点等方面也完全相同，战胜了这个虚拟的对手，就相当于战胜了那个人本人了，这个规定，也是许多年前就有了，因为在许多年前，曾经有一个天才成为了英雄榜地榜第一。

　　只不过此人在成为英雄塔第一之前，名声不显，而且曾经得罪过不少人，所以，许多人都是挑战他，而英雄榜规定，倘若不接受挑战的话，就视为认输，放弃身为英雄榜第一的福利。

　　这个天才不得不接受众多的挑战，根本没空修炼，最终泯然众人，他年迈之后，成为了英雄塔的后勤人员，并且提出了这方面的建议，很快便得到了认同。

　　之后，在皇器宗分宗的帮助之下，英雄塔又多了一个功能，能够将在塔内战斗之人的战斗过程记录，从而分析其巅峰的战斗力，设置出一个虚拟的人物，可以让人和这个虚拟人物进行战斗。

　　这样一来，那些地榜之上的天才人物便不需要经常面对一些挑战了。

　　而天榜也是在这种情况下应运而生的。

　　以往的话，没有这种功能的话，古时的高手也不可能和今世的天才去争锋，也无法做出一个排名，就像是关公战秦琼，谁能知道结果？

　　所以，在之前，是没有天榜这种说法的，英雄塔被皇器宗做出了改进，才有了天榜地榜，每个时代的高手，都会在英雄塔之中留下自己五十岁之前最巅峰的战斗虚拟人物，各个时期的天才都可以互相挑战，比一比到底孰强孰弱。

　　而正因为这一点，英雄塔才会如此受到重视，因为在英雄塔中，能够和那些数千年前的前辈高手进行较量，从那些前辈高手手中学到一些特殊的战斗技巧，对于自身实力的提升有很大的帮助。

　　而且，在英雄塔英雄榜之上名列前茅之人，能够得到不少的奖励，所以，想要迅速的提升实力，冲击英雄榜，是必不可少的一件事情。

　　而纪凡带着楚天霖等三人进入了英雄塔之中，然后直接便做了一个等级，那个负责之人询问道：“你们准备用什么代号？自己的名字也可以。”

　　英雄榜之上的名字，并非都是真名，有的是真名，有的则是比较霸气一点的代号，这个规定，也是因为一位高手更改的，原本，进入英雄塔之中登记，只能够使用假名字。

　　而英雄塔如今的天榜第四名，真名就叫做李狗蛋，这个名字是他父母给他起的，李狗蛋很孝顺，不愿意改名字，不过，他也不想李狗蛋这三个字在英雄榜上挂着，不好看。

　　所以在他离开仓阳城两百年之后，一次巧合，他又回到了仓阳城，并且看到了天榜之上自己的名字，李狗蛋看的十分的不爽，所以便开口，让英雄塔的管理人将李狗蛋三个字改成了剑神。

　　而此后，英雄塔也改了规定，登记之时，可以使用真名，也可以使用代号，而楚天霖等人对于自己的名字都很满意，自然没有人要使用什么代号，大家都直接使用了自己的真名。

　　随后，三人便分别得到了一张身份令牌，然后，那个负责人道：“从此以后，你们便是英雄塔之中的一员了，目前你们没有排名，努力吧。

　　进入英雄榜前一千名，你们每个月都能够获得一定的英雄积分，英雄积分能够用来换取资源，或者购买和古时先贤战斗的机会。

　　另外，一些比较强大的技法，同样能够购买，当然，想获得英雄积分，也可以进行挑战，战胜了排名前一千的人物之后，每次挑战排名更加靠前的人物获胜，都能够得到英雄积分奖励。

　　只要是真正的天才，在这英雄塔之中，都能够得到很好的发挥。”

　　听到了这个负责人的话，楚天霖等人都是点了点头，然后接过了属于自己的身份令牌，接下来，纪凡便带着众人离开了英雄塔，向着千羽宗的方向飞去了。

　　一边走，纪凡一边道：“英雄塔高层非常的特殊，在那些高层的修炼室之中，灵气非常的浓郁，同时，内部有着时间缓速效果，在里面修行一年的时间，外界可能仅仅过去了一个月，非常的神奇。

　　不过，在这高级修炼室之中修行，需要消耗不少的英雄积分，你们目前没有一点英雄积分，所以暂时无法进去修行，另外的话，如今英雄榜前一千名，都有着锁髓境的实力。

　　前五千名，最弱的都是锁血境巅峰，和我实力相近，所以你们想要获得英雄积分，没那么容易，还是先回宗门好好修行吧。”

　　听到了纪凡的话，楚天霖等人亦是十分的惊讶，整个儿千羽宗，年轻一辈能有多少个达到锁髓境的？

　　恐怕也就是十个左右吧？但是仓阳城却有上千位锁髓境的强者，想要挤入一千名，至少自身得有锁髓境的实力啊，前五千名，以楚天霖如今的战斗力，倒是有希望冲击一番。

　　只不过，前五千名，堪堪进入了英雄塔地榜，在地榜之中也是倒数的，恐怕能得到的英雄积分也是非常的有限，倒不如闭关修行一段时间，将自身的实力再做出一些提升，然后直接挑战地榜前一千的人物。

　　楚天霖相信，自己的资源充足，而且曾经吞噬过两个锁脑境强者的魂魄，各个境界的平静都大幅度削弱了，想要突破至锁髓境，难度并不算大，只是需要一定的时间而已。

　　回到了千羽宗之后，楚天霖便开始闭关修行，而冰珑等人同样如此，他们在看过了英雄塔之后，同样意识到了自身的弱小，如今成为了核心弟子，拥有了核心弟子的待遇，都是奋发图强，想要尽快的在英雄榜之上留下自己的名字。

　　而这段时间，也确实是一个很快速的进步期，毕竟首先自身的斗志得到了激发。

　　其次的话，猛然得到了大量的资源，加上自身的天赋尚未完全开发出来，修行速度自然都不慢，楚天霖同样如此，大量的龙血药剂被楚天霖服用，他的实力亦是快速的提升着。

　　半个月之后，楚天霖便突破到了锁血境五层，又过一个月，楚天霖的实力到达了锁血境六层，不过他感觉自己的体内已经淤积了不少的龙血药剂的药力，光闭关修行的话，继续下去效率会大幅度下降的。


第0467章 挑战

　　故而楚天霖结束了闭关，并且准备去试炼一番，消化一下自己身体之中淤积的药力，在千羽宗的话，最适合的地方当然是断魂山了，不过断魂山对于如今的楚天霖，没有什么挑战性。

　　断魂山外围的魂兽，基本都是锁血境的，即便锁血境巅峰的魂兽，对于楚天霖来讲，也不过是土鸡瓦狗，根本不值一提，断魂山深处，又非常的危险，楚天霖是个正常人，并没有太强的冒险精神，当然不会选择去断魂山深处。

　　他决定，前去英雄塔，进行挑战，目前的楚天霖，是锁血境六层，外加上登峰造极层次的修罗霸刀以及炉火纯青层次的游龙戏凤。

　　他的实力应该在英雄塔地榜两千名左右，不及锁髓境强者，但是却基本是锁髓境之下无敌，不过楚天霖并不是为了某个排名而来的，他是为了消化体内的药力的，所以他完全可以选择更强一些的对手。

　　来到了英雄塔挑战室之后，楚天霖直接便选择了地榜排名第一千名的高手进行挑战，在英雄塔之中，挑战地榜高手，不需要任何的代价，谁都可以挑战，不过天榜高手的话，就需要花一定的英雄积分才能够进行挑战了。

　　因为地榜高手，是当世高手，即便挑战之时同样是用虚拟能量生成的人物，但是每隔一段时间，这个高手基本会回到英雄塔一次，帮助补充那个虚拟人物的能量，而天榜高手的话，因为实力更强，战斗消耗的能量更大。

　　同时，消耗的能量，也完全由英雄塔负责，所以挑战天榜高手才需要消耗一定的积分。楚天霖选择的地榜排名一千的高手，是货真价实的锁髓境强者，虽然只有锁髓境一层，但是那和锁髓境之下是完全不同的。

　　楚天霖的目光落在了自己眼前的虚拟对手身上，对方除了身体看上去有些半透明，好像在发光之外，其他方面和正常人差不多，有鼻子有眼，同时身上的气势也和一般的锁髓境强者相当，楚天霖也感觉到了不小的压力。

　　随后，楚天霖直接便施展修罗霸刀以及游龙戏凤法，然后向着对方施展了最猛烈的攻击，如果是半步锁髓境，面对楚天霖这样的攻击，会非常的难受，不过锁髓境之上，就完全不同了，一力破万法，便是如此。

　　楚天霖的攻击，在对方的眼中，不值一提，即便楚天霖的速度比对方快，但是，对方同样可以轻易的预判楚天霖的轨迹，并且做出反击，楚天霖霸道的刀斩，在锁髓境眼中，同样不是那么的变态。

　　对方几乎瞬间预判到了楚天霖的位置，然后一拳砸了出去，拳头和楚天霖的刀撞击在了一起，然后楚天霖整个儿人直接被撞飞了出去，而对方却一动不动，真正的锁髓境，和半步锁髓境之间的差距很大。

　　对战这个地榜排名第一千的强者，和对战纪凡的感觉是完全不同的，楚天霖在这一拳之下，被震得气血翻腾，双臂也有些酸痛，不过他感觉到，在这种撞击之下，体内那些淤积的药力似乎有些融化的意思。

　　故而楚天霖再次冲了上去，然后同样再次全力发出一击，随后，楚天霖再次被打飞，楚天霖就宛如一个球一样，冲上去，被对方砸回来，冲上去，然后被对方砸回来，这也是对方选择的最简单的对付楚天霖的办法。

　　对方虽然是虚拟人物，但是战斗技巧却并不弱，对方也清楚，楚天霖的优势是什么，对方自身的优势又是什么，楚天霖的速度快，而对方则是锁髓境强者，能够预判楚天霖的攻击，同时攻击强度比以前更高。

　　故而倘若楚天霖有意躲闪，对方很难追上，倒不如就等楚天霖攻上来，然后再强力反击，直接将楚天霖给打回去，相信，楚天霖撑不了几次就会认输了。

　　倘若是一般情况下，楚天霖确实撑不了几次就要认输了，不过现在是特殊情况，楚天霖前段时间一直闭关修行，服用了不少的龙血药剂，这些药剂的力量都沉积在了身体各个部位。

　　在如今战斗尤其是受伤的情况下，这些药力逐渐的释放了出来，滋润着楚天霖的身体，将这股药力彻底的消化掉，楚天霖的修为，能够有些许的提升，同时对于以后服用龙血药剂也有好处。

　　倘若任由药物沉积的话，楚天霖以后服用龙血药剂的效果也会大打折扣的，故而他就这么当起了这个虚拟人物的人肉沙包了，每次被对方打飞，稍微缓一缓便再次冲了上去。

　　凭借着体内的药力，外加上楚天霖本就比同级强者更加强横的身体，楚天霖硬生生的坚持了下来，并且坚持了足足一个小时的时间，他才结束了这次挑战，而现在的楚天霖，全身上下都是大汗淋漓，而且是筋疲力尽了。

　　体内沉积的龙血药剂药力，也足足消耗掉了一半之多，随后，楚天霖直接便在这个挑战室休息了起来，休息了接近十个小时，楚天霖才恢复了过来，随后，他继续向着这个对手发起了挑战。

　　这一次，楚天霖依然是一只主动送上去挨揍，可能是因为之前挨了不少揍，所以这一轮的楚天霖，耐力和体力比起之前都提升了不少，他坚持了两个小时，才彻底的失去了战斗力。

　　而楚天霖身体之中沉积的药剂也被彻底消化了，楚天霖直接便离开了英雄塔，回千羽宗了。

　　在自己的住所舒舒服服的睡了一觉，一觉醒来，楚天霖猛然发现，自己的实力已然突破锁血境第六层，达到了锁血境第七层了，看来，是因为体内沉积药力完全被吸收的关系。

　　如今的楚天霖，距离突破锁血境越来越近了，他也准备再次闭关，继续向着锁髓境冲击，不过这个时候，有些急切的敲门声响起，楚天霖听了，直接便道：“进来。”

　　随后，张岩便出现在了楚天霖面前，他的脸上也是带着急切的表情，楚天霖见了，道：“发生什么事情了？”

　　张岩听了，道：“楚师兄，张家有大麻烦了，求楚师兄你出手相助啊。”

　　楚天霖听了，道：“张家？我记得我离开的时候给了他们不少的东西，还保不住张家吗？”

　　张岩听了，道：“正是因为那些东西，张家才会面临这大灾难啊，不知道楚师兄你是否记得藏天宗的长老韩建？”

　　楚天霖听了，道：“曾经在你张家见过，怎么了？”楚天霖口中这么说，心中却是咯噔一声，难道说韩建之死，被藏天宗查到了，并且按在了张家身上？

　　张岩听了，道：“韩建死了，而且据说就死在了张家，藏天宗认为此事和张家脱不了干系，而且张家又得到了不少的丹药和锁器，他们都认为是张家和别的高手合谋，害死了韩建。

　　如今张家已经被藏天宗派人包围了起来，他们要求张家立刻联系那个幕后主使，否则的话，整个儿张家，鸡犬不留。”

　　楚天霖听了，脸色也是一变，没想到，藏天宗竟然直接将此事归结到了张家身上，张家张玉成为了楚天霖如今的一个钓鱼鱼饵，对于张家，楚天霖本就觉得亏欠，倘若再让张家被藏天宗灭掉的话，楚天霖就太对不起张家了。

　　故而楚天霖道：“好了，你回去吧，这件事情我会想办法的。”张岩听了，还想说什么，不过看楚天霖的表情不对，他也没说什么，转身离开了，而楚天霖，则是联系着自己的分身张玉，这件事情，只能够让张玉来处置了，这是最好的办法。

　　楚天霖曾经去过一趟张家，对于张家，他还有着一定的印象的，他在身上贴了一张隐身符，然后便和张玉一起，坐上了龙舟，向着张家的方向飞去了。

　　而张玉在离开了千羽宗数十米远之后，便解除了自身的伪装，恢复了自己原本的模样，一个多小时之后，龙舟在张家外停了下来。

　　此刻的张家果然被数十艘龙舟包围了起来，三道强大的意念将整个儿张家包裹了起来，楚天霖对于这股意念很熟悉，这是属于锁脑境强者的意念。

　　藏天宗的实力，不比千羽宗差，楚天霖留下来的那些东西，当然无法应付这种场面了，而张玉的这艘龙舟接近之后，一个锁髓境强者阻拦在了张玉身前，并且道：“你是何人？”

　　张玉听了，道：“我乃藏天宗张玉，韩建长老门下弟子。”听到了张玉的话，那个锁髓境强者面色一沉，随后，他直接便出现在了张玉的身后，并且一只手扣在了张玉的肩膀上，道：“韩建长老的死，跟你脱不了关系，随我去见长老吧！”

　　张玉也没有抵抗，隐身在后的楚天霖同样静静的看着这一幕，很快的，张玉便被押到了张家的客厅，如今张家之人，都被赶到了那些客房之中，并且被看守了起来，这里已经被藏天宗长老占据了，他们都是来调查韩建之死的。


第0468章 真相

　　随后，那名锁髓境强者将张玉拖入了客厅之中，并且道：“三位长老，这便是韩建长老的弟子张玉，长老之死，和此人应当脱不了干系！”

　　听到了这话，藏天宗三名长老都是将目光落在了张玉身上，并且道：“你可知道韩建长老之死？”

　　张玉听了，道：“弟子知道。”“这其中有什么内情，快快道来，是不是张家勾结了外人，害死了韩建韩长老？”

　　张玉听了，道：“不是。”“哦？那是怎么回事，休想将推托此事，我们已经调查到，韩建长老绝对是死在了这张家。”一名长老等着张玉，狠狠道，而张玉听了这名长老的话，则是道：“您确定要我现在说出来？”“当然，快说！”

　　这名长老道，张玉听了，道：“因为弟子的体质，乃是无漏之体，韩建长老名义上收我为徒，并且随我来我家族探访，好像十分的重视我，实际上，他所重视的却并非是我，而是我的体质。

　　带我回张家之后，他立刻便让我闭关，说要给我洗筋伐髓，但是实际上却不是这么回事，他是想要占据我的身体。

　　因为我的身体，是天生的无漏之体，能够锁住自身的魂魄，寿命比常人长很多，而且即便夺舍，能量也不会逸散，能够最大程度的保证夺舍之后的实力，韩建长老准备的很全面，原本是有很大希望成功的。

　　不过，在最关键的时候，我自身的求生意志太强，韩建长老夺舍失败，并且丧命。”

　　听到了张玉的话，三名长老都是脸色大变，随后，他们都是仔细的盯着张玉看着，脑中也是回想着自己曾经看过的一些典籍，很快的，他们便确定，张玉并不是在撒谎，这天生的无漏之体，确实最为适合夺舍。

　　夺舍之后，自身的寿命也会延长许多，现在想来，张玉所说，应该是最为合理的，毕竟张玉本身的实力并不强，在整个儿藏天宗，根本算不得什么，完全不值得韩建将张玉收为弟子。

　　即便张玉真的有什么过人之处，值得收为弟子，他也没有必要刚刚将张玉收为弟子，就带着张玉前往张家。

　　堂堂的宗门长老，怎么会随随便便前往一个弟子的家族去？这也太掉身份了，现在有了张玉的解释，一切都说得通了，韩建来张家，不是因为器重张玉，而是为了更加方便的夺舍。

　　张玉的这副身体，对于韩建来讲，非常的重要，同时韩建也不希望任何人知道此事，所以他才带着张玉离开了藏天宗，并准备在这小地方夺舍，哪知道夺舍过程之中竟然出现意外。

　　韩建这位顶尖的高手也是魂飞魄散了，而三名长老此刻都是双目放光的看着张玉，藏天宗的等级划分和千羽宗不同。

　　在藏天宗，凡是锁魂境以下的长老，都称呼为长老，而突破锁魂境，延寿百年的长老，则称呼为太上长老。

　　所以这三位既然都是长老，那就都未能够突破锁魂境，未突破锁魂境，张玉对于他们的吸引力，就和对于韩建是一样的。

　　因为他们的寿命都无多了，张玉的身体，对于他们来讲，就是一份加强版的延寿药剂，能够让他们的寿命大幅度提升。

　　三个长老此刻互相看着对方，眼中都满是忌惮，此刻他们都十分的后悔，早知道不让张玉当着这么多人的面将此事说出来了。

　　现在三人都非常的心动，将张玉视为了自己的猎物，他们相互之间自然是警惕和忌惮了。

　　随后，三位长老之中年纪最大的一个便道：“此事我已经清楚了，张玉所言应该不假，二位，你们回宗门向宗主禀告此事的结果吧，我在这张家再呆上两天，再看看此事有没有什么疏漏的地方。”

　　听到了这名长老的话，另外两个长老直接便道：“既然要通知宗主结果，此事当然是已经定下来了，又何必让长老您再在这里呆着，不如带着张玉一起回藏天宗。”

　　那名长老听了，直接便道：“张玉的体质太过特殊，恐怕会引起不少人的觊觎，有关他体质的问题，还是我等在此处商量好，再回宗门吧。”

　　这名长老意思很明确，张玉这具无漏体，如果回到宗门，那就是十多个人一起争夺这副体质，到时候他们三个恐怕连汤都喝不到，更别说吃肉了，而如果在这里解决此事，至少他们还有着一定的机会，另外两人听了，都是点头称是。

　　而接下来，那位年纪最大的长老便传音道：“我等三人之中，必然只有一人能够得到这个机会，便宜了我三人之中的一个，总比便宜其他人好，不如就由他来决定，想要跟着谁吧。”

　　三个人已经将张玉当成了猎物了，不过也不好明目张胆的说出来，只能够传音了，而另外两人听到了这名长老的话，都是道：“好。”

　　随后，年纪最大的那名长老便道：“不过，为了避免事情定下来之后有人反悔，我等都在此发誓，待会儿那张玉不管选择了谁，另外两人都不得有异心，需全力护持第三人进行夺舍，如果有丝毫歹意，终其一生都无法突破锁魂境。”

　　另外两名长老听了，也没有反对，毕竟他们自己也有几率得到张玉的身体的。

　　倘若他们自己运气好，得到了张玉，结果夺舍的时候另外两个长老捣鬼，那他们自身得不到任何的好处不说，反而有可能如同那个短命鬼韩建一样，魂飞魄散而死，所以这个誓言，他们都必须发。

　　而且在苍云界的发誓，可不是地球，在地球，有些人发誓就跟放屁一样，根本不值一提，而在苍云界，发的誓言都会被这一方天地所见证。

　　倘若他们真的违背了誓言，那么立刻便会应验，他们的年纪都不小了，但是至少也有着数十年的寿命，如今他们三人都是锁脑境，还是有希望突破到锁魂境的。

　　但是一旦违背了誓言，就绝对无法突破了，那对于他们来讲，已经是极为严重的惩罚了，没有人敢违背。

　　而三名长老都发誓之后，一名长老便对张玉道：“张玉，既然你的师傅意外去世了，那么，你就从我们三人之中选择一个来当你的师傅吧，韩建长老和我等私交甚好，你是他的徒弟，如今他死了，我等也不能够坐视不理。”

　　听到了这名长老的话，隐身在旁的楚天霖眼中也是露出了一丝喜色，看来，这些家伙上钩了，楚天霖知道，这些长老都拒绝不了张玉的诱惑，不过没想到，他们这么快就想到了分配的方案，想来，张玉选了谁，谁便会夺舍张玉。

　　而另外两人应该已经做过保证也或者是发过什么誓言，保证不会破坏此事吧？想着，楚天霖直接便让张玉选择了三人之中年龄最大的那一个，而张玉则是看着那个白发的长老，道：“我选择您当我师傅。”

　　那名长老听了，极为高兴，直接便道：“好好好。”

　　另外两名长老听了，也是极为失落，不过他们已经发过毒誓了，也不敢怎样，随后，那个白发长老瞬间出现在了张玉面前，然后袖子在张玉的脸上拂过，张玉直接便晕了过去。

　　接下来，这名白发长老直接便带着张玉向着张家的地下室冲出，而另外两名长老同样跟上来，他们发誓，在夺舍之时，一定要在旁守护的，他们自然需要跟上了。

　　很快的，三人便来到了那个地下室，当然，两名长老呆在那个地下室外面守着，只要没有人冲进这个地下室打扰那名白发长老，那么他们的任务便算是完成了，至于说白发长老夺舍成功还是失败，就和他们没有太大关系了。

　　事实上，他们可相当期盼着这名白发长老会夺舍失败呢，这样一来，他们自己也有机会了，当然，他们并不知道，已经有人进入了这个密室之中，并且准备当那个黄雀在后的黄雀了。

　　那个长老将张玉放下来之后，然后直接便开始夺舍了，他的想法很简单，利用自己强大的魂魄挤入张玉的身体，然后将张玉的魂魄吞噬掉，占有这具无漏之体，这种办法，比起韩建的更加简单粗暴。

　　虽然在吞噬张玉魂魄之时，他自身的魂魄可能会受到一些损伤，不过这个过程却要更加稳妥，像韩建那样，将韩建的魂魄先拖出来，然后再鸠占鹊巢，就增加了一定的风险性。

　　不过韩建那样的好处也有，那就是事成之后，自身魂魄不会有太大损伤，而且韩建当时的准备更加充足，倘若不是楚天霖当时就在旁边，用噬魂葫芦把韩建的魂魄给吞了，恐怕韩建已经在没有什么损伤的情况下占据张玉的身体了。

　　现在的这名白发长老没有韩建那么充足的准备，只能够用这种简单粗暴的方法，但见他盘膝而坐，然后逐渐的将自身的生物锁给逼了出来，而他的魂魄，则潜藏在自身的生物锁之中。


第0469章 吞噬

　　他的生物锁乃是一只巨象形状的生物锁，看上去生物能充沛，这巨象从自己的身体之中离体而出，然后狠狠的向着张玉的身体撞击了过去，而楚天霖在那头巨象刚刚出来的时候，立刻便近距离的催动了噬魂葫芦。

　　如今楚天霖实力达到了锁血境七层，虽然锁元体系和修仙体系不同，但是这种能量同样可以催动噬魂葫芦。

　　所以楚天霖的实力提升，噬魂葫芦的吸力也得到了不小的增强，而且，楚天霖这次距离这个白发老头很近，噬魂葫芦的效果更加明显。

　　故而，噬魂葫芦刚刚催动，这个白发老头的魂魄以及生物锁就有三分之一被噬魂葫芦给吞了进去，那巨象形状的生物锁被吓得半死，意图逃回自己的身体之中，不过，楚天霖催动噬魂葫芦的同时，另一只手取出了手机，并且直接点击兑换。

　　目前，白发老头的魂魄离体，他的躯体根本没有任何的自主意识，就好像是一块猪肉一样，没有自主性和独立性，是无主的存在，所以，楚天霖的变异手机直接便将之收了进去，并且兑换成了十万仙币。

　　所以，白发老头的巨象生物锁扑了一个空，没能够逃回自己的身体，相反，噬魂葫芦的吸力却是越来越强，巨象生物锁尝试着逃出这个密室。

　　不过，仅仅飞了十米不到，他的魂魄便不由自主的向着噬魂葫芦飞了过去，并且整个儿被噬魂葫芦吞了进去。

　　而随后，张玉便直起了身子，站了起来，楚天霖见了，道：“那个老头的身体已经被吞掉了，现在怎么和外面的两个长老解释？”

　　张玉虽然只是楚天霖的分身，不过同样有一定的思考能力，听了楚天霖的话，张玉道：“本体，这次好像得麻烦你了，易容丹加上假死丹，你来扮演一次尸体吧。”

　　听到了张玉的话，楚天霖道：“没问题，不过不知道这两个长老会不会接着上钩。”

　　楚天霖说着，盘膝坐在了这张石床之上，然后首先是易容丹让自身的容貌改变成了白发老头的形象，然后又在仙界商城花了一百仙币购买了一颗假死丹。

　　顿时，楚天霖直挺挺的躺在了那里，好像真的死了一样，假死丹能够伪装死亡的效果，不过自身对于外界还是有感知的，假死丹的效果持续二十四个小时。

　　二十四个小时之后，身上的死气便会消散，人也会恢复正常的状态了，而这么长的时间，也足够了，接下来，张玉便下了石床，并且向外走去，终于，当他来到了这个密室门口之时，直接便敲门。

　　接下来，门被打开，两名长老出现在了张玉的面前，两名长老都是仔细感应着张玉身上的气息，过了片刻，一名长老道：“夺舍失败了？”

　　听到了这名长老的话，张玉的脸上顿时露出了一丝恐惧和愤怒的表情，道：“我就知道，你们肯定和韩建一样，想要夺舍我的身体，哼，我的求生意志这么强，韩建长老准备了很长的时间最终都失败了，这名长老想要夺舍我，哪那么容易？”

　　听到了张玉的话，两名长老对视一眼，两人都看到了对方眼底的那一丝喜色，随后，一名长老便道：“我等也没想到，这白长老竟然如此过分，刚刚收你为徒，就想夺舍与你。

　　夺舍此事，本就是逆天而行，非常的危险，我们二人的寿命比起白长老长了不少，不会冒这种危险的，所以你可以放心，无漏之体寿命悠长，将来在修行方面也有很大的前途。

　　既然白长老死了，那你就在我们中间选择一个，来做你的师傅吧，放心，我们和白长老不一样，我们会尽力的栽培你的！”

　　这名长老一脸真挚的表情，只不过，他在私下里却已经和另外一名长老商量好，这次张玉选谁当师傅，那么谁便获得夺舍张玉的权力。

　　而剩下的一人，就如同之前一样，就在外面守着，防止有人打扰到密室之中夺舍的进行，当然，他们之所以这么着急，也是因为白长老刚刚夺舍完毕。

　　即便白长老夺舍失败了，但是这个过程肯定对张玉的灵魂造成了不小的冲击，那么他们立刻接着夺舍，成功的机会就大了很多。

　　而张玉听了，则是道：“又是拜师？你们该不会还图谋我的身体吧？两名长老已经都死了，你们还不放弃吗？”“我们对你的身体没兴趣，只是你的资质确实不错，快选吧，你想让谁当你的师傅？”

　　张玉听了，道：“那我选您吧。”张玉选择的是两人之中留了八字胡身材干瘦的一名长老，这个长老听到了张玉的话，也是大喜，然后二话不说，直接便将张玉打晕，拖进了密室之中。

　　而最后剩下来的那名胖胖的长老则是叹了口气，然后继续守在了那里。

　　而那名长老带着已经昏迷的张玉进入了这个密室之后，目光在白长老尸体上看了一眼，然后直接便将白长老的尸体从石床之上丢了下去，随后，这名长老便将一只手放在了张玉的脑袋之上，然后生物能外放，开始探测了起来。

　　虽然他对于自身的魂魄强度很有信心，不过，韩建和白长老都因为夺舍过程栽在了张玉的手上，所以，他还要检查一下，张玉的体质，是否是单纯的无漏之体。

　　倘若张玉的身体还有其他方面的问题，导致夺舍失败的话，那么他是绝对不会进行这个夺舍问题了。

　　这名长老手上生物能外放，形成了一个巨大的紫色光晕，将张玉的身体整个儿包裹了起来，就好像是在医院做全身检查一样，这名长老对张玉的身体也是从上到下从内到外做了一次非常仔细的检查。

　　十多分钟之后，这名长老眼中也是露出了一丝喜色，看来是没有问题了，确实是正常的无漏之体，不存在任何的问题。

　　韩建和白长老夺舍失败，也是他们自己倒霉了，以锁脑境强者的魂魄，想要夺舍一个锁骨境的小家伙，实在是太简单了，根本没有那么大的风险，真不知道这两人是怎么失败的。

　　确定了没问题之后，这名长老便将自身的生物锁从体内逼了出来，他的生物锁，是一只黑色的巨蟒，他的魂魄也藏在这黑色的巨蟒生物锁之中，这巨蟒刚刚离体而出，楚天霖便已经出现在了这个长老的身侧。

　　噬魂葫芦口对准了这只巨蟒，同时，楚天霖将其肉身也收进了空间戒指之中，这个也没有办法，毕竟外面还有一个长老看着呢，楚天霖一个人可没法扮演两具尸体。

　　而且倘若这里出现了明显的破绽的话，恐怕对方可能直接动手，杀人灭口，张玉的这副身体，对于楚天霖来讲，可是一个非常珍贵的鱼饵，所以他必须保证不出现什么大的纰漏。

　　而此刻，这名长老也是呆滞的看着楚天霖以及那个噬魂葫芦，没想到，那具尸体，竟然不是白长老的尸体，而是另外一人。

　　这个人是如何进入这个密室的，这名长老心中想着，他非常的惊讶，他也知道，白长老为什么会挂掉了，原来还有人在暗算，不过楚天霖的实力，他一眼能够看穿，根本不值一提。

　　他意图动用生物锁的能量直接将楚天霖击杀，不过，他准备动用这些能量的时候，却发现自己的魂魄不由自主的向着噬魂葫芦冲了过去，他的魂魄藏在黑蟒形状的生物锁之中。

　　这蟒蛇状生物锁更加容易被噬魂葫芦吞噬，就像是一根面条一样，被牵扯吞噬了进去，这名长老也是全力的意图逃遁着，他的那黑蟒形状的生物锁也是被拉长了许多。

　　不过，拉的再长，他也完全无法逃遁，拉长到二十多米的黑蟒状生物锁最终还是被噬魂葫芦给彻底吞了进去，而楚天霖也是消化着噬魂葫芦之中这些魂魄的记忆。

　　这些魂魄的突破的记忆，对于楚天霖都有着不小的帮助，而尤其以这名长老的记忆对楚天霖帮助最大，因为他所修行的功法，名为黑蟒经，这黑蟒经和黑龙锁天功有着一定的相似之处。

　　将来构造出来的生物锁，黑蟒也仅仅比黑龙少了两对龙爪和一对龙角而已，其他方面却是十分的相似的，所以，吞噬了他的魂魄，对于楚天霖以后黑龙锁天功的修行有着更大的帮助。

　　楚天霖每个瓶颈也被这数个魂魄的突破之时的感悟和记忆削弱到了一个很弱的程度，也就是说，在锁脑境之前，各个层次对于楚天霖来讲，都不算什么瓶颈了。

　　那些对于常人来讲，可能数年十数年都很难突破的瓶颈，对于楚天霖来讲，却弱化了千百倍，这也正是楚天霖利用张玉作为鱼饵到处钓鱼的原因，大幅度弱化瓶颈。

　　而楚天霖利用噬魂葫芦吞掉了这名长老的魂魄之后，藏天宗到此的三位长老，已经被楚天霖干掉两位了，只剩下最后一个。


第0470章 胆怯

　　如今，楚天霖在锁魂境以下的境界，每个瓶颈已经大幅度的得到了削弱。

　　即便继续捕捉其他锁魂境以下强者的魂魄，对于楚天霖来讲，帮助也很小了。

　　尤其是那个修行黑蟒经的长老，对于楚天霖修行黑龙锁天功带来的帮助更是很大，所以，暂时来讲，即便停止钓鱼计划，也是可以的，而且，楚天霖需要给藏天宗一个交代。

　　如果三个长老都死这里了，恐怕藏天宗肯定会震怒的，先后在张家死了三名长老，这一次，他们派人过来，仅仅是将张家控制住，恐怕下一次过来，可能直接就将整个儿张家给摧毁了。

　　这是楚天霖所不愿意见到的，所以，楚天霖决定，留下这最后一位长老一命，让张玉跟着这位长老回藏天宗一趟，算是给藏天宗一个交代了，至于说他们如何处置张玉，对于楚天霖来讲，影响都不大。

　　锁脑境强者，楚天霖已经吞噬的够多了，继续下去，也没有太大帮助了，而锁魂境或者更加厉害的强者，他们或是看不上张玉的体质。

　　也或者即便看上，因为已经达到了锁魂境，魂魄也非常的强大，就算是离体而出，可能也不是楚天霖光凭借一个噬魂葫芦能够对付的，楚天霖之所以能够凭借噬魂葫芦无往而不利，是因为噬魂葫芦对于魂魄有很强的克制。

　　而且在锁魂境之下，随着境界的提升，魂魄的强度虽然有所提升，但是魂魄本身却没有什么真正的攻击能力和防御能力，但是到了锁魂境的话，魂魄本身就有了很强的攻击和防御力了。

　　即便有着噬魂葫芦，楚天霖也很难捕捉那些锁魂境强者的魂魄，所以，张玉对于楚天霖来讲，也没有太大的作用了，倒不如让他跟随着那名长老前往藏天宗，算是给藏天宗一个交代了。

　　而随后，楚天霖便将之前那名长老的肉身给丢了出来，而楚天霖自己同样伪装成了死尸，然后张玉便站了起来，并且向外走去，很快的，张玉打开了大门，随后他狠声道：“我就知道你们还没有私心，可惜我的命很硬，没那么容易被你们夺舍。”

　　听到了张玉的话，这名胖长老也是脸色一变。

　　随后，他便进入了密室一看，然后便看到了两具尸体，这两具尸体，自然是另外两名长老的，胖长老看了看依然站在那里的张玉，眼中也是露出了一丝奇怪之色。

　　不应该啊，一个锁骨境的小家伙，以锁脑境的实力意图夺舍，正常来讲，不应该出现意外。

　　就算出现意外，那出现一次意外就够了，但是现在的话，却是接二连三的，除了之前的韩建韩长老之外，还有这两位，一共有三位长老折在了这张玉的手上，这胖长老虽然心动。

　　不过，自己的命也很重要，所以他思考了一下，放弃了这个诱人的想法，然后便道；“走吧，随我回宗门吧。”

　　胖长老对于无漏之体同样十分心动，只不过，地上已经躺了两具尸体，他实在是没有那个胆量继续尝试夺舍了，至于这两具尸体，对他来讲，也没有任何用处，他当然不会理会。

　　现在他需要带张玉回藏天宗一趟，给宗门一个交代，毕竟锁脑境的长老，在藏天宗也不是大白菜，数量也是有限的，这么短的时间内死了三个，总得有个交代的。

　　而胖长老带着张玉离开之后，扮成尸体的楚天霖同样直接将另外一具尸体兑换成了仙币，随后，楚天霖直接便离开了张家，现在，张家的危机解决了，楚天霖也没有必要待下去了。

　　至于说张玉后果如何，对于楚天霖来讲影响不大，钓鱼计划已经结束了，而张玉不过是楚天霖的一缕元神操控着的身体，就算死了，对于楚天霖来讲，也没有太大影响。

　　当然，就算死，楚天霖也不会轻易的把这具身体交给别人的，夺舍，必须是张玉活着的时候夺舍。

　　故而楚天霖准备等张玉给了藏天宗一个合理的交代，让他们知道三位长老是怎么死的之后，直接便让张玉自杀，而那一缕魂魄，也会回归本体。

　　离开了张家之后，楚天霖直奔千羽宗而来，因为吞噬了那名修行了黑蟒经的锁脑境强者的魂魄，外加上另外一名锁脑境强者的魂魄。

　　楚天霖的瓶颈得到了极大的削弱，他有感觉，自己闭关修行一段时间，实力必然能够得到极大的提升，故而楚天霖回了千羽宗之后，立刻便开始闭关了。

　　大量的龙血药剂以及生物能药剂被楚天霖服用，楚天霖也是按部就班的在体内构造着生物锁。

　　同时，他的脑中也是回忆着自己利用噬魂葫芦吞噬掉的那条黑蟒状的生物能的构造，相互印证之下，楚天霖的提升很快，外加上药剂充足。

　　故而仅仅两天的时间，楚天霖便突破了锁血境第七层，达到了锁血境第八层，不过他能够感觉到，自己还有余力，故而他并没有结束闭关，而是继续了下去。

　　又过了五天的时间，楚天霖再次突破，达到了锁血境第九层，接下来，便是锁血境的最后一个层次了，锁血境的各个小层次，因为楚天霖阅读了数个锁脑境强者的记忆。

　　这些小层次的瓶颈对于楚天霖来讲，都算不了什么，对于楚天霖来讲，几乎可以无视这些瓶颈，仅仅是体内生物锁的构造以及生物能的填充而已。

　　故而，即便从锁血境第九层到锁血境第十层，都难不倒楚天霖，唯一的区别就是构造生物锁的时间更长一些，这次，楚天霖用了十五天的时间，才成功的突破到锁血境第十层。

　　而下一个阶段，则是突破锁髓境，一般人想要突破锁髓境，那是相当困难的，就整个儿千羽宗来讲，核心弟子数量不少，而且核心弟子都是千羽宗多年筛选出来的精英之中的精英。

　　但是就这样的精英，其中突破锁髓境的，数量也是屈指可数，半步锁髓境，在核心弟子之中都算是十分厉害的了，而一般的核心弟子，想要突破锁髓境，都要经历数个阶段。

　　第一个阶段，就是锁血境大圆满，他们要在这个层次卡较长的时间，第二个阶段，便是半步锁髓境，到了这个层次，同样需要滞留一定的时间，最后才能够达到锁髓境，大境界的突破之难，可见一斑了。

　　大境界的突破，远比小层次的突破要困难的多，很多人，从锁髓境第一层突破到第十层所花的时间，可能都及不上从锁血境第十层到锁髓境第一层所花的时间长，越往后，大层次的突破便越是困难。

　　即便楚天霖的瓶颈得到了极大的弱化，要突破也没有那么简单，他也感觉到，自己好像被一层无形的膜给挡住了，明明距离锁髓境只有一步之遥。

　　而且他也阅读了无数锁脑境强者的记忆，对于这一层非常的熟悉，但是想要真正的突破，却总是差了那么一点点，过了片刻，楚天霖直接吞服了一片甘华神草。

　　甘华神草帮助之下，楚天霖悟性大幅度提升，那挡着楚天霖的无形瓶颈，也终于被他给悟透了，随后，楚天霖运转着黑龙锁天功，向着锁髓境进发着，甘华神草外加上本就被削弱了许多的瓶颈，这个大层次也无法难住楚天霖。

　　八个小时之后，楚天霖体内的生物能成功的入驻自身的骨髓之中，开始强化体内的骨髓，接下来的事情，就是一个按部就班的过程，需要时间慢慢的堆积，基本上资源充足，从锁髓境第一层到第十层，一般数年的时间也就够了。

　　而算一算，这个月也已经过去一大半了，楚天霖还有着三天的魂武殿修行的时间，他决定前去魂武殿一趟，因为本宗最后一部玄级中品的功法，楚天霖也可以尝试去修行了。

　　那不灭金身，偏重于防御，对于楚天霖来讲，正好弥补楚天霖的短板，再将这不灭金身掌控到一定的程度，楚天霖便有信心在那英雄塔英雄榜上留下自己的名字了。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了魂武殿，然后找到了不灭金身的魂武碑，直接便盘膝坐了下来，将自身的意念投入了魂武碑之中，随后，楚天霖的眼前便出现了一个全身散发着金光的男子。

　　但见一道道的攻击落在这个男子的身上，但是这种种的攻击，却都伤不到对方，而对方每次承受攻击之时，身上的金光都会比之前更加耀眼，而承受完之后，金光强度就会有所降低。

　　楚天霖也是仔细的看着这一幕幕，琢磨着这不灭金身的神奇之处，到了锁髓境，体内的生物能可以直接外放，不需要借助血液作为媒介，这是锁髓境强者和之前最大的不同，而这也正是修行不灭金身的先决条件。

　　因为不灭金身的那层金光，正是外放的生物能，不过这个过程，可不仅仅是生物能外放那么简单，在自身哪个部位遭受攻击之后，体表的那层金光便会向着哪个部位汇聚，主动承受和对抗受到的攻击。


第0471章 不灭金身

　　即便外力太强，将这层护体的金光打碎，但如果双方实力差距没有到了一个程度的话，那么这次的攻击也就被削弱的差不多了，不会对自身造成太大的伤害。

　　当然，不灭金身在抵抗攻击力之时，对于自身的生物能也有着不小的消耗，这是不可避免的。

　　不过，拥有了不灭金身，几乎可以无视实力相当的强者的攻击了，自己完全可以硬扛对方一次攻击，然后以两败俱伤的打法发出自己最猛烈的一击，那么胜负基本上也就敲定了。

　　所以，这不灭金身和修罗霸刀配合起来，能够发挥出一加一大于二的威力，修罗霸刀除了其对于同级来讲绝强的攻击之外，更有着直接锁定对手的能力，使得对手无从躲闪，只能够硬碰硬。

　　而硬碰硬的情况下，除了双方的攻击，防御也要考虑，不灭金身恰好弥补了这一点，一攻一守，同层次的强者，能够打得过楚天霖的，想来不多，不灭金身的难度，比起游龙戏凤法和修罗霸刀都要低一些。

　　而且突破锁髓境，一个人各方面包括根骨和资质以及悟性方面都会有所提升，加上甘华神草的效果，楚天霖领悟不灭金身的速度也不慢，半个小时之后，楚天霖便已经将不灭金身掌握到了初窥门径的地步。

　　而他的周身，也出现了一丝丝黑色的稀薄的能量，这能量，正是楚天霖的生物能，不灭金身，并不意味着那层能量必定是金色的，只不过因为不灭金身的创始之人体内生物能的是金色的，便以此命名了。

　　楚天霖修行的是黑龙锁天功，所以他的生物能是黑色的，故而他的不灭金身实际上应该成为不灭黑身，当然，这黑色的能量守护层，比起金色实际还有着一定的优势，金色实在太显眼了，太容易被人注意了。

　　黑色相对就低调很多，尤其在夜色之中战斗，黑色的能量守护层让楚天霖行迹更加隐蔽，金色的话，恐怕直接就会成为众矢之的了，而随着时间的推移，楚天霖对于不灭金身的掌控也是渐渐的提升着。

　　又过三个小时，楚天霖对于不灭金身的掌握到了登堂入室的地步，似乎距离炉火纯青也不算遥远了，从登堂入室到炉火纯青，就没那么简单了，又过了足足一百个小时。

　　四天多的时间，楚天霖才终于将不灭金身掌握到了炉火纯青的地步，至于说登峰造极这个层次，难度就很高了，不经过一段时间的实战，恐怕很难达到。

　　不过炉火纯青这个层次，已经给楚天霖带来了极为恐怖的防御能力，他的体表，有一层看上去很薄但是色泽却很重的黑色能量层。

　　一旦受到攻击，这层能量层便会运转起来，直接将能量击中到受攻击的那一点，他的实力是锁髓境一层。

　　在登堂入室的时候，这层能量罩便能够硬扛锁髓境一层强者使用登堂入室层次的玄级中品技法的全力一击而不碎了。

　　而现在，他对于这部功法的掌握是炉火纯青，这能量罩能够硬扛锁髓境一层强者使用炉火纯青层次的玄级中品技法全力一击而不碎。

　　当然，一击之下，能量罩之中剩余的能量也就不多了，需要楚天霖利用体内的生物能去补充，这种情况下倘若挨了第二击，能量罩也就基本上碎裂了。

　　不过，这也已经足够了，这种层次的强者，能扛住楚天霖修罗霸刀一刀的，应该没有几个，即便锁髓境二三层的强者，倘若没有掌握炉火纯青层次的玄级中品技法，一击之下也很难破灭楚天霖的不灭金身。

　　倘若楚天霖将之掌握到了登峰造极的层次，那么所能够承受的攻击也会更强，这确实是一部十分厉害的技法，千羽宗的玄级中品技法虽然只有三部，但是三部技法都极为不错，非常的实用。

　　随后，楚天霖便离开了魂武殿，他要前去英雄塔之中了，那英雄塔高层之中，有着缓速的修炼室，不仅仅环境极好。

　　而且外界过一天，修炼室内便可能过去十天，给了人更多的修行时间，楚天霖如今是锁髓境一层，正需要时间积累能量，所以，他准备去赚取英雄积分，然后，去英雄塔的修炼室修行。

　　数个小时之后，楚天霖便来到了英雄塔第一层，随后，楚天霖直接便选择了一个挑战室进行挑战，英雄塔乃是整个儿仓阳城的核心，这里的各种设备都极为完备。

　　挑战室乃是类似于一个个的小空间，可以有无数人同时进行挑战而互不影响，楚天霖目前在英雄榜上没有排名，只不过在英雄塔内有个等级，有了挑战的资格而已。

　　而楚天霖记得本门的那名师兄曾经说过，英雄塔前一千名，便是锁髓境的强者了，楚天霖目前是锁髓境一层，虽然拥有着三种玄级中品技法，不过仓阳城这么大，能够在英雄塔之上排的上名的，也都不容易对付。

　　故而楚天霖决定，先挑战英雄塔第一千名的强者，根据楚天霖所知，挑战英雄塔第一千名强者，倘若获胜的话，能够获得十点英雄积分。

　　同时，倘若保持在这个名词，每个月也能够获得十点英雄积分，而一直到九百零一名，每个月能够获得的积分同样是十点英雄积分，不过，到了九百名的话，每个月获得的积分就是二十点英雄积分了。

　　以此类推，一百零一名到两百名之间的强者，每个月能够获得九十点英雄积分，当然，如果是前一百名的话，这个积分奖励的方式，就完全不同了，奖励的额度，也要比一百名开外多得多。

　　不过具体如何奖励，楚天霖就没有资格知道了，他只知道一百零一名到一千名之间的奖励规则，而也就是说，倘若楚天霖挑战完一千名再挑战九百九十九名，然后依次往下挑战，只要能够持续胜下去，就能够获得大量的英雄积分。

　　而这些英雄积分，都是从那些败者身上扣除的，当然了，英雄塔之中也有规定，挑战过程，只能够是从排名靠后的向靠前的挑战，故而一般来讲，很少有人利用这个规则刷分，因为大家的实力都是一点点进步的。

　　即便有了什么顿悟，自身的实力小幅度提升了，基本上也就是能够在英雄塔之上的排名前进个两三名，赢个二三十分而已。

　　像是楚天霖这样，闭关苦修了一段时间，就一下子从榜上无名提升到了能够挑战前一千名强者的实力，估计整个儿历史上也没有多少个，随后，楚天霖直接便选择挑战英雄塔第一千名的高手。

　　这个对手，是楚天霖在锁血境的时候曾经挑战过的，虽然是虚拟人物，不过对方的脸上却总有着一种从容，那是高级修士面对低级修士的表情，其实这也正常，因为这个人乃是英雄塔第一千名。

　　而第一千名，也基本上是英雄塔之中锁髓境一层之中最弱的了，即便不是也差不了多少，所以，挑战他的人，基本上都是锁髓境之下的人。

　　这个虚拟人物虽然并没有思想，但是自身的形态气质，都是在无数次战斗之中形成的，而因为长期面临锁髓境之下的挑战，几乎没有失败过，故而这个虚拟人物脸上基本都是挂着从容的表情。

　　这次，面对楚天霖，同样是这幅表情，不过这一次，和楚天霖之前的挑战可不一样。

　　之前，楚天霖是锁血境七层，过来找他是为了磨练自身，现在的话，楚天霖和这个虚拟对手一样，同样是锁髓境，而楚天霖相信，以自己对技法的掌控，在锁髓境一层之中绝对是佼佼者。

　　而这个对手，却恰恰相反，而楚天霖也不准备在这次挑战之中浪费太长时间，他要从第一千名开始，一个个的向前挑战，赚取英雄积分呢。

　　故而楚天霖直接便催动了游龙戏凤法以及修罗霸刀，整个儿人以极快的速度向着对方冲了过去，然后修罗霸刀直接斩了出去，而楚天霖的这个对手也是直接提剑抵挡，他的实力是锁髓境一层，天赋算是不错了。

　　不过在技法方面，他所掌握的，仅仅是黄级中品技法罢了，因为技法的掌握，有时候比起修为的提升更加的困难，技法的提升对于悟性的要求也更高。

　　悟到了，可能用不了多久就能够突破，悟不到的话，可能修行一辈子也仅仅只是初窥门径的层次，楚天霖的这个对手，将一部黄级中品技法修行到了登峰造极的地步，同时也尝试学习过一部玄级下品技法。

　　只不过，他的悟性明显是不够的，一年多的时间，他有空就研究那部技法。

　　但是到现在，那部技法依然处于初窥门径的层次，倘若那部技法能够突破的话，恐怕他在英雄塔之上的排名还能够前进一些的，因为对于大多数人来讲，玄级技法的掌握，比起突破锁髓境还要困难一些。


第0472章 挑战

　　所以，英雄塔排名前一千的人，必然是锁髓境以上的，但是其中掌握了玄级技法的，却连五分之一都不到，而掌握了玄级技法，即便在这英雄塔之上，都算是同级之中的佼佼者了。

　　楚天霖掌握了三种玄级中品技法，其中一部已经到了登峰造极的层次，另外两部则是炉火纯青。

　　而楚天霖的对手却仅仅用的一部黄级中品技法，这其中的差距自然不小，所以，楚天霖的这个虚拟对手在楚天霖攻击之下，连一招都没有挡住，便被楚天霖直接切成了两半。

　　随后，这挑战室之中，一个声音响起：“挑战成功，获得英雄积分十点，排名进入前一千名，每个月可获得英雄积分十分。”

　　楚天霖听了这个提示，并没有什么意外的，他直接便向着第九百九十九名发起了挑战。

　　在英雄塔千名左右，实力相差都不大，而且时不时的排名还会有些变动，楚天霖掌握了三部玄级中品技法，相比排名九百名到一千名的人都要强出不少。

　　故而，这第九百九十九名同样不是楚天霖的对手，甚至和之前那个对手一样，他连一招都接不了，便被楚天霖给击败了。

　　随后，楚天霖便再次获得了十分的英雄积分，他按照次序，一个个向着前面挑战着。

　　而此刻，排名一千名和九百九十九名的人也是受到了英雄塔反馈给他们的信息，他们被挑战了，并且失败了，自身的排名向后延后一名。

　　那个九百九十九名的还好，延后到一千名，每个月还有十英雄积分的奖励，但是那个排名一千名的，就没有了，所以他也是非常急迫。

　　故而此人直接便把手边的事情都放下，然后便来到了英雄塔前，看起了英雄榜地榜之上的排名，他是准备直接去挑战那个现如今排名一千名的人，他要去挑战对方。

　　不过，当他看到排名一千名之人的那个名字之后，脸色顿时微微一变，因为对方竟然是九百九十九名的人，如果自己的前一位没有变动的话。

　　正常来讲，应该是排名一千名开外之人直接挑战排名九百九十九名以前之人并且成功的，不过自己也被挑战失败了，也就是说，对方是从自己开始，一个个往前挑战的。

　　随后，此人便向着英雄塔之上的排名看去，但见九八九十八和九百九十七都是熟人，一直到了九百九十六，才出现了一个陌生的名字，楚天霖。

　　而且在楚天霖的名字后面还写了千羽宗三个字，这千羽宗，竟然冒出一个这么恐怖的新人？了不得啊！

　　而就在他心中感叹的同时，英雄塔地榜之上排名再次发生了变化，楚天霖从九百九十六名提升到九百九十五名了！这个变态！很快的，另外几个被楚天霖打败的人同样来到了英雄塔，楚天霖战胜的，是虚拟对手，虚拟对手虽然能够发挥出本体百分之九十的实力，不过比起本体终究还是要差一些的。

　　自己被人打败了，在他们看来，都是那些排名比自己低一两位的人做的，因为他们之间实力差距本来就不大，所以，真正的实战和挑战虚拟人物，还是有着一定区别的。

　　不过，当他们看到，一个陌生的名字出现在了英雄塔地榜之上，并且这个排名还在嗖嗖嗖的往前窜的时候，一个个也都是脸色一变，排名九百多名之人的虚拟人物，战力比起本体要弱，但是却弱不了太多。

　　如果不是实力差距太大的话，根本不可能像这么砍瓜切菜一样迅速的往前冲，故而他们都是立刻将此事通知了自己的好友，毕竟楚天霖还在往上挑战呢，那些好友想要保住自身的排名，恐怕就得回到英雄塔，然后亲自迎接楚天霖的挑战了。

　　过了大概五六分钟，那些楚天霖即将挑战的人，有不少人都回来了，英雄塔排名九百名到一千名的人，全部都是锁髓境一层，甚至到八百五十多名都是。

　　一直到了八百五十名之前，才以锁髓境二层为主，不过其中也有少数的几个锁髓境一层但是战技比较厉害的角色，不过终究是少数。

　　所以，在八百五十名之前，楚天霖都很难遇到对手，以他掌握的三部玄级中品技法，要挑战锁髓境二层都并不困难，所以他遇上的对手，基本都是一招一个解决掉了。

　　不知不觉的，楚天霖已经挑战到了九百三十八名，而这次，楚天霖的对手不再是虚拟人物，而是真实的人物了。

　　那个排名九百三十八的修士，因为得到了朋友的消息，提前回来迎战了，而楚天霖眼中也是露出了一丝意外之色，已经挑战了六十多个人了，全部都是虚拟对手，这次出现的是真人，他当然意外了。

　　挑战室极为神奇，每次挑战，楚天霖都会被直接送到一张擂台之上，他的对手也会立刻出现，因为是真人对手，楚天霖也不能够直接动用杀招了，因为在英雄塔之中的挑战，是禁止杀人的。

　　故而，楚天霖这次并没有使用修罗霸刀，而是直接使用了磐石拳法，脚踏游龙戏凤，楚天霖的身体宛如一只游龙，向着对方冲去。

　　双拳尚未靠近对方，就向着半空之中砸出，提前蓄势，等到楚天霖靠近了对方之后，楚天霖拳头之上的气势已经十分恐怖了。

　　终于，楚天霖一拳自上而下砸下，对方手中长刀堪堪一挡，不过并未挡住，长刀被砸裂，整个儿人同样受了点伤，他也瞬间意识到，自己和楚天霖的实力差距太大了，直接便道：“我认输！”

　　随后，这场挑战便结束了，楚天霖继续挑战，而那个对手，则是离开了擂台，接下来，他的几个朋友，英雄塔上排名比他略高的几个人开口道：“怎么样？那个楚天霖的实力如何？”

　　这人听了，开口道：“他的实力很强，虽然只有锁髓境一层的实力，但是其身法至少是玄级的身法，还掌握了一套拳法，也是玄级拳法，而且掌握的程度很高，我连对方一招都接不了，还是对方手下留情，如果出全力，估计一拳就打死我了。”

　　这个人说着，把自己的断刀拿出来让众人看。

　　而另外几个人听了，也都是纷纷色变，道：“千羽宗竟然出现了这样一个变态，真是了不得。”“是啊，估计他这次挑战，能进前九百名。”

　　“肯定可以，两步玄级技法，那几个锁髓境一层的变态都及不上他啊！”

　　锁髓境一层之中的几个佼佼者，有进入了八百多名的，他们基本都是掌握了一到两部玄级技法，而且不像楚天霖这样，两部技法还相互搭配相辅相成，因为身法类技法很难掌握的，玄级技法就更难了。

　　所以，楚天霖比起其他那些锁髓境一层的变态都要厉害，要进前九百当然是没问题的，有几个准备亲自去抵挡楚天霖的对手也是放弃了这个想法，毕竟他们已经知道楚天霖的实力恐怖了。

　　万一楚天霖收不住手，把他们打成重伤，只要不打死，英雄塔之中也没有什么补偿或者是惩罚的条款，进去也不过是白白挨顿揍，甚至还要重伤，还不如直接让自己的虚拟体去抗揍呢。

　　所以，楚天霖打完了那个排名第九百三十八的人之后，再挑战九百三十七的人之时，对手再次变成了虚拟人物。

　　而楚天霖也可以再次痛快淋漓的战斗了，不需要考虑杀人之类的，直接一刀将之切死就结束了，这种接近于秒杀的挑战依然在快速的进行的，没有多少对手能够在楚天霖手上支撑几招，而终于，楚天霖战胜了第九百名的对手。

　　这次，挑战室的提示也变了：“挑战成功，获得英雄积分二十分，进入地榜前九百名，每月可领取二十英雄积分。”在进入了前九百名之后，每次挑战获胜获得的积分都直接加倍，变成了二十分，这对于楚天霖来讲，是个不错的消息。

　　到如今，楚天霖已经拿到了超过一千分的英雄积分，不过，他的实力继续挑战也是绰绰有余的，另外的话，他的体力也完全能够支撑下去，因为每次基本上都是一招秒杀。

　　而且挑战结束，他会被从擂台传送回挑战室，然后再略微缓缓，才再次挑战，然后再次被传送到擂台之上，每次出一招，都有着一定的时间休息，故而他直接便将挑战继续了下去。

　　到了前九百名，挑战就略微吃力了一点，因为对手也可能有些厉害的技法，为了保证自己不受伤，楚天霖连不灭金身都动用了，如此一来，便可以保证自身在不受伤的情况下，继续一招灭敌。

　　他的英雄积分二十分二十分增加着，排名也一步步靠前着，因为他都是顺序挑战的，故而他并没有注意到，他连本宗的几个人也挑战了，并且获胜了。


第0473章 震撼

　　千羽宗进入英雄塔地榜之上的也有，总共就上榜五个人，其中四个人在地榜九百到一千名之间，被楚天霖战胜了，另外还有一个人在地榜八百三十多名，目前楚天霖已经战胜了其中四个人了。

　　其实，核心弟子之中，倒不是没有锁髓境高阶的修士，只不过，要上这英雄塔，还有着年龄的限制，不能够超过五十岁，像在城主府或者皇器宗，底蕴更强，实力雄厚，有五十岁之前的锁髓境高阶修士。

　　但是在千羽宗的话，最强的五十岁以下的弟子，就是锁髓境二层了，故而千羽宗最强的，便是那个八百三十多名的弟子。

　　如今，楚天霖横扫第九百到一千名，而且看上去还要继续往前冲一段，故而许多人都开始关注了起来，同时，那些被楚天霖打败的千羽宗弟子，同样将此事告知了宗门高层，被楚天霖击败，自身的排名推后一名，对于他们来讲，损失并不大。

　　不过，如今楚天霖快速的往前冲，让千羽宗大大的出了一次风头，而且还能够替宗门赚取到一些资源，他们自然是非常的高兴了，很快的，此事便传到了宗门高层耳中。

　　当千羽宗宗主听到这个消息之后，也是兴奋的直拍大腿道：“没想到，这个楚天霖竟然如此妖孽，这才多久的时间，就从锁血境四层提升到了锁髓境！”

　　千羽宗宗主知道楚天霖的战斗力非常的惊人，毕竟三部玄级中品技法，可不是看的，可是技法是技法，实力是实力。

　　一般来讲，这个世界没有什么完人的，技法掌握速度那么快，楚天霖修行速度恐怕就会一般般了，甚至突破瓶颈，可能比一般弟子更为困难，这才正常，可是没想到，楚天霖不仅仅激发的掌握速度快，突破的速度更是快的离谱。

　　这才多久，竟然就跨越了五六个小层次外加上一个大瓶颈，这种突破速度，简直没的说啊。

　　而千羽宗长老们同样道：“是啊，没想到他不仅仅技法方面厉害，修行速度方面更是恐怖，韩长老，你可真找了一个天才啊！”

　　几个长老都是羡慕的看着韩大力，楚天霖乃是韩大力带回来的，而且在外门之时，乃是韩大力所属的弟子，和韩大力之间的关系最好，如今楚天霖如此优秀，奖励最大的，自然就是韩大力了。

　　而韩大力听了，同样道：“我也没有想到，次子竟然如此的厉害，比我当年厉害多了。”

　　韩大力如今乃是锁心境，可他年龄已经九十多岁了，他当年突破至锁髓境的时候，已经五十岁出头了，根本没有上英雄塔的资格，之后十多年的时间突破到了锁脏境，又用了二十多年的时间终于突破到锁心境。

　　如今的韩大力，是锁心境六层，距离锁脑境尚有一段距离，锁魂境遥遥无期，当然，因为楚天霖成为核心弟子，他的寿元增加了不少，突破锁脑境应该是可以的，但是锁魂境的话，就不知道了。

　　韩大力也没有想到，自己在那颗污染那么严重的小星球之中，竟然带回来一个真正的天才，一个可以让整个儿仓阳城都震撼的天才。

　　楚天霖此刻依然在进行着挑战，不过，有关他的资料，已经被英雄塔其他人以及仓阳城一些势力注意到了，在英雄塔进行登记之时，首先一点会对楚天霖的骨龄进行扫描，这一点是绝对骗不了人的。

　　楚天霖如今已经二十八岁了，在地球的话，算是大龄青年，接近中年人了，不过在苍云界的话，二十八岁，还算是年轻人，尤其对于天赋好的弟子来讲，将来有很大希望突破锁魂境的话，寿命基本在二百二十岁左右。

　　二十八岁，不过是寿命的十分之一，而且在苍云界，一般是以五十岁作为分界线的，五十岁之前，能够进入锁髓境，那么将来突破到锁魂境希望也很大。

　　故而，英雄塔之中，只排五十岁之前的年轻弟子，因为五十岁之前，是个突飞猛进的时期，在五十岁之前，身在英雄塔之中，让他们赚取英雄积分，赚取资源，快速的提升实力，最大化的展现自身的潜力。

　　而到了五十岁之后的话，自身基本上已经定型了，也不值得再投入太多的资源了，而在英雄塔之中，排名靠前的，以四十岁之上的居多。

　　毕竟修行一途，虽然天赋很重要，但是在五十岁之前的话，修行的时间也很重要的，假如两个人都是从十岁开始修行的，到四十岁的话，修行了足足三十年，到三十岁，则修行了二十年，两者修行时间差了十年，足足三分之一的时间。

　　在天赋和资源相差不多的情况下，那个修行了三十年的人自然要占据很大的优势，故而，在英雄塔排名能上前一千的，基本上都是四十岁以上，有的甚至已经四十八九岁，可能马上就要下榜了。

　　当然，他们下榜之后，排名靠后的那些人自动往前前移一名，总之整个儿英雄榜，百分之九十九以上的人，都超过了四十岁，像楚天霖这样仅仅二十八岁的，是非常少的。

　　而且，楚天霖又表现出了如此的天赋，各大势力自然十分的重视，甚至城主府和皇器宗两大二品的势力都有些心动了。

　　在苍云界，强者为尊，实力决定了一些，楚天霖虽然是千羽宗弟子，不过，倘若楚天霖表现足够好，这两个二品势力也会出手，将楚天霖给挖过去。

　　而千羽宗，也是乐于见到这一幕的，因为倘若整个儿仓阳城之后一个二品势力，对方可能会强抢，但是仓阳城有两个二品势力，他们相互制衡，对于下面的一品势力，反而不能够太过压迫了。

　　所以，宗门出现这种极为不错的天才，他们都是用比较柔和的方式，那就是给与大量的资源和好处，双方如同竞价一样，哪一方给的更多，最终这个天才弟子便归哪方所有。

　　这样一来，这名弟子进入了二品的势力，修行条件和功法等方面都得到了一定的提升，而且这是自身所属的宗门同意的，也不算背叛师门，既不会落一个背叛师门的臭名声，未来也是一片光明。

　　而至于自身原本所属的势力，得到了二品宗门大量的资源补偿，同样十分满意，二品势力本身，得到了一个资质逆天的天才，本宗人才济济，将来发展的更好。

　　可以说，各方都十分的满意，所以，哪个一品宗门出现不错的天才，城主府或者皇器宗都会注意到，并且根据对方的天赋来决定出多少资源向那些一品势力换人，楚天霖并不是第一个，当然也不会是最后一个。

　　皇器宗和城主府已经命人关注着正在挑战英雄塔的楚天霖，他们将根据楚天霖此次挑战英雄塔的表现，给出第一次的价位。

　　楚天霖自然不知道这仓阳城不成文的规定，当然，即便知道，他也不会在意，千羽宗，乃是楚天霖来到苍云界之后第一个宗门。

　　对于千羽宗，楚天霖确实有着一定的归宿感，不过这种归宿感并不算很强，毕竟楚天霖并不是真正的苍云界之人，虽然在千羽宗修行了一段时间，但是也并非是离不开千羽宗，千羽宗，不过是楚天霖提升实力的一个场所。

　　就像是楚天霖曾经读书的地方，小学或者是初中一样，而等他实力提升了，能够前往更高的学府了，当然会毫不犹豫的离开，这并非是楚天霖冷漠。

　　他来到苍云界，本就是为了接触到更大的舞台，提升自身的实力，让自己和地球都拥有着自保之力，倘若不是为了提升实力，他甚至不会离开地球。

　　毕竟地球有他的亲戚和朋友，苍云界的人和物对于楚天霖来讲，怎么也不及地球的亲戚朋友更加重要，所以，被招揽进入城主府或者是皇器宗，楚天霖都不会反对。

　　再又过了一个多小时之后，楚天霖终于挑战到了英雄塔第八百五十名，而楚天霖的对手，其实力方面也是第一次出现了质变，在之前，楚天霖的对手全部都是锁髓境一层的强者，无一例外。

　　而现在，终于出现了第一位锁髓境二层的对手，楚天霖的体质有着仙道修为的增幅，比起一般锁髓境一层的强者要强，但是比起锁髓境二层的强者就要弱一些了。

　　因为到了锁髓境，每个境界的提升，自身的生物能和体能都会有大幅度的增幅，楚天霖的仙道力量对于楚天霖体质方面的增幅，在锁肉境的时候，提升非常的显著。

　　到了锁骨境，和其他人的差距依然能够看得出来，到了锁血境，这个提升就不太明显了，而到了锁髓境，那股仙道力量便可以无视了，即便相差了仅仅一个小层次，仙道力量也完全无法弥补。

　　而楚天霖在这个层次想要越级挑战，所能依靠的，只有自己玄级中品的技法了。


第0474章 积分

　　随后，但见楚天霖催动游龙戏凤以及修罗霸刀，向着这个锁髓境二层的对手冲了上去，对方是个虚拟的对手，倒不是对方看不起楚天霖。

　　而是在英雄塔之上，各个阶段的高手也划分成一个个小的集团，像是楚天霖之前挑战锁髓境一层的高手，这些人是一个小团体，故而楚天霖在英雄塔之上连续的挑战，便有人相互通知。

　　之后在确定了楚天霖逆天的战力之后，他们也不出手了，直接让楚天霖虐杀虚拟人物算了，而到了锁髓境二层，便又是一个层次了，他们相互之间沟通也比较少，所以自然不知道这里的事情。

　　这名锁髓境二层的对手，所使用的技法，乃是一项不知名的拳法，不过其品级绝对超不过黄级上品，威力有限。

　　不过，对手毕竟是锁髓境二层的对手，即便技法不是很强，但是楚天霖也不能够像对待锁髓境一层那样掉以轻心了，玄级中品技法，确实能够帮助楚天霖越级挑战，但是这个越级挑战却并不是完全的碾压。

　　战斗之时，需要合力的运用自身的技法，才能够以最小的代价获得胜利，故而，战胜这名对手，就无法像之前一样秒杀了。

　　用了三十多招，楚天霖才一刀斩破了对方的防御，然后又再三招之内将对方击杀，取得了这场挑战的胜利，随后，楚天霖便继续挑战下一位，不过，随着对手名次的靠前，楚天霖每次战胜对方的速度也慢了不少。

　　在又挑战了四十名对手，将自身的名次提升到了八百一十名之后，楚天霖便结束了挑战，并非是无法挑战下去了。

　　而是连续对付了四十多个锁髓境二层的对手，比起之前应对一百多个锁髓境一层的对手都要困难，对付前面那些锁髓境一层的对手，楚天霖根本不需要考虑太多，出招秒杀，总共也就是一百来刀的事情。

　　但是对付锁髓境二层的强者，则不一样了，每一个都要消耗一定的精力，而且越往后，难度越大，对付那个八百一十名的对手之时，楚天霖用了一百多招才战胜了自己的对手，取得了胜利，他也没有精力挑战下去了。

　　而且，到现在，楚天霖的收获也够大了，九百到一千名的对手，让楚天霖获得了一千点的英雄积分，而第八百一十到九百名的对手，则让楚天霖获得了一千八百点的英雄积分，总共两千八百点的英雄积分。

　　短短一天的时间获得两千八百点的英雄积分，这是相当恐怖的，要知道，英雄积分是相当珍贵的，除了排名前一百名的那些变态，即便是排名一百零一名的人物，每个月仅仅只能够获得一百点英雄积分。

　　两千八百点英雄积分，需要其两年多的时间，如果是普通排名八百多名的人物，每个月二十点英雄积分，两千八百点英雄积分，需要他们十多年的时间才能够获得。

　　由此可见楚天霖的收获有多大了，获得了这么多的英雄积分，楚天霖直接便离开了挑战室，并且准备前往修炼室好好的修炼一番了。

　　而楚天霖结束了战斗之后，他的战绩也很快的传到了千羽宗、皇器宗以及城主府这三个势力，千羽宗自然是非常的高兴，而皇器宗以及城主府的有关人物则开始判断楚天霖的价值了。

　　二十八岁，便拥有着锁髓境一层的实力，同时，对于技法的掌握相当的厉害，至少也掌握了玄级中品技法，否则的话，不可能轻易的连挑四十个锁髓境二层的对手，锁髓境一层，玄级中品技法。

　　光这两点，可能还不能得到太大的重视，但是楚天霖仅仅二十八岁，这就不一样了，两大势力也先后给出了报价，并且等待着千羽宗的回应。

　　不过，千羽宗也不能直接就决定了此事，他们还需要和楚天霖这个当事人商量一番，尤其是两大势力给出的价钱差不多的情况下，城主府是答应给千羽宗一条中型元石矿脉。

　　而皇器宗则答应派遣两名锁器大师入驻千羽宗，入住时间是十年，这两个条件，都非常的诱人，而且对于千羽宗的实力，都有着直接的提升，两者综合考量的话，价值相当。

　　所以，接受哪个宗门的邀请，便等楚天霖离开英雄塔回到千羽宗之后，让楚天霖这个当事人来决定了。

　　此刻，楚天霖已经来到了一个修炼室之中，英雄塔的修炼室同样分为不同的档次，等级从低到高，分别是一级修炼室到十级修炼室，越是高级的修炼室，消耗的英雄积分便越多，同时进入其中修行好处也就越大。

　　一级修炼室之中，缓速效果仅仅只有五倍，外界过去一天，修炼室之中则过了足足五天，而且在一级修炼室之中，充斥着浓郁的生物能和体能药剂。

　　不过这是高档次的药剂，能够以气态的形势释放到空气之中，从而让人在呼吸的时候就能够将之吸收，吸收效果更好，而高级的修炼室，缓速效果更好。

　　到了十级修炼室的话，修炼室之中过去五十天，外界才仅仅过去一天而已，效果是一级修炼室的十倍，同时，在修炼室之中，同样充斥着气态的药剂。

　　只不过药剂的等级和浓郁程度，都比一级修炼室要高的多，自然的，效果也要好得多，不过话说回来，一分钱一分货，一级修炼室，呆一天需要一点英雄积分，二级修炼室呆一天需要四点英雄积分。

　　以此类推，而十级修炼室呆一天则需要一百点的英雄积分，所以一般来讲，排名八百名左右的英雄，基本都在一级或者二级修炼室之中修行。

　　毕竟一个月仅仅能够得到二十点英雄积分，或是在一级修炼室修行二十天，或是在二级修炼室修行五天，显然前者增幅的时间更多。

　　而后者的话，修炼室之中生物能和体能药剂的浓度和质量相对较高，一般来讲，大多数人会选择一级修炼室，而二级修炼室，则是在突破瓶颈的时候用的，当然，这是针对排名八百名左右的人。

　　如果排名更加靠前的人物，自然是有着不同的选择，如果是排名前一百甚至是前十的人物，可能更有着大量的英雄积分，天天呆在十级修炼室之中也不是不可能的。

　　而楚天霖，同样将目光放在了十级修炼室上面，十级修炼室，一天需要消耗一百点英雄积分，对于普通的八百一十名的选手，进入十级修炼室，是非常奢侈的事情。

　　他们需要半年的时间，才能够进入一天的十级修炼室，不过之前楚天霖挑战获得了两千八百点的英雄积分，楚天霖可以在十级修炼室之中呆二十八天的时间。

　　当然，这是外界二十八天的时间，因为缓速效果的关系，楚天霖能够在其中修行一千四百天，也就是四年多的时间，外加上其中充斥着浓郁的生物能和体能药剂。

　　这段时间，楚天霖的实力必然能够大幅度提升，只不过，楚天霖决定先在英雄塔之中找一部合适的功法，所谓的锁髓境，同时也会进行一次洗髓，也就是洗筋伐髓，改变本质。

　　而在洗髓境这个层次，也是锁魂境之前唯一一个转修其他功法的机会，将体内原本的生物锁转变成新功法的生物锁，从此以后转修新的功法，从而增大突破锁魂境的几率。

　　英雄塔之中的英雄积分用法很多，除了能够兑换修炼室的修行时间，还能够兑换一些功法，而英雄塔之中所能够换到的功法，也是整个儿仓阳城能够兑换到的最好的功法。

　　而且英雄塔本就是为了培养整个儿仓阳城的强者，所以那些顶级的功法兑换的价值也并不高，楚天霖利用自身的身份令牌打开了英雄塔的宝库，然后便在其中挑选了起来，英雄塔除了功法，还有技法。

　　不过技法必须在魂武碑之中学习，英雄塔之中也有十层是专门放置魂武碑的地方，不过楚天霖暂时族准备学习新的技法，他只要换一部功法，然后在修炼室之中好好的修行一段时间。

　　虽然说，锁髓境可以转变主修的功法，不过，转修的这部功法最好还是和自身原本修行的功法十分的接近，就算差，也不要差的太大了，如果差距太大的话，可能功法的转变过程，就需要数年甚至十多年的时间，那可就完全得不偿失了。

　　转换功法，是为了增大突破到锁魂境的几率，可在这上面要是花十多年的时间，浪费这么长的时间，相当于少修行了十多年的时间，锁魂境之前，寿命最多也就是一百二十岁，少了十多年的时间，突破到锁魂境的几率就更小了。

　　所以，如果是那样，倒不如不换功法，所以，必须选择相对比较接近，比较容易转换的功法，楚天霖也是在英雄塔的宝库之中寻找着。


第0475章 魔猿镇天

　　过了大概二十分钟，楚天霖终于见到了一部比较满意的功法，魔猿镇天功，这魔猿镇天功的属性和黑龙锁天功类似，都是非常厚重和霸道的。

　　只不过，魔猿镇天功比起黑龙锁天功更加的霸道，威力也更强，转换这部功法，楚天霖的生物能以及体能强度在同层次将会有不小的提升，不过这部功法对于体质的先天要求较高，如果天赋不够修行这部功法，反而有害无益。

　　但是修行成功的话，却是威力极大，堪称仓阳城最为顶尖的功法之一，而魔猿镇天功的价值却是不高，只有一百点英雄积分。

　　事实上，英雄塔的功法都并不算贵，那些比魔猿镇天功稍差的功法，可能只有十几二十积分，因为这些功法本就是给仓阳城的这些年龄五十岁以下的天才们使用，让他们更加强大的，当然不可能设立太高的门槛。

　　楚天霖买了这部功法之后，服用了一片甘华神草，然后便进入了十级修炼室之中。

　　每个修炼室之中都是独立的空间，不会相互打扰，楚天霖进入这个修炼室，便直接设定了修行的时间。

　　二十七天，也就是在修炼室之中修行足足一千三百五十天的时间，外加上这修炼室之中充斥着极高层次的生物能药剂和体能药剂，楚天霖也不知道这么长的时间，自己能够修行到何种的程度。

　　不过首先，他要做的就是将黑龙锁天功先转换为魔猿镇天功，这个过程有甘华神草的帮助，外加上两者本就是类似属性的功法，所以转变属性很快。

　　一个月的时间，楚天霖便完成了这个转变过程，他体内的黑龙龙尾状的生物锁，也变成了一个魔猿的一双臂膀以及一条尾巴，同时楚天霖体内的生物锁更加的密致，对于体内能量的锁定和储存也更加的完善了。

　　当然，能够爆发出的威力，也更加的恐怖了，接下来的时间，楚天霖便开始苦修魔猿镇天功了，在这修炼室之中，除了其中充斥着气态药剂之外，其他方面感觉没有什么区别。

　　而在锁髓境的修行，只要悟性足够，能够突破瓶颈，那就是一个能量的堆积，一般人，很少会选择这么高等级的修炼室，而且还修行这么长的时间。

　　因为对于他们来讲，这么长的时间，恐怕用不了多久，就会卡在一个瓶颈，无法突破，然后剩下来的时间也白白浪费掉了，最后无奈的离开修炼室。

　　但是，对于楚天霖可不同，他的瓶颈，被他削弱到了一个很弱的层次，其实对于楚天霖来讲，越是靠近锁脑境，各个层次的瓶颈反而越弱，反而仅仅需要能量的堆积而已。

　　因为楚天霖利用自己的诱饵捕获了数个锁脑境的强者，这些锁脑境的灵魂之中有关修行体悟的记忆，全部都被楚天霖吸收了，而他们的层次很高，对于他们来讲，自然是越是最近发生的事情，并且经历的时间越长的事情，记忆就越是深刻。

　　那些很早以前的突破的记忆，以及突破时间太短的记忆，反而有些模糊了，而修行一途，越是往后，就越是困难，自然的，他们修行早期各个层次突破所需要的时间相比后期要短，而且距离如今也更加久远，对于楚天霖的帮助反而比较小了。

　　那些后期突破的记忆，因为后期修行难度更大，修行时间更长，所以记忆非常的深刻，所以，楚天霖突破锁血境之时，很快就会有小瓶颈，需要一段时间的消磨才能够突破。

　　而到了锁髓境，因为锁髓境突破难度比锁血境高出不少，所花的时间长了很多，而且距离现在也更加接近，楚天霖也吸收了大量的锁髓境突破的记忆。

　　这个层次的小瓶颈，对于楚天霖来讲，自然是非常之弱，只要修为到了，几乎是水到渠成，直接就能够突破，外加上这里充斥着浓郁的气态药剂，这种高等级的药剂效果极佳，在体内形成药力淤积的速度也非常的缓慢。

　　仅仅一个月的时间，楚天霖便突破到了锁髓境二层，又过三个月，楚天霖突破到了锁髓境三层，每次突破，都非常的舒爽，那种感觉，让楚天霖沉浸在了这修行之中丝毫不觉得枯燥无味。

　　毕竟亲身体验着自己不断的强大起来，这是非常爽快的事情，再过七个月，楚天霖成功的突破到了锁髓境四层，到如今，楚天霖在这修炼室之中修行的时间已经接近一年了。

　　剩下三年多的时间，楚天霖希望自己能够再次突破一个层次，终于，一年半之后，楚天霖成功的突破到了锁髓境第五层，而他体内的药力淤积也达到了一定的程度，不适合继续突破下去了，剩下来的修行时间，楚天霖自然不能够浪费。

　　故而楚天霖提前结束了这次的修行，离开了修炼室，而离开修炼室之后，楚天霖看了一眼自己的英雄积分，原本两千八百点的英雄积分，目前剩下了九百英雄积分。

　　而楚天霖在修炼室内部修行了两年半的时间，实际上外界仅仅过去不到二十天而已，这便是修炼室的逆天之处了，楚天霖亦是感觉十分的神奇。

　　他深深的吸了一口气，然后便决定，回千羽宗一趟，然后休息一段时间，一口气修行了两年半的时间，楚天霖也非常疲劳了，他需要好好的休息一下。

　　随后，楚天霖便离开了英雄塔，直奔千羽宗而去，进入修炼室的这十多天，楚天霖的实力是发生了翻天覆地的变化，他直接从锁髓境一层提升到了锁髓境第五层，堪称逆天。

　　要知道，对于寻常人来讲，锁髓境的每个小层次可能都需要不止一年的时间去突破，修炼室只是一个辅助，没有人可以借助修炼室像楚天霖这样，几乎没有限制的突破四次。

　　楚天霖是唯一的一个，功法换成了更加霸道的功法，修为提升到了锁髓境第五层，现在的楚天霖，倘若继续去闯英雄塔的话，那些排名八百多的人对于楚天霖来讲，就再次变成了一招可以秒杀的人物了。

　　毕竟楚天霖技法方面，绝对不是短板，功法方面，同样更加霸道，以楚天霖的实力，去对付那些锁髓境二层的对手，几乎是没有任何悬念，直接秒杀，所以，等到楚天霖再次在这英雄塔之中挑战，恐怕排名又将会提升一大截。

　　十多分钟之后，楚天霖便回到了千羽宗，楚天霖如今可是整个儿千羽宗的名人啊，刚刚在英雄塔备录没有多久，便成功的闯入了英雄塔前一千名，并且不是堪堪进入前一千名，而是八百一十名。

　　如今楚天霖的排名，在整个儿千羽宗都是最高的，而且，楚天霖的年龄还是最小的，自然的，在宗内引起了一定的轰动。

　　楚天霖刚刚来到门口，那个守门弟子便道：“终于见到你了楚师兄，整个儿宗门上下都在等你，你要是没什么事情的话，就先去见一见宗主吧。”

　　有关城主府和皇器宗给楚天霖开价的事情，同样已经是整个儿宗门都知道了，他们自然都十分在乎此事，宗门得到这些资源，最终还是会分配给宗内的弟子身上，即便核心弟子得到的要多一点，普通外门弟子得到的要少一点。

　　但是不管怎样，对于他们来讲，都是切身的好处，他们自然都很乐于成全此事，而楚天霖听了，则是道：“宗主？我明白了。”

　　楚天霖并不知道皇器宗和城主府的事情，只当宗主是因为自己在英雄塔的作为想要见自己，随后，楚天霖便向着宗门大殿的方向飞去。

　　几分钟之后，楚天霖来到了大殿外，并且道：“弟子楚天霖求见宗主。”

　　随后，只听一个有些惊喜的声音道：“进来吧。”

　　随后，楚天霖便再次见到了千羽宗的宗主，上次见这位宗主之时，对方表情淡然，仙风道骨，似乎将这世间的一切都看的非常的淡，不过现在的宗主脸上却挂着明显的笑容，显然心情极为不错，随后，楚天霖便道：“不知道宗主找我有什么事情？”

　　宗主听了，道：“你在英雄塔的表现，我已经知道了，非常的不错，在本宗弟子之中，无人能够比得上你。”楚天霖听了，道：“宗主过奖了。”

　　宗主听了，道：“不不不，这没有丝毫的夸张，以二十八岁之龄冲上英雄塔八百一十名，堪称变态，堪比二品宗门之中最顶尖的那一批弟子，所以，今天我只能告诉你，你和千羽宗之间的缘分，尽了。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“宗主这是何意？”

　　“千羽宗仅仅是一品宗门，在仓阳城之中虽然小有实力，但是比起皇器宗和城主府，却要差了许多。

　　一品宗门之中，倘若有值得他们重视的天才人物出现，这两大二品势力立刻便会伸手，在付出一定代价的情况下，将这些天才人物挖过去，整个儿仓阳城，没有一个宗门能够例外。”


第0476章 挖人

　　“我千羽宗同样如此，皇器宗和城主府都开出了条件。

　　前者，送两位锁器大师入驻千羽宗十年，后者，送一条中型元石矿脉，这两者价值相差不多，就看你选择哪一家了。”

　　对于千羽宗来讲，每出现一个特别接触的弟子，都要被送出去，这个过程，不惯千羽宗是否愿意，都是不可避免的，无法抗拒，只有接受。

　　就好像是嫁女儿一样，两家出的彩礼差不多，就看楚天霖是更想去皇器宗还是城主府了，楚天霖在这两者之间，自然倾向于皇器宗，虽然同为二品势力，但是前者，是一个宗门，后者，却并非是如此。

　　前者，只要是最为杰出的弟子，都是该宗门真正的核心人物，待遇等方面都没的说，也不会有什么明显的偏心之类的，但是在城主府就不一样了。

　　城主府一脉，尤其是和城主有血缘关系之人，在整个儿城主府之中必然是高人一等的，就算是任何的天才都无法取代城主府一脉在其中的地位，这和宗门的性质是不一样的。

　　而且，楚天霖获得了重火狱，重火狱最为适合炼制锁器，到了皇器宗，重火狱也能够有更好的发挥，不过，楚天霖却清楚，这两者的出价，乃是自己之前挑战到八百一十名所出的价格。

　　但是现在的自己，可是远远比之前要强啊，故而楚天霖道：“宗主，这个我得考虑一番，过几日再给你一个答复。”

　　选择一个势力，基本上就决定了自身的未来走向，楚天霖慎重也是正常的，而接着，宗主则是道：“城主府的弟子，在仓阳城更为强势，没有什么人敢招惹，皇器宗弟子，待遇更高，如果有炼制锁器的天赋，进入皇器宗更加。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白了。”楚天霖说完，便直接离开了这个大殿，而宗主，自始至终也并没有探测楚天霖的实力，毕竟从楚天霖上次挑战到现在过去才十多天而已，楚天霖的实力不可能有太大变化的，而且实力到了锁髓境。

　　具体哪个层次，就看自身骨髓被强化的程度，即便是宗主这样的顶尖高手，不刻意探测的情况下，也无法感觉到楚天霖具体的修为，毕竟这个层次，修的是骨髓，骨髓，是潜藏在骨骼深处的，不是轻易可以体会到的。

　　楚天霖回到了自己的住所之后，便开始了真正的放松了，整个儿苍云界的环境，比起地球要好得多，空气也很好，让人感觉十分的舒服，楚天霖在修炼室之中一口气修炼了两年多的时间，实在是有些疲累。

　　所以他也在千羽宗好好的休息了一番，白天，就在千羽宗山脉之中随意的走走逛逛，看看风景，到了晚上，就该睡觉睡觉，早上该起床起床，就如同一个普通人一样。

　　足足半个月的时间，楚天霖没有触碰任何和修行有关的事情，也没有进行过任何的战斗，半个月的时间，楚天霖才彻底的恢复了过来，身心的那种疲劳都是消耗一空，没有了任何的疲累。

　　而他也直接决定，前往英雄塔，继续进行挑战，虽然并不排斥进入皇器宗。

　　但是对方出的价格，在楚天霖看来却太低了，一条中品矿脉，或者是两个锁器大师入驻十年？都太低了，自己要将自己真正的价值体现出来，故而，时隔一个多月，楚天霖再次进行了一次挑战。

　　而此刻，楚天霖的分身，则是身在藏天宗，那个胖长老将张玉带回了藏天宗之后，立刻便带着张玉去见藏天宗宗主，藏天宗每一代宗主在接任宗主之位后，都会改名藏天，只听藏天道：“何长老，其他两位长老呢？”

　　藏天宗也有类似于命魂牌的东西，宗门之中某个人一旦身死，命魂牌就会碎裂，不过和千羽宗一样，命魂牌碎裂的感应范围，仅限于宗内，如果相距很远的话，是不会感应到的。

　　故而最开始的时候，韩建身死，整个儿藏天宗用了很久的时间才知道此事，而如今的藏天，当然不知道本宗已经再次损失了两位锁脑境的长老。

　　而何长老听到了藏天的话，则是道：“宗主，他们两个……陨落了。”

　　藏天听了，脸色顿时一变，道：“这怎么可能！你们三个一起执行任务，除非锁魂境以上强者出手，否则不可能这么轻易的将他们解决掉吧？而且在仓阳城，锁魂境以上的强者，是很少出手的。”

　　何长老听了，道：“没错，并非是锁魂境以上强者出手，而是因为此人。”

　　何长老说着，指了指张玉，而藏天听到了这话，目光则是落在了张玉的身上，他开始还一脸的诧异，过了二十秒之后，他眼中闪过了一道精芒，道：“这是传说之中的无漏体？”

　　“没错，我和另外两位长老甚至包括死去的韩建长老都是如此，大家都对这无漏体很感兴趣，希望能够夺舍获得这具无漏体，大大的延长自身的寿命，不过不知道为何，他们三人夺舍过程全部都失败了。

　　我原本也有一些想法，不过连续死了三位长老，我也就不敢轻举妄动了。”

　　听到了这何长老的话，张玉也是恨恨的看着何长老，而藏天则是道：“原来如此，竟然是夺舍失败，张玉，你可知罪？”

　　张玉听了，冷声道：“哼，他们夺舍我失败，难道有罪的还是我？”

　　藏天听了，道：“没错，长老夺舍你，你就该乖乖答应，因为你的关系，害死了宗门的三位长老，你简直罪无可恕，何长老，把他交给刑堂之人处理吧，让他们好好的折磨他，让他的意志彻底粉碎，再想夺舍，就非常的容易了。”

　　藏天并没有将张玉放在眼中，张玉既然知道这么多人想夺舍，而到现在还活着，那么必然是胆小如鼠，非常的怕死，否则不可能活到现在。

　　他哪里知道，张玉不过是楚天霖的一具分身，一具用来钓鱼的分身，锁脑境以下的强者，楚天霖钓鱼已经钓的差不多了，更高层次的鱼，以张玉的体质，恐怕也钓不到。

　　楚天霖让张玉跟着何长老回来，本就没有想过能够活着，毕竟张玉对于整个儿藏天宗来讲，都是异常的珍贵，相当于一瓶效果被加强了十倍的延寿药剂，虽然说有着一定的风险，但是很多人都会趋之若鹜的。

　　因为已经有三位长老夺舍失败，所以藏天也不敢大意，他准备让人先将张玉好好的折磨一番，让张玉体会一番生不如死的感觉，最后，张玉意志被彻底的粉碎，想要夺舍，就非常的简单了。

　　而这瓶人形的加强版的延寿药剂，也会由藏天作为奖励，将来发放给某个对宗门做出大贡献之人，这便是他的打算。

　　而张玉听到了这话，知道自己再不死，以后可能就没有机会了，现在自杀，也就彻底的解决了此事，而且一旦自己自杀，身体会迅速的失去生机，这具无漏体也算是毁了。

　　藏天想要的效果，就完全打不到了，同时自己也不用受什么折磨了，故而下一秒钟，张玉直接便道：“想夺舍我？做梦去吧？”

　　张玉说着，体内生物能直接暴动，然后，何长老和藏天都来不及做任何事情，张玉的身体便已经整个儿爆裂了开来，何长老并没有来得及做出任何的反应，所以，好多的鲜血以及器官都是炸裂落到了他的身上，整个儿人非常的狼狈。

　　而藏天的脸也是一下子变成了猪肝之色，随后他狠狠地看着何长老，道：“你为何没有禁锢此人的生物能，竟然让他当场自爆？”

　　何长老听了，道；“宗主，我没想到他会自爆啊。”

　　一个锁骨境的小家伙，在他面前，弱的跟什么一样，根本不值一提，他相信对方完全威胁不到自己，故而才没有做任何准备，他哪里知道楚天霖竟然自爆。

　　当然，他也相信，自己是否将此子禁锢，以宗主的实力是完全能够看得出来的，既然知道没有禁锢，那宗主为何自己不去禁锢？何长老心中这样嘀咕，口中却不敢说什么，只能够出乎自己的意料了。

　　而藏天也是不满的看了一眼狼狈无比的何长老，然后便道：“算了，你下去吧，对了，这张玉如此可恶，派人将张家给我全杀了。”“宗主，这可使不得。”何长老道，藏天听了，道：“为何？”

　　何长老听了，道：“张玉乃是无漏体，诞生于张家，您应当知道，无漏体乃是血脉一串的，张家既然出了这个张玉这个无漏体，难保几十年或者几百年之后不会出第二个无漏体，所以，张家必须留着。”

　　藏天听了，道：“这话倒是没错，那就让张家留着吧，派人监视张家，一旦有可能是无漏体的人出现，立刻将之缉拿。”“是，宗主！”

　　自己的分身自爆，楚天霖自然有所感应，对此楚天霖也没有什么意外的，让张玉跟着何长老去藏天宗，楚天霖已经预料到张玉不会有好下场。


第0477章 刷分

　　即便藏天宗主不折磨张玉，直接让人去夺舍，夺舍的成功率也是很高的，之前的三次失败，都是因为楚天霖手持噬魂葫芦从中作梗罢了。

　　所以，张玉对于藏天宗来讲，就是送上门的肥肉，楚天霖虽然让张玉去给藏天宗一个交代，不过也不可能把这块肥肉轻易的交给藏天宗，所以，张玉才会自爆，藏天宗什么都捞不到，反而失去了三位长老。

　　相比藏天宗的宗主现在应该气得半死吧？随后，楚天霖不去管这些，继续自己的挑战。

　　上个月，楚天霖连挑一百九十个对手，直接成为了英雄塔地榜的第八百一十名，在英雄塔已经算是一位名人了，如今他再次挑战，自然有不少人关注。

　　楚天霖的第一个对手，乃是排名第八百零九名的选手，对方实力乃是锁血境二层，又没有什么厉害的技法。

　　其实力比起楚天霖，相差太远，楚天霖甚至不需要动用修罗霸刀，简简单单的一拳，就结束了这个战斗，楚天霖的排名也再次往前移了一名，挑战室之中，一个声音道：“挑战成功，获得二十点英雄积分，每月可获得二十点英雄积分。”

　　楚天霖听了，二话不说，继续接下来的挑战，楚天霖名次一变动，便有不少人开始关注了，而城主府和皇器宗的人同样开始注意了起来，因为到现在，楚天霖都没有决定来他们哪个宗门，千羽宗也还没有接受他们开出的条件。

　　楚天霖现在挑战，可能是要正式自身的价值，他们也看看，楚天霖这次挑战，在英雄塔之上的排名能够前进多少，从而决定楚天霖的价值，接下来，楚天霖就如同一个多月之前一样，再次开始了在英雄榜之上的横扫。

　　他一招一个，解决着自己的对手，如今楚天霖实力是锁髓境五层，而且掌握了两部玄级中品技法，锁髓境五层以下的对手，对于楚天霖来讲，完全不值一提，一招一个，楚天霖的名次快速的提升着。

　　终于，在挑战到第六百八十名的时候，楚天霖的对手变成了锁髓境三层的，不过，锁髓境三层和锁髓境二层一样，在楚天霖面前和蝼蚁无异，楚天霖依然是一招一个，解决着自己的对手。

　　又过了大概二十分钟，楚天霖挑战到了第五百二十名，而楚天霖的对手变成了锁髓境四层，当然，不可避免的，这些锁髓境四层的对手之中，夹杂着一些锁髓境三层的对于技法掌握比较高的对手。

　　这些人，依然不是楚天霖的一合之敌，终于，楚天霖的对手出现了锁髓境五层的对手，此刻，楚天霖已经挑战到了英雄塔的第三百六十名。

　　这些锁髓境五层的对手，其中的大多数都是非常重视修为，不是太过重视技法，对于技法的掌握很差，虽然值得楚天霖重视了，但是他们面对楚天霖，依然很难支撑过十招。

　　三百六十名之前，以锁髓境五层居多，其中夹杂着一部分锁髓境四层的掌握了比较厉害的技法的对手，如今，楚天霖和这些人战斗之时，已经需要花一定的精力了，不像之前一样，一招一个就可以解决。

　　不过，这些人依然给不了楚天霖压力，楚天霖的名次，依然像火箭一样迅速的提升着，而此刻，整个儿英雄塔围观之人都是被震撼的几乎以为自己是在做梦。

　　一个二十八岁的年轻人，第一次挑战英雄塔，直接便进入了八百一十名，而如今，时隔一个月，对方第二次挑战英雄塔，他们都觉得楚天霖潜力很高，进步应该很快，不会像一般的成员，挑战也就前进个一两名。

　　楚天霖这种，估计能够前进十几名吧？当然，对楚天霖信心更足的，也就认为楚天霖能够前进五十名左右，那就相当逆天了。

　　毕竟英雄榜上的人物，每一个都是天之骄子，本宗的骄傲，没那么容易对付的，可是现在，楚天霖不是前进了五十名，而市直接前进了四百名，而且看上去势头不减，还在往前冲。

　　这自然让众人无比的震撼，楚天霖的对手，已经是锁髓境五层的对手了，楚天霖依然可以轻易的解决自己的对手，这也太恐怖了吧？

　　难道说，楚天霖已经足够和那些整个儿仓阳城最巅峰的一批天之骄子进行竞争了？

　　要知道，楚天霖比起那些人，可是年轻了十五到二十岁啊，楚天霖的挑战依然在继续着，在战胜了一百三十个对手之后，楚天霖排名到了二百三十名，他的对手，变成了锁髓境六层的对手。

　　生物能强度，比起楚天霖要高出一筹，技法，比起楚天霖则弱了不止一筹，这回，楚天霖才真正的需要注意了，他解决对手的速度，也是一下子下降了许多，无法像之前一样，几招解决了，基本上都要用二十招左右的时间。

　　不过，他的排名，依然在缓缓前进着，而那些看着英雄塔排名的皇器宗和城主府弟子也都是震撼无比，他们迅速的将这些消息传递回了自己的宗门，而当这两大宗门知道了这个消息之后，更是震动。

　　短短一个月的时间，从八百一十名挑战到了第两百多名，八百一十名，实力基本是处于锁髓境二层。

　　而两百多名，实力则是锁髓境六层，一个月的时间，实力从锁髓境二层提升到了六层，这种天赋，整个儿仓阳城还是头一次出现呢，两大宗门立刻便开始让人联系着千羽宗，大幅度的提高本宗的报价。

　　而千羽宗弟子同样是震撼不已，以前，常听说哪个宗门出现了什么妖孽，一次在英雄塔之上前进了好几十名，非常的厉害，没想到，如今这种妖孽竟然出现在了自己宗门。

　　而且，远比那些妖孽还要变态的多，一次性的，在英雄塔上的排名提升了接近六百名，而且还没有停下来，这简直就不是人啊。

　　千羽宗怎么出现了这么一个妖孽级的天才人物？那些千羽宗原本的核心弟子更是被打击的不要不要的，他们这么多年，最好的也不过是八百多名。

　　楚天霖刚刚上了英雄塔备份之中，就把千羽宗弟子全部秒杀了，而现在，又直接前进到了两百多名，那就不止是秒杀这么简单了，简直就秒成渣了！

　　毕竟，英雄塔两百多名，这个层次的人物，基本都是锁髓境六层了，楚天霖却能够和这个层次的对手交战，并且依然在缓慢提升着自己在英雄塔的排名，这和千羽宗其他的核心弟子，简直就是云泥之别啊。

　　面对锁髓境六层的对手，楚天霖消耗的精力增加了不少，需要的时间也增加了一些，他的体力终于渐渐的不支了，在战胜排名一百八十名的对手之后，楚天霖也停止了挑战。

　　他刚刚战胜的对手，乃是锁髓境五层，不过对方掌握了两套玄级下品技法，这才排到了一百八十名，不过对方的实力在楚天霖面前就弱了不少，成功的被楚天霖解决掉了。

　　因为体力和生物能都消耗太大，楚天霖便停止了挑战，这一次的挑战，楚天霖同样获得了大量的英雄积分，收获比起上次还要大的多。

　　八百一十名到八百名，两百英雄积分，八百名到七百名，三千英雄积分，七百名到六百名则是四千英雄积分，六百名到五百名的五千英雄积分，五百名到四百名的六千英雄积分，四百名到三百名的七千英雄积分，三百名到两百名的八千英雄积分。

　　最后两百名到一百八十名的一千八百英雄积分，外加上楚天霖原本生育的九百英雄积分，楚天霖的总积分达到了恐怖的三万五千九百分，即便在十级修炼室之中，楚天霖都能够呆三百多天的时间。

　　由此可见，楚天霖的积分有多么恐怖了，而楚天霖结束了挑战之后，这一结果同样被传到了城主府以及皇器宗，他们都清楚，这并非是楚天霖在英雄塔上的最终排名。

　　因为即便楚天霖所战胜的第一百八十名的对手，都没有花太长的时间，他只是因为挑战的选手太多，而且到了后面，无法在做到秒杀，所以渐渐疲劳了罢了。

　　如果楚天霖休息几天再继续挑战的话，可能足以挑战到接近一百名，而通过楚天霖今日的表现，他们也能够对楚天霖的价值进行评估了。

　　二十八岁，拥有着英雄塔地榜接近前一百的战斗力，这种天赋，值得城主府和皇器宗的重视，两宗对于楚天霖的重新开价，同样是通知了千羽宗。

　　首先是城主府方面，对楚天霖的开价，从原本的一条中品矿脉变成了五条中品矿脉，外加上延寿药剂二十份，延寿药剂对于千羽宗来讲，价值也很高。

　　千羽宗长老们没有特殊贡献的情况下，想要获得延寿药剂也并不容易，如今城主府直接送二十份药剂，也意味着宗内长老想获得延寿药剂的难度将降低不少。


第0478章 价值

　　而至于说皇器宗，同样重新开价。

　　首先，他们派遣到千羽宗的锁器师，从原本的两位增加到了五位，同时，在千羽宗呆的时间，也从原本的时间变成了二十年，另外，皇器宗也额外许了一个好处，那就是赠送千羽宗十件玄级中品锁器。

　　玄级中品锁器，能够增强自身的战斗力，一般来讲，像是年轻弟子们，很少有使用锁器的，即便用，也是用那种一次性的用于对付某个层次的修士的锁器，比如裂地锁这一类。

　　而作为兵器的锁器，年纪在五十岁以下的弟子，却很少使用，因为那太浪费时间了，锁器，能够吸纳锁住天地灵气，辅助自身战斗，提升战力。

　　不过，想要掌控一件锁器，也没有那么容易，需要以自身的生物能孕养锁器内部的锁纹，才能够掌控锁器，辅助战斗，而孕养锁器的锁纹，需要消耗不少的时间，这对于时间无比珍贵的年轻弟子来讲，无疑是浪费时间。

　　所以，年轻弟子们，使用兵器的很多，但是使用锁器作为兵器的，却几乎没有，虽然拥有一件不错的锁器，对于战斗力的提升确实很明显，不过那是在杀鸡取卵，自毁前程。

　　所以，各宗真正的天才人物，在五十岁以下是不会使用锁器的，至于说没有什么前途的弟子，即便自己想使用锁器，也没有那个资格。

　　故而，锁器一般都是宗门之中辈分比较高的人掌握，就像是韩大力背着的那把大剑，便是玄级下品的锁器，对于韩大力的实力提升不小，如今皇器宗一口气赠送千羽宗十件玄级中品锁器。

　　毫无疑问，这十件玄级中品锁器的价值要超过那二十份延寿药剂，而两宗开出的前一个条件，相对来讲，五位锁器师在千羽宗呆二十年，价值也要比五条中品矿脉高一点。

　　所以，千羽宗方面，已经有些偏向于皇器宗了，不过两宗给的价格差距不大，最终要前往哪个宗门，还得由楚天霖来决定，毕竟皇器宗虽然财大气粗。

　　不过在仓阳城，城主府弟子一般权势更大一些，楚天霖选择城主府，也很正常的，而楚天霖在结束了英雄塔挑战之后，便回到了千羽宗，然后直奔宗主所在的大殿。

　　而宗主见到了楚天霖，则是道：“没想到，你的实力进步竟然如此之快，本宗出了你这等天才，倘若能够保得住，那千羽宗在二百年之内有可能成为二品势力啊。”

　　宗主也是有些可惜，楚天霖的天赋，整个儿仓阳城都极为罕见，可惜，千羽宗根本留不住这样的天才，或许有人会说，千羽宗出现这样的天才，就会被挖走，那又何必让弟子到英雄塔去备份呢？

　　直接潜藏起来，让其好好修行，可能数十年之后，就培养出一位顶尖的高手呢？其实不管是千羽宗，还是仓阳城其他的一品宗门，都想过这个办法，不过最终，都被他们给否决了。

　　因为这个办法，根本行不通，反而弊大于利，本宗出现了一个天赋不错的弟子，将之潜藏起来，可以。

　　那么这名弟子便无法接触到英雄塔，无法学习英雄塔之中的种种高明的功法和技法，无法接触到能够加速修行以及高级气态药剂的高级修炼室，同时，也无法和仓阳城的同辈高手进行切磋比拼，进行竞争。

　　少了这三方面的帮助，这个被雪藏起来的天才，即便天赋再好，恐怕过个五年时间，其发展还不如那些原本天赋比不上他但是能够进入英雄塔之中修行的人物呢。

　　因为英雄塔，乃是集合整个儿仓阳城的力量建立，而且已经存在了千百年，英雄塔的存在，对于培养天才人物，有着极大的帮助，英雄榜的排名和相互竞争，更能够极大的激发弟子们的积极性。

　　让他们在五十岁之前，最大程度的释放自身的潜力，所以，把弟子潜藏起来，就相当于把这名天才给废掉了，所以各个一品势力虽然不愿意，但是也只能够这么做。

　　即便出现真正的天才人物后，会被挖走，但是二品势力也不会亏待他们，也只能够如此了，而楚天霖听到了宗主的话，则是道：“宗主过奖了，不知道那两个势力愿意付出什么代价？”

　　宗主听了，道：“如今皇器宗付出的代价更高，不过在城主府的话，权势更大一些，宗门方面也无法做出决定，你自己来决定吧。”这个事情，宗门确实可以替楚天霖做出选择。

　　不过，倘若选择不符合楚天霖的想法的话，那就相当于得罪了楚天霖了，这样的天才人物，宗主可不希望在对方离开之前，再得罪一次，所以这个选择的权力，完全交给楚天霖自己来决定。

　　现在的楚天霖，就像是刚刚进行完高考一样，他考出了七百分的高分，是全省的理科状元，然后清华北大都想办法，想要将这位理科状元招到自己的学校，并且许诺了大量的好处，学费全免，大量的奖学金等等。

　　而具体要选择哪个，就看楚天霖自己了，而楚天霖几乎没有怎么思考，便道：“我选择皇器宗。”

　　楚天霖曾经获得了一位锁器宗师的传承，他自身在炼器方面也挺有天赋的，进入皇器宗，楚天霖所获得的那些传承才能够有所发挥，而且，楚天霖也更加喜欢宗门，而不是城主府这种类似于官僚机构的势力。

　　所以楚天霖并不需要考虑太多，而且从两个宗门所付出的代价方面看，同样是皇器宗更加重视自身一些，所以楚天霖就更加确定自身的选择了，而千羽宗宗主听了，则是道：“不错的选择，我这就联系皇器宗。”

　　千羽宗宗主同样觉得皇器宗更好，随后，他便联系着皇器宗的高层了，他是通过锁音石来联系的，功效类似于地球的手机，只听千羽宗宗主道：“莫长老，本宗弟子楚天霖已经做出了选择，决定加入皇器宗。”

　　那名莫长老听了，直接便道：“很好，本座这便前去千羽宗接人，当然，事先商定好的物资，一样都不会少。”

　　宗主听了，道：“这一点我放心，那么我便恭候大驾了。”

　　随后，宗主便结束了通讯，并且对楚天霖道：“去收拾一下你的东西吧，皇器宗那边很快便会派人来接。”

　　楚天霖听了，道：“没什么可收拾的。”楚天霖乾坤戒容量不小，而且乾坤戒还能够装载其他的空间道具，里面塞了不少的空间戒指呢，所以楚天霖稍微有点价值的东西，基本上都被他收到空间戒指里面了。

　　至于说其他的那些平时的生活用品，根本不值钱，楚天霖也不在乎，当然不会专门再去拿了，宗主听了，也是点了点头。

　　过了大概二十分钟，一个守门弟子来到了大殿之中，并且道：“宗主，皇器宗长老求见。”宗主听了，道：“让他们进来吧。”

　　皇器宗长老，实力不亚于千羽宗宗主，地位方面也相差不多，不过，这里是千羽宗，宗主毕竟是一宗之主，所以，对方登门，他并未出门迎接，这也是身为一个宗主应当有的架子。

　　很快的，皇器宗那位莫长老便到了，莫长老身材干瘦，胡子长长的，看上去一副民间老艺术家的样子，气质不凡。

　　在他的身后，跟了五个中年人，这五个人，便是皇器宗派遣到千羽宗的锁器师了，随后，莫宇长老便道：“见过千羽宗主。”

　　莫长老客气道，宗主听了，道：“莫长老不必客气，这是楚天霖，年仅二十八岁的天才。”

　　莫宇听了，道：“这里有十件玄级中品锁器，这五人，是五名锁器师，千羽宗主过目吧。”

　　宗主听了，接过了莫宇手中的空间戒指，然后探测了一番，果然是十件玄级中品锁器，他眼中亦是露出了一丝满意之色，然后道：“那从今以后，楚天霖，便是皇器宗的人了，莫长老自便吧。”

　　莫宇听了，道：“那本座就不打扰了，楚小友，请吧。”楚天霖听了，点了点头，跟在了莫宇的身后，然后二人便离开了千羽宗。

　　两人速度极快，在飞离了千羽宗地盘之后，莫宇直接便取出了一艘葫芦状的飞行锁器，然后两人坐在了这飞行锁器之上，快速的向着前方飞去，而莫宇则是开口道：“楚小友，不知道你是哪里人氏？”

　　楚天霖听了，道：“仓阳城辖内的一个小家族，不值一提。”

　　莫宇听了，道：“能够出现楚小友这样的天才人物，就算是小家族，其血脉也很不简单啊。”

　　在苍云界，血脉是个很重要的东西，血脉和遗传，各大势力都十分的重视，就像藏天宗，因为那张家出了张玉一个无漏体，所以藏天宗便派人将张家监视了起来，如果张家继续诞生子嗣后代，立刻便检查是否是无漏体。


第0479章 皇器宗

　　而莫宇询问楚天霖，也是想看看，楚天霖的家族有没有其他的天赋杰出的人物，如果有的话，莫宇当然不能错过，而楚天霖听了，则是道：“我的家族已经被灭了，才会逃亡至千羽宗。”

　　楚天霖也是感觉出来了，莫宇是真的对自己家族有想法，想要从中找出一些天赋不错的成员收入门下，不过，楚天霖可不是苍云界之人。

　　有关地球的事情，楚天霖更加不愿意太多的人知道，所以楚天霖直接便用家族被灭来打消莫宇的念头，莫宇听了，眼中也是露出了一丝失望之色。

　　随后，他便道：“那楚小友节哀顺变，楚小友你天赋惊人，对于技法的掌握以及修行速度方面，都颇为不凡，能够将楚小友这样的天才招入门下，真是我皇器宗之幸事，只是不知道，楚小友是否对炼器感兴趣？”

　　有关楚天霖的事情，莫宇也是十分的好奇，他也要在楚天霖抵达皇器宗之前问个清楚，从而决定是否提前就招揽楚天霖，莫宇在修行方面，不及宗内的其他长老，不过他在锁器的炼制方面，却是宗内数一数二的。

　　留在了千羽宗的那五个锁器师，全部都是莫宇的弟子，所以，楚天霖倘若有兴趣炼制锁器，他就会提前将自己在锁器方面的造诣告诉楚天霖。

　　免得楚天霖到了千羽宗之后，因为不清楚形势，选了其他长老作为自己的师傅，没错，楚天霖一入皇器宗，便可以选择长老为师傅。

　　毕竟楚天霖的天赋这么强，又在英雄塔之上榜上有名，年龄却仅仅二十八岁，皇器宗长老们此刻也知道楚天霖要入皇器宗的消息，此刻他们都等着争夺楚天霖呢，莫宇因为把自己的五个弟子租给了千羽宗，所以有资格来接楚天霖，能够最先接触到楚天霖。

　　自然的，他将楚天霖收入门下的几率也最大，而楚天霖听了莫宇的话，直接便道：“我对炼器确实挺感兴趣的。”

　　楚天霖接受了一位锁器宗师的传承，并且拥有着重火狱这样最为适合炼器的洞天型锁器，当然要在这方面发展一番了，而莫宇听到了楚天霖的话，也是大喜。

　　他最怕的，就是楚天霖是个纯粹的武痴，只对修行和战斗有兴趣，那么他想将楚天霖收入麾下就非常困难了，没想到楚天霖也对锁器感兴趣，那就太好了。

　　随后，莫宇便道：“既然如此，不知道小友你有没有兴趣拜入我的门下？我莫宇在皇器宗虽然实力并不突出。

　　但是论起炼器，我若说是第二，那么绝对没有人敢称第一！那五件玄级中品的锁器，全部都是我炼制的！”

　　莫宇说话之间，语气之中也是透漏出一丝骄傲，他的锁器造诣，在整个儿仓阳城，都是首屈一指的，玄级中品的锁器，在仓阳城虽然并不是太罕见。

　　不过，能够炼制出玄级中品锁器的，整个儿仓阳城也就那么几位，而炼制玄级中品锁器成功率最高的，也就是莫宇了，他当然十分骄傲，楚天霖听了，则是略一考虑，然后道：“弟子见过师傅。”

　　楚天霖确实想要在锁器的炼制方面发展一番，因为据楚天霖所知，一位锁器师，除了能够凭借这个身份获得大量的资源之外，更能够很快的掌握一件锁器。

　　一般来讲，锁器的掌握，需要使用生物能孕养锁器内部的锁纹，需要很长的时间，一般的天才，不会去使用锁器，那太过耗费时间了。

　　但是锁器师就不一样了，只要是锁器师自己炼制出来的锁器，那么不需要孕养，直接便能够掌握这件锁器，自身的实力也会提升许多。

　　而莫宇见到楚天霖干脆利索的拜师，同样大喜道：“好好好，从今以后，你就是为师第七位弟子。”

　　莫宇的弟子不少，不过，就像那五个被送到千羽宗的锁器师一样，那五位只能够算是记名弟子，也像是真正意义上的弟子，算上楚天霖，也不过七个而已。

　　而楚天霖在莫宇的七个弟子之中，绝对是天赋最好的一个，所以莫宇才会如此高兴，随后，莫宇直接便取出了一枚空间戒指，并且道：“这是为师给你的见面礼，你把它戴上吧。”

　　楚天霖听了，接过了那枚空间戒指，然后戴在了自己手上，随后，楚天霖便差距了这枚戒指的独特之处，这枚戒指，既是空间戒指，同时，也是一件锁器。

　　这件锁器能够自主的吸收天地之间的能量，在受到攻击之时，会形成一层防护罩，能够抵挡锁心境以下的一次攻击，而之后，防护罩便会消失，锁器会继续吸收天地能量。

　　一个小时之后，便再次拥有了防护能力，虽然说只能够抵挡一次攻击，不过也已经相当不错了，用来防止一些偷袭之类的，有着很好的效果。

　　而莫宇见到楚天霖将这戒指戴上，也是更加高兴，因为这枚戒指，除了防身之外，更是自己徒弟的标志，待会儿到了皇器宗。

　　那些老家伙们见到楚天霖手上的戒指，恐怕也就不会腆着脸和他来争夺这个徒弟了吧？

　　莫宇的葫芦形飞行锁器飞的很快，虽然说皇器宗和千羽宗之间距离很远，但是在一个小时之后，两人已经抵达了皇器宗，而接下来，莫宇和楚天霖两人便从高空之中落了下来，两人直奔皇器宗的宗门大殿而去。

　　而楚天霖也是观察着皇器宗，皇器宗是二品宗门，实力比千羽宗强出很多，自然的，宗门规模也更大，宗内的天地能量浓度，也更高，整个儿宗门气势恢宏，山门足足有千羽宗五倍大小。

　　虽然是一个宗门，但是占地面积的话，已经相当于地球的一个大国了，由此可见这皇器宗的实力有多强了，很快的，两人便来到了皇器宗的大殿之中。

　　而大殿正上方，皇器宗宗主铁如烈端坐在那里，这铁如烈看上去仅仅五十多岁的样子，头发和眉毛都是红色的，下半身穿着红色的非常干练的裤子。

　　至于上半身的话，是光着的，他的身上有着一朵巨大火焰状的纹身，这纹身并非是纹身那么简单，纹路之上隐隐散发着红光，显然其中蕴含着神奇的能量。

　　而且这朵火焰非常之大，从其腰腹部开始，最后延伸到了脸上，额头甚至眼角都有花纹，不过这些红色的纹路并未让他看上去显得怪异，反而十分的霸气。

　　这火焰状的纹身，和他自身的气质非常的吻合，虽然整个儿人已经年纪不小，但是却给人一种十分霸气的感觉，宛如宝刀未老一般，而铁如烈的下方，则是站了一些皇器宗的长老之流。

　　他们个个实力都在锁魂境之上，堪比千羽宗的内门长老甚至是宗主，因为都是皇器宗之人，而且皇器宗精通锻造，他们体内的生物能，也全部都是带了火焰性质的生物能。

　　故而，这个大殿之中的温度比起外面要高了不少，楚天霖刚刚进来，便感觉有些热，他的额头上面也是出现了一丝汗水。

　　随后，铁如烈则是满意道：“莫长老，你做的很不错，为我宗带来这样一位天才，楚天霖，从此以后，你便是皇器宗的一员了，我乃是皇器宗宗主铁如烈，不知道你可有兴趣拜我为师？”

　　即便是皇器宗的宗主，都对楚天霖兴趣不小，楚天霖在英雄塔之中表现出的天赋，实在是汉人听闻，即便是铁如烈，也很想收这样一个天才人物，好好的培养一下，好压一压城主府的风头。

　　城主府和皇器宗的势力相差不多，不过前者是城主府，在这仓阳城，权力更大一些，后者则是炼制锁器的宗门，财富方面更甚一筹，两者实力十分的接近，想拼个上下也不容易。

　　这个时候，两个宗门比较的就是年轻一辈的强弱了，不过，皇器宗的年轻一辈却明显不及城主府，因为如今英雄塔地榜前十名，虽然都被皇器宗和城主府这两个二品宗门包揽了。

　　但是这前十名之中，有八个城主府之人，只有二个是皇器宗的，这两人分别排在第六名和第九名，尤其那个第九名的弟子，偶尔还会在第十名，偶尔就会被第十一名挑战，失败之后就跌落到第十一名去了。

　　所以，确切来讲，其实皇器宗在前十只有一个半的弟子，比起城主府差了太多了，其实在英雄榜之上，皇器宗比城主府弱一些也正常，因为前者的弟子还要在一定程度上兼顾炼制锁器，皇器宗也有不少年轻的天才会成为锁器师。

　　而成为锁器师之后，即便原本他们自身的战斗力比起城主府弟子要差一点，成为锁器师之后也能够弥补得起来，所以，皇器宗弟子比起专门苦修只想提升自身战斗力的城主府弟子稍微弱一些也是正常的。

　　不过，现在皇器宗比起城主府不是弱了一点，而是弱了许多。


第0480章 金乌诀

　　地榜排名前十，只有一个半的弟子，其他都被城主府包揽，前五十之中，有三十四个是城主府的，八个是皇器宗的，剩下来的八个则是来自不同的一品宗门。

　　总之年轻一辈整体实力上，皇器宗都比城主府要弱，如今皇器宗年轻一辈也被打击的厉害，皇器宗目前急切的需要一个天赋出众的弟子来提升本宗年轻一辈的自信心。

　　倘若一直这样下去的话，等到如今这些皇器宗核心年轻一辈执掌皇器宗大权，成为皇器宗的顶梁柱，到时候，等他们再遇上如今英雄榜上排名在他们前面的那些城主府的人，自然而然的就低别人一头。

　　因为年轻时候，数十年的时间就那么被别人压着打，根本没有任何还击的可能，年纪大了，自然更加不是人家的对手，那样的话，如今和城主府平起平坐的皇器宗就彻底低了城主府一头了。

　　如果长此以往下去，皇器宗被城主府削弱成为一品宗门也不是不可能的，这是铁如烈坚决不愿意看到的。

　　故而，铁如烈对楚天霖可以说抱以厚望，楚天霖可以暂时不学习炼制锁器之术，甚至他也不希望楚天霖去学习。

　　只要楚天霖能够进入英雄塔地榜前十，甚至成为第一，让皇器宗的弟子们看一看，我皇器宗弟子，不比城主府差，那就行了。

　　而楚天霖听到了铁如烈的话，则是道：“不好意思，弟子已经拜入了莫长老的门下，成为了莫长老的弟子，多谢宗主厚爱了。”

　　听到了楚天霖的话，铁如烈也是气愤的看了莫宇一眼，然后道：“莫长老，没想到你下手的速度如此之快，不过此子乃是本宗年轻一辈抬头的希望，交给你，我怕你会耽误他的前程，所以，还是由我来亲自教导吧！”

　　听到了铁如烈的话，莫宇直接便道：“宗主，你这话就有些过分了，我莫宇自认为可以教导得了我的弟子，所以这就不牢你费心了！”

　　莫宇在皇器宗，虽然权势不及宗主铁如烈，不过，他乃是宗内最好的锁器大师，谁都得给他面子，尤其这仓阳城的皇器宗乃是一个分支宗门。

　　每隔一段时间，宗内长老会离开仓阳城，前去主宗拜会，而在主宗，莫宇的面子可比铁如烈大了不少，故而莫宇面对铁如烈也毫不畏惧。

　　而铁如烈听了，则是道：“莫长老，你在锁器方面的天赋，我铁如烈确实不如你，但是我要培养的，是一个战斗天才，一个能够杀入英雄榜地榜前十，为我皇器宗弟子争光，为他们重立信心的人物，莫长老，我此举乃是为了整个儿宗门，还请莫长老给我个面子。”

　　莫宇听了，道：“战斗天才？那就不需要你培养了，天霖本就是战斗天才，他掌握了三项中品技法，修行速度同样是一日千里，不需要你教导什么。”

　　之前在路上，莫宇已经询问过楚天霖修行和技法方面的事情了，对于楚天霖的修为和技法，莫宇也是了如指掌。

　　所以他才会拒绝铁如烈，楚天霖学习那些中品技法，都是通过魂武碑学习的，根本不需要什么指导，所以，铁如烈对于楚天霖来讲，也没有什么用处。

　　而铁如烈听到了莫宇的话，眼中同样露出了一丝异色，没想到，楚天霖竟然掌握了三项玄级中品技法，这种天赋，实在是厉害。

　　随后，铁如烈便道：“既然如此，那他更得拜入我的门下了，我会传授他本宗最为顶尖的技法赤焰掌，赤焰掌乃是玄级上品技法，在整个儿仓阳城，都是鼎鼎有名的技法，比起城主府的九龙拳都丝毫不弱。

　　楚天霖，现在本座给你一个机会，只要你叫我一声师傅，我就将这赤焰掌传授给你！”

　　铁如烈也是没办法了，看到扯皮扯不过莫宇，只能够直接利诱了，只要楚天霖称呼他一声师傅，那么他也不算是无理取闹了，就算是强行收楚天霖为徒，也不是不可以的。

　　毕竟楚天霖也见过他师傅，这件事情本就谁都说不清楚了，而莫宇听到了这话，正要说什么，楚天霖却道：“不好意思，我已经有师傅了，无法拜宗主你为师。”

　　听到了楚天霖的话，莫宇也是十分的高兴，道：“好，你做的很不错，为师果然没有看错人，走吧，为师带你去你的住处，另外，为师也送你一件礼物，保证你不会后悔拒绝着赤焰掌。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后便跟着莫宇离开了，而铁如烈的眉毛则是微微跳了一下，难道说，莫长老要把那部技法送出去？

　　几分钟之后，楚天霖被安排在了独立的住宿区，有点像个小别墅一样，面积不小，而且还有几个下人之类的，分别负责看门、打扫、伺候楚天霖等等。

　　带着楚天霖进入了住宿区，莫宇便对楚天霖道：“放心吧，本座绝对不会如同铁如烈所说的误人子弟的，你在战斗方面确实很有天赋，那么本座也不会浪费你的天赋，这间就是你的修炼室吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”莫宇听了，点了点头，然后，他意念一动，接下来，一座金色的石碑凭空出现，然后直接立在了这个修炼室之中，而楚天霖见了，立刻便认出来，这是一个魂武碑。

　　而且这个魂武碑之上，散发着非常强烈的气息，比起修罗霸刀等玄级中品技法还要强大的多，这究竟是什么技法？带着一丝疑惑，楚天霖看向了莫宇。

　　而莫宇则是道：“为师曾经在我皇器宗主宗呆过一段时间，帮助主宗一位炼器大宗师修复了一件高等级的并且对于整个儿主宗都意义重大的锁器，作为奖励，我获得了这面魂武碑。

　　这魂武碑之中记载着的，乃是一门地级中品的技法，这个层次的技法，在整个儿仓阳城都是没有的，甚至一般的三品势力都很难有，唯有四品以上的势力才有，今天为师就将这面魂武碑送给你了。

　　记住，这枚魂武碑不同于一般的魂武碑，乃是有着时效性的，一共能够在其中领悟一年的时间，为师已经尝试了九个月，所以，只剩下三个月的时间了。

　　所以，只有在你精神状态最佳的时候，才能够尝试这门技法，希望你能够在三个月之内领悟这门技法，如果无法领悟的话，到时候为师再帮你办理一张本宗魂武殿的通行证。

　　魂武殿之中，有着四部玄级上品的技法，虽然比起那赤焰掌要差一些，不过也差不了太多，你若领悟，对你的帮助同样很大。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白了。”莫宇听了，道：“有关锁器的事情，我暂时就不传授你了，这部技法，是你目前修行的重中之重，等你将这魂武碑剩下来的修行时间用完了，你再联系为师。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后，莫宇直接便离开了，而楚天霖则是将目光放在了这魂武碑之上，其实，这魂武碑，价值只能说是一般般，当初，莫宇也是被对方给骗了。

　　莫宇在锁器方面的天赋很高，在主宗都有一席之地，不过，在修行方面，就差了一些。

　　当初，他给主宗立了那么大的功劳，主宗给了他不少的选择，他当时看到这部刻录了玄级中品技法的魂武碑，也是非常的心动，虽然只能够修行一年，不过也是非常的心动，所以他放弃了其他珍贵的选择，选择了这魂武碑。

　　不过，他体悟了足足九个月，别说掌握了，就算是入门，最简单的初窥门径都做不到，更别提其他的了。

　　这个时候，莫宇自己才意识到，这玩意儿好像有些鸡肋，总共只有一年的时间，要在一年之内掌握一部地级中品技法，谁能够做到？

　　更何况他自己又浪费了九个月的时间，最后只剩下三个月的时间了，就算是那地榜前十的天才，也没可能掌握啊，一直到楚天霖的出现，莫宇才感觉这块魂武碑有了点用处。

　　楚天霖年仅二十八岁，修为是锁髓境五层，而且掌握了三部玄级中品技法，在技法方面的天赋，十分的厉害，或许三个月的时间，楚天霖能够将那部技法入门吧，那这部技法才有一定的价值。

　　如果楚天霖都掌握不了的话，那么他这面魂武碑就真的没有任何的价值了。

　　而楚天霖对于这块高等级的魂武碑也是十分的感兴趣，他直接便吞服了一株甘华神草，然后便将意念放在了这块魂武碑上面，随后，几个大字便出现在了楚天霖的眼前：“金乌诀。”

　　技法名称十分的简单，只有三个字，而随后，楚天霖便开始观察这部技法，但见一个人影站在那里，随后，但见他摆了一个架势，接下来，那个人影的头顶便出现了一个金色的三足乌鸦。

　　然后那只三足乌鸦便开始汲取天地之能，变得越来越强大，一股股炙热的能量从那乌鸦的口中喷出，看上去非常的强大。


第0481章 精魂

　　这便是地级技法的不同之处了。

　　所有的技法，到了地级，都不再是简单的能量运用那么简单，地级技法，需要将体内的生物能释放出来，并且形成某种特定的频率，而在这种频率之下，生物能能够吸引天地之间一切强大生灵的精魄，也或者是英魂。

　　整个儿苍云界，广阔无比，强者无数，曾经有无数强大的存在在这片土地之上征战杀戮，留下了属于自己的篇章，而他们在身死之后，也不会完全消失。

　　许多修士，身死之后，自己强大的生物锁会锁定一片空间，形成一个小世界，也或者形成一个秘境之类的存在，而那是他们死后的生物锁能量，不过除此之外，还有他们的魂魄。

　　他们的魂魄，因为非常的强大，但是身死之后，他们的魂魄离体，便会被这一方大地锁住，并且四散而出，分散在这片大地的每一个角落，而这些魂魄的残片，也称之为精魂，或者是英魂。

　　随着时间的流逝，这些英魂已经完全失去了他们身前的记忆，只剩下了一些强大的本能，而地级的技法，便是通过特定的频率，召唤这些英魂，从而形成一只只强大的生物，进行战斗，这便是地级技法的强大之处了。

　　它能够使外放的能量得到最大程度的利用，地级技法和玄级技法，完全不是一个档次的，差距极大，威力方面，差的同样很多。

　　如果说玄级技法最多只能够让人跨越小境界挑战，很难让人越级挑战的话，那么地级技法如果掌握的程度足够高，便有可能跨越大境界进行挑战，这便是地级技法的强大之处了。

　　而在这皇器宗，本来是不存在地级技法的，玄机上品技法虽然不错，不过和地级技法也没得比，只不过，那皇器宗宗主铁如烈所说的赤焰掌，却有着一点地级技法的意思，算是半步地级技法，在玄级上品技法之中，是很厉害的。

　　因为赤焰掌虽然同样是生物能的运用，不过在攻击之时，那些外放的生物能同样会形成某种频率，这种频率会吸纳赤焰鸟的精魂进行战斗，从而使得赤焰掌的威能提升许多。

　　所以赤焰掌算得上是半步地级下品技法，比起一般的玄级上品技法强出不少，但是和真正的地级技法相比，又弱了很多，而在皇器宗，修行赤焰掌的人很多。

　　因为赤焰掌在这整个儿仓阳城，基本上就代表了技法的巅峰了，当然，并不代表这部金乌诀，而且虽然有，但是在铁如烈看来，三个月的时间，没有人能够将这金乌诀掌握。

　　即便楚天霖天赋不错，那也是不可能的，确实，楚天霖自己，要掌握这金乌诀，也非常的困难，但是别忘了，他还有甘华神草这种提升悟性的神物，这金乌诀难度虽然大，但是，也难不倒楚天霖。

　　金乌诀难就难在对生物能的操控，生物能离体之后，需要以某种频率释放能量。

　　而这种释放出来的能量波动，和真正的金乌有着相似之处，那么那远古时期的强大生灵的精魂便会被自身释放出来的生物能吸引，然后精魂附着在生物能身上，形成一只能量体的金乌，进行战斗，发挥出远超过玄级技法的威力。

　　而地级以下的技法，都是按照初窥门径、登堂入室、炉火纯青、登峰造极、出神入化五个层次来划分的。

　　而到了地级技法的话，除了初窥门径，初步的领悟这部地级的技法之外，其他的层次，便不再按照什么登堂入室、炉火纯青来划分了，而是直接按照所吸收的金乌精魂的数量来决定。

　　金乌，乃是上古时期的神鸟，相传能够背负太阳行走，甚至能够化身太阳，非常的强大，三足金乌从某种程度上，也代表了太阳，这种神鸟在陨落之后，魂魄也是洒满了大地，整个儿苍云界任何地方都充斥着三足金乌的精魂。

　　而这金乌诀，也是根据这种远古强大的生灵所创造的，而自身生物能外放之后，通过特定的能量波动，来吸引精魂，吸引到一个以上，一百个以下精魂，金乌诀的威力很小，这个层次，也只能算是初窥门径了，威力甚至不及掌握程度较高的玄级技法。

　　而如果到了一百个以上，一千个以下，金乌诀就能发挥可观的威力了，根据精魂的数量，对于自身战力增幅不同。

　　这个阶段的金乌诀召唤出的金乌，称之为小金乌，如果吸纳的精魂超过了一千个，但是又不足一万个，那么称之为大金乌，而如果超过了一万个的话，则称之为超级金乌。

　　超级金乌威力无比，之所以说地级技法能够越级挑战，便是指精魂的数量超过了一万个之后，量变引起的质变，能够释放出非常恐怖的威力。

　　而如果是其他的地级技法，也是同样如此，比如说地级的灵蛇诀，则是通过生物能吸纳天地的灵蛇精魄，吸纳一百个以上，一千个以下，成为小灵蛇。

　　一千个以上，一万个以下，则是大灵蛇，超过一万个，则是超级灵蛇，虽然同为地级技法，不过也有强弱，就像灵蛇诀，召唤的精魂乃是普通的灵蛇，灵蛇和金乌自然是没得比。

　　所以，小金乌一般来讲，可以秒杀小灵蛇，大金乌能够秒杀大灵蛇，不过如果小金乌对上大灵蛇的话，基本就是被对方反杀了，金乌诀在地级技法之中，算是比较厉害的了。

　　凝聚出的金乌拥有着非常强的杀伤力和破坏力，在地级中品的技法之中，算是比较强势的了。

　　不过想要领悟也不容易，尤其仅仅只有三个月的时间，楚天霖也不敢浪费时间，服用了甘华神草的情况之下，楚天霖的悟性大增。

　　不过即便如此，这地级中品技法也没有以往的玄级中品技法那么容易，仅仅是初窥门径，初步的了解和掌握这部技法，楚天霖就花了足足八个小时的时间。

　　而接下来，楚天霖才开始深入的了解这部技法，金乌诀这部技法，整个儿过程，就是让自身去体会金乌的气势，金乌身上的能量波动。

　　然后以自身的生物能以某种特定的方式释放能量，最终将散落在大地之间的金乌精魂凝聚在一起，形成一只金乌，辅助战斗，自身模拟的金乌的气势越像，那么凝聚金乌吸收的精魂数量就越多。

　　自然的，金乌的战斗力就越强，而这，也正是地级技法能够做到越级挑战的原因了，楚天霖此刻生物能同样释放了出来。

　　按照这金乌诀所说，让自身的生物能释放出某种特定的波动，尝试着吸引天地之间的金乌精魂，时间一点点过去。

　　过了十六个小时之后，二十四小时的时间到了，楚天霖短暂的将意念离开了这块魂武碑，继续吃了一株甘华神草，然后才继续领悟这金乌诀。

　　终于，又过了十六个小时，楚天霖头顶的那团生物能开始真正意义上的吸收金乌精魂了，而且所吸收到的金乌精魂的数量随着楚天霖对于金乌诀领悟的加深在不断增加着，一个，三个，五个，十个，二十个。

　　终于，在十个小时之后，金乌精魂的数量达到了一百个，接下来，金乌精魂增加的速度便变慢了，而楚天霖也发现，按照这种速度的话，三个月的时间，自己恐怕也就是能够凝聚出一只小金乌，距离大金乌尚有一段距离，更别说超级金乌了。

　　而且，这块魂武碑在，自己的提升速度尚且如此缓慢，没有了这块魂武碑的话，那么恐怕速度更是犹如老牛拉车了，所以，在自己拥有这块魂武碑的时候，自己必须抓住机会。

　　就算无法凝聚成超级金乌，也要凝聚成大金乌，自己这地级中品的技法，在整个儿仓阳城都是独此一家别无分店啊！

　　现在的办法，只能够让自己的悟性继续提升了！仙界商店之中，提升悟性的东西，除了甘华神草之外，还有其他的。

　　只不过，甘华神草对于悟性的提升十分明显，而且价值也很低，是属于时效性的东西，楚天霖现在，准备购买一种永久提升悟性的灵根仙草，服用之后再配合甘华神草，那么楚天霖的悟性相比现在必然是大幅度的提升。

　　那样的话，三个月内想要凝聚大金乌，就没有那么困难了，想着，楚天霖便在仙界商店之中翻找了起来，过了二十分钟，楚天霖终于找到了一样自己所需要的东西，天地玄黄果。

　　这天地玄黄果能够大幅度的提升服用之人或者是生物的悟性，从其名字就看出来了，这一枚果子，竟然用天地玄黄四个字来形容。

　　而天地玄黄，从某种程度上，又代表了这天地之间的万物万事，服用了这枚果子，自身的悟性自然是能够得到不小的提升的，当然，这枚永久性提升悟性的果子，价值也是相当的不菲，足足十亿仙币。


第0482章 领悟

　　倘若楚天霖没有在地球购买那么多物资来兑换仙币的话，恐怕也无力购买这枚天地玄黄果，不过，买了这枚天地玄黄果，楚天霖剩余的仙币也就只有一千多万了，将楚天霖在地球的积蓄全部都花光了。

　　以后想要在仙界商店购买什么珍贵一点的东西，都得在这苍云界积蓄积攒了。

　　虽然说，苍云界广阔无比，物资比起地球要丰富百倍，可惜楚天霖暂时还没有在苍云界大量赚取资源的办法，毕竟在地球，一种稀释的丹药，就能够制造出风靡全球的养生精茶了。

　　但是在苍云界的话，那种丹药根本没有人能够看得上，至于说延寿的丹药，目前拿出来，别人还很难相信，即便相信了，以楚天霖如今的实力，也没有能力保住这种丹药，恐怕楚天霖很有可能沦为一个炼制丹药的丹奴。

　　说到底，还是实力不足，想着，楚天霖直接便花了十亿仙币，将那枚天地玄黄果给买了下来。

　　随后，楚天霖的手中，便出现了一枚果子，这枚果子看上去无色透明，似乎是悬浮在半空之中的，果子的周围有着种种神奇的能量在波动着。

　　它和天地之间似乎有着某种交流和共鸣一样，楚天霖看着这颗有点像苹果的天地玄黄果，然后直接将之接了过来，送入了腹中。

　　这天地玄黄果入口即化，直接化作了一股奇异的能量流进入了楚天霖的腹中，然后扩散了开来。

　　而楚天霖也感觉自己的视野似乎开阔了不少，眼前的虚空，楚天霖似乎能够看到虚空之中那一横一竖的一道道的丝线，这一横一竖的丝线，正代表了这方天地的规则，所有人都得遵守这种规则，无一例外。

　　这种规则，就像是生老病死一样，没有人能够反抗，代表了天地之间最基本的力量，当然，这种天地规则在楚天霖面前也是一闪而逝。

　　虽然天地玄黄果效果神奇，但是在自身实力不够强的情况下，想要凭借肉眼看到天地规则，还是非常的困难的，而此刻，楚天霖服用的甘华神草的效果还没有过去。

　　随后，楚天霖直接便一头埋在了魂武碑之中，继续体悟着这部金乌诀，在服用了天地玄黄果之后，楚天霖的悟性是大幅度增加，外加上甘华神草的增幅效果。

　　这地级中品的技法，对于楚天霖来讲，难度也是有限，他对于金乌诀的掌握，也是快速的提升着。

　　楚天霖头顶的能量所吸收的金乌精魂的数量同样在快速的增加着，一百、两百、三百……一千，两千，不断的增加着。

　　而时间同样快速的流逝着，每当过了二十四个小时，楚天霖便补充服用一株甘华神草，就这样，在第九十天的时候，楚天霖凝聚的金乌精魂数量已经远远超过了一万个，达到了三万个。

　　在九十天晚上，金乌精魂数量在三万两千个的时候，那块魂武碑猛然碎裂了开来，化作了一堆尘埃，这块魂武碑，彻底的消失了。

　　不过，楚天霖并没有浪费掉这块魂武碑，因为此刻，楚天霖的头顶，已经出现了一只巨大的金乌。

　　听名字都知道，这金乌乃是通体金色，长了三只脚，一双翅膀宛如在燃烧着一样，其每一个部位都是栩栩如生，这正是超级金乌的特点，大金乌比起小金乌，除了更加逼真之外，最主要的，就是个头要大。

　　而超级金乌和大金乌相比的话，个头相差不多，更主要的，是更加的逼真，这个逼真，正是因为金乌精魂数量更多造成的。

　　而这更加逼真的金乌，杀伤力比起大金乌自然也要大出许多，如今的楚天霖，掌握了这金乌诀，锁髓境之内，已经完全没有对手了，甚至实力弱一些的锁脏境高手，楚天霖都有信心去挑战，这便是地级技法的恐怖之处了。

　　楚天霖研习完了金乌诀，手边没有什么事情了，他决定去皇器宗的炼器阁，楚天霖获得了一位锁器宗师的传承，不过那传承完全都是理论方面的知识，而且还是非常高深的知识。

　　现在的楚天霖，在炼器的理论方面，堪比宗内的大师级别人物，不过实际炼制锁器的话，就差了很多。

　　他光掌握理论知识，但是却没有实践的能力，就像是搭建了一个空中楼阁一样，没有任何实际的用处。

　　所以，现在楚天霖需要看看那些真正的炼制锁器的过程，从而为自己的那座空中楼阁建立起一个梯子，让自己也能够真正的用到那些锁器方面的理论知识。

　　皇器宗炼器阁的阁主便是楚天霖的师傅莫宇，他是皇器宗器道第一人，这个阁主，自然非他莫属，楚天霖又是他的亲传弟子，虽然很多人都不认识楚天霖。

　　但是楚天霖拿出自己的身份令牌之后，整个儿炼器阁倒是没有人敢阻拦楚天霖，几分钟之后，楚天霖便来到了一个正在传授弟子炼制锁器的长老的演习室之中。

　　但见那位长老站在一个金属案台面前，周围不少皇器宗弟子在看着，那个长老首先是通过直接锤炼和灼烧的方式，精炼着那些金属，这是一个非常细致的过程。

　　毕竟这些金属材料将来作为锁器的一部分，要在这些金属材料之上刻画锁纹，倘若这些金属之中有一丝杂质，那么刻画锁纹之时，便会出现大问题，纹路出现问题，那么这件锁器就是一件失败品。

　　所以，精炼金属的过程，非常的重要，虽然这个过程并不困难，但是却必须细致，不能够出现丝毫的问题，这名长老在锁器方面的造诣也是相当的不错，他精炼金属之时，不缓不急，每一个步骤都非常的到位，炉火纯青。

　　楚天霖看着这名长老精炼这些金属，楚天霖自己同样回忆着自己所得到的那部分传承，相互印证着，楚天霖对于如何炼制锁器，也有了进一步的了解。

　　过了足足一个小时，那些金属材料的精炼才终于完成，然后，便是将这些材料凝练，打造成所需要的形状，这个过程并不困难，对于一名锁器师来讲，这个过程也是最简单的，即便出现一些小问题，也不会有太大的影响，都在可控的范围之内。

　　这名锁器师要锻造的，是一柄刀，这个过程，仅仅用了十五分钟，便锻造完成，一把金色的大刀出现了，不过，现在这把刀仅仅只是普通的刀而已，根本称不上是一件锁器。

　　锁器之所以称之为锁器，是因为锁器之中有锁纹，这些锁纹能够锁定天地能量，在使用者将之激发的情况之下，锁纹能够辅助使用之人战斗，对于战斗力的提升有着很大的帮助。

　　金属材料的提炼，只需要足够细致，而且经常锻炼，终究是可以做到完美无缺的，而锻造的过程，则更加的简单了，最后锁纹的刻画，才是难上之难，没有足够的天赋，没有长时间的训练，是很难将锁纹刻画成功的。

　　即便是这位长老，在刻画锁纹之时，也不敢掉以轻心，从她的表情就能看出，这位长老已经认真了起来，但见这长老身上生物能涌动，然后，一股股的能量将这把刀包裹了起来。

　　这些生物能就如同一柄柄的小刀，在这金刀之上刻画了起来，锁纹本身，乃是非常细小的纹路，可以说是分子层面的东西，所以，锁纹即便刻画出来，刀身本身的形象也不会发生什么变化，即便发生变化，肉眼也看不出来。

　　不过，在锁纹刻画成功之后，只要有点修为的人，就能够感觉到这把刀的不同，锁纹的刻画，非常的难，也非常的快，三分钟之后，这名长老松了一口气。

　　然后，他也是直接坐在了椅子上面，而他的额头上面，也能够看到一丝丝的汗水，显然，这名长老的体力和精力的消耗都不小，而他也不负众望，成功的将这把刀炼制成功了。

　　这把刀刀身上的锁纹，是巨力纹，使用之人技法这上面的锁纹，能够让自身的力量增加，是一把不错的黄级中品锁器，锁器的品级，划分也非常严格，根据锁纹等级划分，锁纹的等级越高，那么锁器的品级便越高。

　　就像巨力纹，属于相对比较低层次的锁纹，对于力量有提升，但是提升却并不算太大，故而只能够算是黄级中品的锁器，如果是更高层次的锁纹。

　　像是神力纹，如果能够成功的刻画上去，那么激发锁纹之后，自身的力量会大幅度的增加，不过神力纹可不像巨力纹这么容易刻画，整个儿皇器宗，有较大把握成功刻画神力纹的，恐怕也只有楚天霖的师傅莫宇了。

　　锁器的炼制，非常的困难，别看这名长老直接一次性就炼制成功了，但是他那三分钟的刻画锁纹的时间，只要出现一些失误，那么就炼制失败了，而炼制失败之后，代价就是，这件武器已经彻底被毁掉了。


第0483章 挑战

　　因为锁纹的炼制，是非常细致的，必须在没有经过任何加工的金属武器之上炼制，锁纹一次刻画失败，武器之上有很多失败的纹路，在这上面根本无法进行第二次的锁器炼制，至于说将这些失败品熔炼分离，因为这些金属在炼制之时，相互参杂渗透，想要彻底的分离，十分的困难，只要留下一丝丝的残留，那么影响也是很大，熔炼之后，也很难继续用来炼制锁器。

　　所以，一旦失败，那么这个半成品的锁器便只能够作为凡品的武器了，即便这武器之中用了不少珍贵的材料，但是也没有任何的价值可言了，而炼制越是高层次的锁器，刻画高级锁纹，对于金属的要求便更高，自然而然的，失败的代价便越大。

　　所以说，锁器师这个行业，初期的时候，消耗是非常大的，普通人想要入门，都非常的困难，毕竟不管做任何的事情，失败是成功之母，炼制锁器也是如此。

　　不尝试几次，不失败几次，根本不可能成功，但是炼制锁器，每一次的失败，都要付出不少的代价，这个代价，一般人承受不起的。

　　而楚天霖看完了这名锁器师的炼制之后，同样有些心动，他也决定，回去就尝试炼制一番，炼制锁器，楚天霖的理论知识相当的厉害。

　　不过实践方面差了太多，随后，楚天霖便打开了皇器宝库，然后寻找了起来，在千羽宗，有千羽宝库，可以购买宗内的物资。

　　而在皇器宗，同样有着类似的宝库，甚至皇器宗的皇器宝库，比起千羽宗的千羽宝库更加的完备和完善，各种功能也是更加的齐全，这是非常正常的。

　　因为整个儿仓阳城，各个宗门的类似于千羽宝库、交易平台等等的存在，全部都是皇器宗炼制的。

　　那些能够用来传输和接收物件的空间戒指，全部都是皇器宗以特殊的手法炼制的，甚至那个虚拟交易平台也是如此，那些宗门，使用的都是皇器宗为他们制造的交易系统。

　　自然的，皇器宗自身内部使用的交易系统也更加的完备，像在千羽宗，购买任何的东西，你有钱就能买，没钱就不能买，这是死规矩，宗主都不能改变。

　　而在皇器宗就不一样了，在皇器宗，根据持有令牌之人的权限，拥有着不同程度的贷款权限，可以在一定程度上进行赊账。

　　比如宗主，即便没有丝毫的宗门内部交流货币，但是依然拥有着一百万的贷款权限，可以向宗门宝库进行贷款，并且不需要任何的利息。

　　而楚天霖，在皇器宗的等级是真传弟子，乃是莫宇长老的弟子，自然也有着一定的透支限额，楚天霖能够透支一万仓阳币，虽然说这种额度相比宗主的权限要弱了很多，但是比起普通弟子却要强了不少。

　　像是炼制锁器的材料，一万仓阳币，如果是炼制低级锁器所需要的材料，可以购买二十份之多，楚天霖直接便利用自己透支的权限，购买了二十份材料，然后便在自己的住所开始尝试炼器了，而也完全没有人打扰楚天霖，莫宇也从没有过来过。

　　在莫宇看来，楚天霖正专心致志的研究着那个魂武碑呢，虽然在魂武碑之中只能够修行三个月的时间，但是楚天霖不可能一直修行的。

　　毕竟地级中品技法的难度实在是太高了，简直就不是人学的，就像莫宇自己研究那金乌诀的时候，一般都是隔两天才去看一天的，毕竟看那么长时间看不懂，渐渐地就烦躁了，烦躁了以后就更加看不进去了。

　　这个时候，就只能够做做其他的事情来分散一下自己的注意力了，故而，这块魂武碑之中的金乌诀，莫宇给了楚天霖一年的时间去慢慢的参悟，当然了，即便如此，莫宇对于楚天霖抱的希望也很小。

　　毕竟三个月的时间，要掌握一部地级中品的技法，实在是太过困难了，但是即便再小，也要试试，因为地级中品技法，整个儿仓阳城都只此一家别无分店。

　　倘若楚天霖真的能够掌握这部技法，那么楚天霖在仓阳城就能够做到真正的同级无敌，要拿下英雄塔地榜第一名，也是板上钉钉的事情！所以，即便可能性很小，也要尝试一番。

　　而且他也给了楚天霖足够的时间去尝试，去掌握，所以这么长的时间，莫宇才完全没有打扰楚天霖，莫宇虽然并没有和楚天霖说过，不过楚天霖大概也能够理解莫宇的想法。

　　不过，他也没有急着去和莫宇说，自己已经掌握了金乌诀，而且不仅仅是掌握那么简单，而是直接能够召唤出超级金乌了，楚天霖如今的实力，完全由能力争夺英雄塔地榜第一名了。

　　不过，因为楚天霖如今的名次是两百多名，距离第一还有一段距离，而且楚天霖也不可能直接越过中间的名次，去挑战第一名，挑战，是完全可以进行挑战的。

　　但是，直接挑战第一，就浪费了中间太多的英雄积分了，英雄塔之中的修炼室，对于楚天霖意义重大，楚天霖当然不可能随便浪费，所以，楚天霖尝试几天的炼器，然后便会在本月结束之前，再次去挑战英雄塔！

　　炼制锁器，对于楚天霖来讲，难度不小，毕竟是第一次接触，他的手有点生，虽然理论方面非常厉害，不过理论和实践终究是有一定的差距的。

　　不说后面别的环节了，光是精炼材料这一过程，楚天霖上手都有不小的难度，不过好在这个过程，要求的是细致，即便中间有什么差错，也不会导致失败，不像最后刻画锁纹的环节，只要有一丝丝的误差，便前功尽弃了。

　　故而楚天霖小心而且缓慢的进行着精炼材料这一过程，楚天霖在皇器宗炼器阁见到的那位大师，精炼材料用了一个小时的时间，而楚天霖自己的话，则用了三个小时，才终于将材料精炼完成。

　　然后，便是第二个环节，打造武器，这个环节，是决定武器的外形的，并不影响其他方面，没有什么难度，不管打造出来的是一把菜刀，还是一把屠龙刀，都没有什么影响。

　　如果最后一个环节成功，菜刀也能够杀龙，如果最后一个环节失败的话，屠龙刀也只能够切菜了，楚天霖自己的武器就是刀，所以他打造的形状，同样是一把刀，一把形状非常威猛的金背大环刀。

　　金背大环刀的刀背很厚，刀头宽大，刀体很重，刀背上有五到九个小孔，孔内有空穿铜环一枚，挥动之时，环击刀背，声似雁鸣，所以金背大环刀又名雁翅刀，金背大环刀十分的威武霸气，很符合楚天霖的喜好。

　　锻造成功之后，楚天霖便抓起了这把金背大环刀，然后便尝试在这金背大环刀之上刻画锁纹了，随后，但见楚天霖生物能外放，将这金背大环刀包裹了起来，然后生物能便开始在金背大环刀之上刻画了起来。

　　不过仅仅三秒钟，楚天霖便睁开了眼睛，毫无疑问，楚天霖失败了，作为炼制锁器最难的一个回合，明显不是那么容易成功的，楚天霖也没有什么意外的。

　　接下来，他再次取了一份材料，然后重复之前的过程，一回生两回熟。

　　第二次，楚天霖精炼材料所用的时间变短了一些，变成了两个半小时，第二个环节，楚天霖打造的依然是金背大环刀，然后第三个环节，这第三个环节想要进步，明显不及第一个环节那么明显，所以，楚天霖再次失败了，二次失败，三次失败，接下来是四次失败。

　　过了接近两天的时间，楚天霖终于将自己的二十份材料都消耗掉了，而这二十次炼制，都毫无疑问的失败了，锁纹的刻画，难度太大了，初学者，不失败个上千次，是很难成功的。

　　而现在，楚天霖材料都没有了，楚天霖拍了拍自己的脑袋，然后准备将那些失败品丢掉，然后兑换一些仓阳币，不过随后，楚天霖看了看时间，今天已经接近这个月月末了，每个月的资源，乃是月初发放的，也就是每个月的第一天。

　　如今楚天霖的战力，已经有资格挑战英雄塔地榜第一名了，而下个月的月初，他也想享受到英雄塔地榜第一的待遇，故而楚天霖决定，前去英雄塔进行挑战，在下个月月初之前，完成挑战。

　　楚天霖如今因为掌握了金乌诀，战斗力大幅度提升，实力相比自身之前，简直就不可同日而语了，但是，虽说楚天霖掌握了金乌诀，但是他体内的生物能总量却没有任何的变化。

　　动用金乌诀这么恐怖的技法，对于能量的消耗可不小，所以，楚天霖恐怕进行十回合左右的挑战，便需要休息几个小时了。

　　故而，楚天霖才需要提前几天开始挑战，这样的话，才有可能在下个月月初之前，打到第一名，并且在下个月月初便享受到英雄塔地榜第一名的待遇。


第0484章 横扫

　　很快的，楚天霖便来到了英雄塔，然后再次开始了自己的挑战。

　　楚天霖第一个对手，乃是英雄塔第二百二十九名的人物，一个锁髓境六层的对手，凭借着修罗霸刀和不灭金身等技法，楚天霖同样可以解决他，不过需要消耗的时间较长，精力也要多一点。

　　楚天霖目前需要的，是速战速决，至于说对于生物能的消耗，可以通过修炼室快速的恢复，但是消耗的精力，却并没有那么容易恢复过来，所以，楚天霖一见面，便直接启动了自己最强大的技法，金乌诀。

　　随后，楚天霖的头顶便出现了一只栩栩如生的金乌，这只金乌直接喷出了一口炙热的火焰，然后这名对手直接便被楚天霖解决掉了。

　　接下来，只听挑战室之中一个声音道：“挑战成功，获得英雄积分八十点，每月获得八十点英雄积分。”

　　楚天霖听了，直接便继续下一次的挑战了，而楚天霖的名次刚刚发生变化，英雄塔不少人便注意到了，楚天霖在英雄塔，绝对算是名人了，虽然比不上那些排名前十的天之骄子，但是论名气，比起那些前百名的不少弟子都要高。

　　这自然是因为楚天霖的两次挑战了，两次挑战，楚天霖就如同是摧枯拉朽一样，迅速的从一千名开外闯到了八百名，然后又从八百名闯到了两百名，这种提升的速度，简直就是闻所未闻。

　　所以楚天霖才会有这么大的名气，如今楚天霖名次再次变动，自然不少人都开始关注了起来，想看看楚天霖这一次能够往前闯多少名。

　　当然了，大家不认为楚天霖有可能问鼎第一，毕竟进入前一百之后，楚天霖所遭遇的对手就完全不一样了，和一百名开外的对手，完全不是一个档次的，想要再提升下去，就变得非常的困难。

　　大多人认为，楚天霖最多进入前一百，打上三五场，然后也就无力继续往前冲了，而楚天霖此刻面临的则是二百二十八名的对手，楚天霖依然直接使用金乌诀，直接一招解决对手，然后则是下一位，他的名次也是迅速的飙升着。

　　几分钟之后，楚天霖便排到了第二百零七位，而楚天霖感觉自己生物能也已经消耗一空了，他并没有选择吞服药剂来恢复精力，药剂，是十分迫切的时候才服用的。

　　尤其是恢复性的药剂，选择自己修行恢复带来的好处，必然要比吞服药剂恢复要快，而且恢复的更加彻底，故而楚天霖没有选择药剂，而是直接选择了十级修炼室，进去修炼了。

　　十级修炼室之中的时间比外界慢了五十倍，而且其中充斥着高级气态药剂，楚天霖在其中修行了两个小时的时间，外界仅仅过去了两分钟而已，而楚天霖的各方面也恢复到了完美的状态。

　　随后，楚天霖便开始继续挑战了，拥有了金乌诀，这些锁髓境六层的对手完全威胁不到楚天霖，而且，即便对手的实力在增强，但是对于楚天霖的消耗是相同的。

　　金乌诀召唤出的超级金乌，进行一次攻击，也就把自己的对手给解决掉了，所以，很快的，楚天霖便再次解决了十多个对手，然后，他便再次挤入修炼室之中恢复体力。

　　而渐渐地，楚天霖在英雄塔之上大杀四方的事情也传了开来，那些即将被楚天霖挑战的对手，也是回到了英雄塔，他们之中不少人都挺不服气的，不愿意这样莫名其妙就被一个锁髓境五层的对手给战胜。

　　故而他们回来，并且准备和楚天霖真刀真枪的打上一架，所以，在一百八十多名的时候，楚天霖便遇上了真实的对手。

　　这倒是让楚天霖犯难了，因为对手不是虚拟人物，楚天霖不能够像之前那样秒杀对方了，但是动用修罗霸刀，就不能够快速的分出胜负了。

　　而金乌诀的话，杀伤力又太强了，楚天霖正想着，将自己头顶的金乌撤下去，然后动用刀法呢，毕竟他可不能够在挑战之时杀人，而且双方又无冤无仇的，只不过，楚天霖还没有动手，对方直接便认输了！

　　金乌诀这部地级中品的技法，虽然其他人并没有见过，但是楚天霖的对手也是二品势力的成员。

　　他们也知道地级技法是什么样子的，通过生物能召唤某种生灵的精魂，从而释放出恐怖的战斗力，杀伤力远远超过了玄级技法，虽然说，在皇器宗，最好的技法就是相当于半步地级技法的赤焰掌了。

　　但是，在城主府，却存在着一部真正的地级下品技法灵蛇诀，所以他们知道这灵蛇诀的威力，而事实上，城主府弟子能够霸占英雄塔地榜前十名，也是因为这灵蛇诀。

　　而楚天霖召唤出来的这超级金乌，比他们面对自己师兄的那灵蛇还要恐怖的多，恐怕只要对方一动手，自己就会被秒杀掉了，所以，楚天霖的对手直接便认输了，虽然说勇于挑战是好的，但是至少也要清楚自己的分量才行啊！

　　什么都不管，傻乎乎的去迎战，那不是勇敢，而是傻瓜，毕竟和楚天霖打，和送死无异，所以，接下来的挑战，楚天霖倒是省了很大的力气了。

　　因为楚天霖的名气很大，挑战开始，那些人全部都回来了，他们对于楚天霖也都十分的好奇，直接便亲自迎战，不过当他们看到了楚天霖头顶的那只三足金乌之后，一个个都是吓得半死，直接便认输了。

　　故而，楚天霖的挑战速度反而加快了不少，而楚天霖掌握了地级技法的消息，也是快速的在这些人之中传播了开来，并且通过皇器宗的弟子传到了皇器宗长老的耳中。

　　此刻，皇器宗长老莫宇正在炼制一件锁器，他在锁器方面的地位，整个儿皇器宗都是排名第一，炼制之时，宗内不少高层都会观看，并且进行一些学习。

　　此刻，宗主铁如烈以及其他长老都在看着莫宇炼器，而这个时候，铁如烈身上的传讯符响了起来，只听自己的一个得意弟子汇报道：“宗主，本宗新人楚天霖掌握了一部地级技法，并且在英雄塔上的名次快速的飙升。”

　　听到了这个传讯，铁如烈也是吓了一跳，惊道：“什么？”

　　他的声音不小，自然震动到了不少人，莫宇正在专心的进行炼制锁器最后一个回合，刻画锁纹，这个回合，是不能够受到任何的打扰的，但是铁如烈却直接这么喊了一声，即便莫宇炼制锁器的水平不低，但是依然受到了影响。

　　而这最后一个回合，本就是非常的困难，一丝丝差错，就会前功尽弃，所以，这件锁器直接便失败了。

　　而莫宇以及其他长老们都是责怪的看向了铁如烈，等待着铁如烈一个解释，毕竟铁如烈可是破坏了莫宇炼制锁器。

　　即便他是宗主，也得有个解释，感觉到了这些长老们的目光，铁如烈也是咳嗽了一声，然后才道：“我刚才也是被吓到了，莫长老，有个消息，我估计你听了会非常高兴的。”

　　自己的锁器即将炼制成功了，被铁如烈这么一吓给吓得失败了，莫宇心情不是很爽。

　　故而他淡淡道：“那你说来听听，我要是高兴不了，咱们再算账。”铁如烈听了，道：“我保证你会很高兴的，因为这个消息，和你那个新收的徒弟有关系？”

　　“哦？怎么回事？”莫宇道，铁如烈听了，道：“你那个弟子又开始挑战英雄塔了，而且还在英雄塔之上大杀四方。”

　　莫宇听了，道：“那很正常，上次他挑战到两百多名停了下来，不过他是因为挑战了太多的对手，需要休息了，他的真实实力，应该接近百名了，在英雄塔之上大杀四方，不是很正常？这不算什么好消息。”

　　铁如烈听了，道：“这确实不算什么好消息，但如果我告诉你，他在挑战的时候，使用的是地级技法呢？”

　　“什么？地级技法？这不可能！”莫宇首先想到的就是怀疑，楚天霖从拥有金乌诀的魂武碑到现在，也不过过去三个月而已，这三个月，楚天霖天天都在研究这部高难度的技法？

　　如果是这样的话，那也太夸张了吧？这种技法，他竟然能够天天去看？而且还在三个月之内掌握了？莫宇觉得难以置信。

　　而铁如烈听到了莫宇的话，直接便道：“我也觉得很难相信，不过，这是本宗弟子传过来的消息，应该不会有假，这一次，他要是有心的话，可能能够挤入前十名甚至更高！”

　　地级技法，在英雄塔地榜之上，也不是没有人掌握，不过总共也就那么屈指可数的几个，楚天霖虽然掌握了地级中品的技法，比起一般的地级技法都要厉害。

　　不过在铁如烈和莫宇看来，楚天霖能够掌握这地级技法就已经相当逆天了，掌握程度估计也就是召唤出一个小金乌吧？


第0485章 差距

　　这种程度，虽然也很厉害，不过可能比起英雄塔地榜前十的几个城主府的家伙要弱了一些，所以，他们对于楚天霖进入前十，还是有着一定的信心的。

　　至于说第一，那应该是不可能的，毕竟如今的地榜第一的天才，城主府家的公子司子冥，也掌握了地级技法灵蛇诀，而且他已经能够召唤出大灵蛇，对于灵蛇诀的掌握颇为厉害。

　　另外的话，他的修为也已经到了锁髓境第十层，比起楚天霖高了足足五个层次，司子冥的实力，也是如今英雄塔地榜绝对的第一，第二名以后，都比他差了许多，根本不是一个层次的。

　　所以，莫宇和铁如烈都认为，楚天霖有资格进入前十，至于第一，那是不可能的。

　　而莫宇听到了铁如烈的话，则是道：“楚天霖乃是本宗年轻一辈的希望，既然他挑战英雄塔，那我们不得不去亲自看一看了。”

　　听到了莫宇的话，铁如烈也是点了点头，原本，他虽然重视楚天霖，不过这个重视程度也只是一般最多相当于自己的那些亲传弟子了，不过现在，楚天霖掌握了地级中品技法的消息传过来，他对于楚天霖的重视程度也是提升了一个大档次，楚天霖，确实是整个儿皇器宗年轻一辈的希望和骄傲！

　　十多分钟之后，皇器宗的高层便来到了英雄塔，楚天霖的挑战依然在进行着，因为很多对手都是不战而退，所以，楚天霖都不需要进入修炼室之中恢复自己的生物能了，他在英雄塔之上的名次也是快速的提升着。

　　终于，在一个小时之后，楚天霖战胜了第一百零一名的对手，然后，他也可以挑战前一百名的对手了，而第一百名的对手，也变成了锁髓境七层，光论生物能强度，已经超过了楚天霖两个小境界了。

　　不过，这两个小境界在超级金乌看来，根本不算什么，对方也没敢亲自出站，楚天霖是和其虚拟人物进行交手的，对方直接便被超级金乌秒杀，而随后，修炼室之中，一个声音道：“挑战成功，获得一百点英雄积分，每月获得一百点英雄积分。”

　　随后，楚天霖便挑战第九十九名的对手，对方的实力同样是锁髓境七层，同时掌握了两部玄级下品的技法，其综合实力，比起百名开外的那些选手，要强出很多。

　　但是，在超级金乌之下，依然之后失败一个选择，而且依然是秒杀，这一回，修炼室提示道：“挑战成功，获得一百一十点英雄积分，每月获得一百一十点英雄积分。”

　　从一百名往前，就和一百名开外不一样了，在一百名开外，每前进一百名，每个月的英雄积分才增加十分，但是在一百名以内，增加一名，每个月的待遇便增加十分，这差距是百倍的差距，楚天霖也是惊讶于英雄塔的大方。

　　然后，他也是继续着自己的挑战。

　　再战胜了七十多个对手之后，楚天霖的对手终于变成了锁髓境八层，而他的排名，也成为了英雄塔第二十多名。

　　当然了，在挑战的时候，他中间也免不了到休息室之中休息一段时间，到了二十多名，每个月获得的英雄积分已经变成了九百多分了，比起一百名要高出许多。

　　而观战之人以及皇器宗之人对此都没有什么意外的，如今，楚天霖掌握了地级技法的事情，已经在整个儿仓阳城之中传了开来，能够掌握地级技法的人物，在整个儿仓阳城年轻一辈都是绝对的天之骄子，屈指可数。

　　所以，楚天霖即便进入前十，都没有什么人觉得意外的，如果进不了，那才意外呢，毕竟那可是地级技法啊，即便楚天霖只有锁髓境五层的实力，也足够了，接下来，楚天霖继续挑战着自己的对手，一个、两个、三个。

　　终于，他又战胜了十多个对手，然后挑战英雄塔地榜第十名的对手，在到了英雄塔前五十名之后，遇到的对手基本上以城主府居多。

　　至于说在这前十名，更是仅仅只有两个皇器宗的人，其余之人全部都是城主府的人，由此可见，城主府的年轻一辈有多么强势了，而如今，楚天霖也终于变成了第十名的对手。

　　这个对手，同样是城主府之人，而且，并非是虚拟的对手，排名第十的那人，来到了英雄塔，并且进入了挑战室，迎接楚天霖的挑战，楚天霖之前一连串的挑战，已经轰动了整个儿英雄塔。

　　而这些人也都知道，楚天霖以锁髓境五层的实力掌握了一门地级技法，战斗力相当的强，十名开外的那些选手，或许直接就放弃了。

　　不过英雄塔地榜前十名的人，在整个儿仓阳城都是极为有名的天之骄子，即便明白自己不是楚天霖的对手，也不可能不战而退的，故而他才出现了，楚天霖的这个对手，看上去三十多岁的样子。

　　他实际上已经四十五岁了，他还能够在英雄榜上呆五年，然后就会离开这个榜单，当然，倘若他实力够强，挑战英雄塔天榜之人获得胜利的话，就能够将自己的名字永远的留在天榜上了。

　　不过，即便名字留在天榜，在超过五十岁之后，也无法通过任何的方式从英雄塔获得英雄积分，自己储存的英雄积分花完之后，以后就永远的和英雄塔无缘了，这也是十分正常的。

　　毕竟英雄塔的资源乃是培养年轻一辈的，只要超过五十岁，便没有资格继续享用英雄塔的资源了。

　　楚天霖的这个对手乃是第十名，英雄塔第十，所获得的待遇和第十一名差了许多，而且，他在英雄塔能够获取积分的日子也只剩下五年了。

　　他很不愿意离开这地榜前十名，所以即便知道不是对手，他也要来争一争，这个对手和之前的对手一样，实力是锁髓境第八层。

　　不过，他掌握了两门玄级上品的技法，而且掌握程度都到了炉火纯青的程度，在不算地级技法的前提下，他在技法方面的掌握，很难遇到对手。

　　不过，如果对上地级技法，他的技法就不够看了，但见这名对手身如闪电，直接便向着楚天霖冲了过来，他所掌握的技法，一门乃是一项身法，另一门则是一项剑法。

　　他的战斗风格也是速战速决，凭借速度和凌厉的剑法迅速的战胜对手，倘若楚天霖没有金乌诀的话，要对付这名对手也不容易，不过，有金乌诀，一力破万法，根本没有任何的悬念。

　　但见楚天霖头顶出现了一只三足金乌，然后这只三足金乌身上金色的火焰喷薄而出，直接便形成了一道金色的光幕，将楚天霖守护在了其中，冲上来的那个城主府弟子撞上了这层光幕，他的剑直接便被这光幕融化掉了一半。

　　而这光幕则是缓缓的扩散着，似乎要将整个儿擂台清理一遍，不管这城主府弟子速度有多快，都无法躲过这道光幕，而且，这名弟子也已经知道这层光幕的威力了。

　　他的剑，虽然不是锁器，但是却是一件炼制失败的锁器，虽然炼制失败，剑身之上没有成功的锁纹，无法激发其威力，但是其本身的硬度，却是相当不错的，但是现在在触碰到那层光幕之后，却直接融化掉了，由此可见这层光幕的威力有多么恐怖了。

　　而现在，这层光幕横扫擂台，他根本连躲得地方都没有，故而这名城主府弟子十分识趣的选择了认输。

　　而随后，楚天霖便回到了挑战室，并且一个声音响起：“挑战成功，获得两千点英雄积分，每月将获得两千点英雄积分。”

　　在进入了前十之后，和之前就完全不一样了，在第十一名的时候，每个月获得的英雄积分是一千分出头，而且每次挑战前一名成功，每个月的奖励是增加一百点英雄积分。

　　而到了前十，每次挑战前一名成功，增加的积分是增加一千分，第十名和第十一名之间的差距足足有一倍，由此可见两者之间差距有多大了，故而这名第十名的对手明知道自己获胜的希望很小，还是上来和楚天霖打了一场。

　　而随后，楚天霖直接便挑战地榜第九名，第九名和第六名都是皇器宗的人，不过不管是否挑战这两个人，楚天霖挑战他们前面的人，他们的名次同样会往后排，倒不如让楚天霖多刷个两三千分的。

　　故而楚天霖并没有因为对方和自己同属于皇器宗而跳过，直接选择了挑战，城主府第九名，乃是一个女子，一个看上去二十岁出头的女子，这就是男女之间的区别了。

　　如果是男子，基本上外形比起自身真实的年龄也就是年轻一点点，因为修行的关系，略微面嫩一些，这是很正常的，很少有男子会刻意的改变自己的外形，让自己看上去非常的年轻，对于他们来讲，年纪大点可能更有气势。


第0486章 前十

　　而女人就不一样了，所有的女修士，不管是四十岁的，还是八十岁的，都会全力的让自己看上去很年轻，就算八九十岁，也会想办法让自己看上去只有二十岁的样子。

　　而即便为了改变这个外形，可能会耽误自己很多的时间，甚至影响自身的修行，也在所不惜，从某方面讲，她们修行的目的，就是为了自己青春永驻。

　　故而，低端和高端修士还好，中端的修士，女子的比例比起男子要低了很多，就是因为她们太过在乎自身容貌的原因，楚天霖的这个对手，看上去二十岁出头，肤色白嫩，非常的漂亮。

　　可实际上，她已经四十多岁了，这名对手虽然同样来到了英雄塔，不过她并未进入挑战室，楚天霖的实力，远超过她，她也不想去争什么，毕竟就算失败，她也在第十名，并未掉出前十名。

　　随后，楚天霖直接便发动了金乌诀，而这个对手所使用的技法，则是赤焰掌，不过她的赤焰掌掌握程度不够高，仅仅只是登堂入室的层次，修为也是锁髓境八层，登堂入室层次的赤焰掌，还无法释放出类似于地级技法的攻击。

　　不过，比起普通的玄级技法，又要强大许多，故而她才能够战胜城主府第十名的那个对手，不过，其实力在楚天霖面前，却不够看的，头顶金乌直接释放出一道火焰，直接便将对方秒杀了。

　　随后，楚天霖便离开了擂台，回到了挑战室之中，同时，一个声音响起：“挑战成功，获得英雄积分三千点，每月获得英雄积分三千点。”

　　楚天霖听了，再次发起了挑战，随后，楚天霖便再次出现在了擂台之上，而他的对手，同样出现了。

　　这回，对手并非是虚拟人物，而是真实人物，对手是一个身体看上去十分强壮的大汉，对方的毛囊十分的发达，身上穿的短袖短裤，将两条腿和双臂基本都露了出来。

　　而这些外露的地方，长着浓密的麻烦，给人一种非常强壮和男人的感觉，当然，也有人会觉得恶心，而对方的实力，同样是锁髓境八层，在前五十名，基本都是锁髓境八层。

　　他们的修为想要提升，可能需要花的时间较长，所以他们将自身的实力停留在了这个层次，稳固一番，同时主要是提升自身的技法，楚天霖见到了自己的对手，直接便凝聚生物能。

　　随后，楚天霖头顶的生物能便吸纳天地之间的金乌精魂，然后形成了一只金乌，而那个男子同样如此，虽然只是第八名，但是他也掌握了城主府的地级技法灵蛇诀。

　　但见他头顶先是出现了一团长条状的生物能，然后这团生物能以特定的频率波动着，随后，天地之间的灵蛇精魂便被吸纳了过去，然后他的头顶便出现了一条能量凝结而成的灵蛇。

　　这道灵蛇看上去身体有些虚，而且体积也非常小，能量波动也很弱，虽然他的修为超过楚天霖不少，但是两者对于技法的掌握差距太大了。

　　故而这灵蛇，完全不是金乌的对手，随后，但见楚天霖头顶的金乌凶狠的盯着那灵蛇，然后其双翅震动，然后金乌直接便飞离了楚天霖头顶，几乎瞬间出现在了灵蛇上方，然后张开了嘴巴，用力一吸，这只金乌，乃是一头超级金乌。

　　而它的对手，却仅仅是一只小灵蛇，灵蛇本就比金乌要弱，更何况一个是超级金乌，一个是小灵蛇，所以这头灵蛇直接便被金乌吞噬掉了。

　　接下来，金乌的翅膀一挥，一股火系力量直接作用在了这个城主府弟子的身上，他急忙抱着头从擂台之上逃了下去，虽然他逃得很快，不过那道火焰还是起到了作用。

　　虽然他并没有受什么严重的伤，但是他双腿和双臂以及肚子上面的毛发，却被烧掉了一大半，这对于爱毛如命的他来讲，简直就是天大的惩罚。

　　所以，回到了自己的修炼室之后，这名弟子口中也是发出了一声心痛的哀嚎之声，楚天霖当然不知道，金乌的随意一击，会伤到对方最爱的毛发，这金乌乃是楚天霖的生物能汲取天地精魂凝聚而成的。

　　虽然会听楚天霖的指挥，不过有时候并不是全部都能够听懂，毕竟这不是真正的金乌，只是金乌的精魂凝聚而成的，其智力有限，有时候无法完全理解楚天霖所传达的意念，当然，倘若楚天霖让它杀人之类的，它是完全能够理解并且全力的执行的。

　　这回，楚天霖获得了四千点的英雄积分，他在地榜的名次也成为了第八名，以后的待遇同样是每个月四千点英雄积分。

　　接下来，便是挑战英雄塔地榜第七名，地榜第七名，同样掌握了灵蛇诀，而且同样是小灵蛇，只不过，小灵蛇也分强弱，第八名那个小灵蛇，是只有一百多个精魂的小灵蛇。

　　而第七名的小灵蛇，则足足有两百多个精魂，小灵蛇的强度，比起第八名也强了很多，差距自然也非常大，不过，他们两人在楚天霖面前却没有任何的差距。

　　金乌出动，直接便将对方的小灵蛇泯灭掉了，战斗也直接结束，随后，则是地榜第六名，地榜第六名，是皇器宗弟子，同时也是皇器宗在整个儿地榜之上最厉害的弟子。

　　他的实力也是锁髓境第八层，年龄四十多岁，一身白衣，看上去气质挺不错的，楚天霖的对手，同样是真人。

　　看上去，对方并不愿意将自己英雄塔地榜第六的名次轻易的让出去，见到了楚天霖，这名弟子道：“来吧，让我见识见识地级中品技法的厉害。”

　　他并不将地级技法放在眼中，在他看来，地级技法也不过如此，只有真正掌握的，才是属于自己的。

　　就像是那地榜的第七名和第八名，虽然修行了灵蛇诀，他自己所修行的，乃是玄级上品技法赤焰掌，但是他的赤焰掌，却能够战胜对方的灵蛇诀，因为他的灵蛇诀已经掌握到了登峰造极的层次，威力相当之大。

　　而他也知道，楚天霖是修行了地级中品技法金乌诀，这技法的等级确实很高，不过在他看来，楚天霖修行没有多久，掌握的精魂数量不可能多，就像是地榜第七八名，仅仅一两百个精魄，根本威胁不到他。

　　只有像地榜第五名一样，掌握了四百多个精魄，才能够真正的威胁到他，而楚天霖听了对方的话，二话不说，头顶金乌直接出现。

　　到了超级金乌的层次，从凝聚生物能，到吸收精魂，形成金乌，都是一瞬间的事情，这和小金乌是不一样的，如果凝聚小金乌，需要较长时间的准备，而这名弟子看到了这一幕，也是吓了一跳。

　　当他感觉到金乌身上的气势之时，更是脸色大变，这能量波动，比起那地榜第五名的那个弟子的小灵蛇，都强了太多了，难道说，这是大金乌？可是这怎么可能呢？

　　自己的师傅，皇器宗的宗主不是说，对方只有三个月的时间去修行那部金乌诀，掌握程度根本不可能太高吗？

　　可现在又是怎么回事？心中虽然十分的震撼，不过他的战斗经验也相当的丰富，即便感觉自己胜算很小，不过依然是全力以赴，但见他双掌在半空之中舞动着，然后周身也是赤焰涌动，这便是赤焰掌的特别之处了。

　　赤焰掌肯定是比不上地级技法，能够直接利用生物能汲取天地精魂，从而辅助战斗的，不过赤焰掌也有其独特之处，赤焰掌在进行攻击之时，双掌的生物能波动能够吸收少量的天地精魂。

　　这些精魂能够将双掌的生物能完全转变成赤焰进行战斗，从而大大的提升自身的攻击力。

　　赤焰掌到了这登峰造极的程度，所发挥出的杀伤力，大概相当于灵蛇诀之中的小灵蛇拥有三百个精魂的程度，所以他才能够在地榜之中名列第六，不过，随着时间的推移，他的名次还会继续下降，这就是先天方面的差距了。

　　因为那些城主府修行了灵蛇诀的人，还能够继续进步，而且从一两百个精魂提升到三四百个精魂，虽然有一定的难度。

　　但是，这个难度却要远远小于他想将赤焰掌从登峰造极提升到出神入化的难度，前者，需要一定的时间，终究能够成功，后者，可能努力一辈子都没有什么希望，毕竟将一部技法掌握到出神入化的程度，可不是说说那么简单的。

　　而他也只能够强撑下去，希望在五十岁自己离开榜单之前，还能够保住前十名的位置，当然了，修行赤焰掌，相比灵蛇拳也不是没有优势，虽然后期想要进步非常的困难，不过赤焰掌初期的修行相比灵蛇拳也要低了许多。

　　就像是这登峰造极层次的赤焰掌，可能需要十年的时间去掌握，但是一百个精魂的灵蛇诀，可能就需要十二年的时间，前者修行难度低，但是将来的潜力也要差些。


第0487章 杀神

　　灵蛇诀则相反，虽然开始的修行难度高，但是潜力无穷，不过，不管是赤焰掌还是灵蛇诀，和楚天霖的超级金乌都不是一个档次的，但见楚天霖头顶的金乌直接喷出了一道金色的火焰，对方的能量根本无法抵挡这种狂暴的攻击。

　　故而此人直接便被轰下了擂台，楚天霖也取代了对方的名次，随后，楚天霖没有做任何的休息，直接便挑战地榜的第五名。

　　楚天霖的挑战，如今已经引起了整个儿仓阳城各大势力和所有天才的关注。

　　一个超级天才挑战英雄塔，并且强势杀入前十，如今更是要挑战英雄塔地榜第五名，自然引起了轰动，而城主府第五名的对手同样上了擂台，准备和楚天霖真刀真枪的打一场，英雄塔内部的挑战过程，并不会公开。

　　所以，只有和楚天霖真正打一场，才能够弄清楚楚天霖的路数，然后给那些其他即将被楚天霖挑战的人一些有用的建议和情报，毕竟前五名全部都是城主府的人。

　　他们当然不希望楚天霖继续大杀四方，把他们的名次全部都打落一名，当然了，如今虽然关注此事的人很多。

　　但是，排名前五的人之中，第二到四名全部都来到了英雄塔，但是，如今地榜排名第一的司子冥，却并不在英雄塔，有人通知了他此事，说有个皇器宗的弟子挑战英雄塔，并且直接杀入了前十名。

　　不过司子冥并不在意，司子冥是一个非常高傲的人，他虽然和英雄塔地榜之人同在一个榜单，但是他从不认为自己和那些排名后面的人物是同一个层次的人，因为那些人，比起他实在是太弱了。

　　如今地榜排名第二到第五名的人物，和他一样，修行了灵蛇诀，甚至这四个人的年龄比他都要大了几岁，但是这些人修为都是锁髓境八层，比他弱了两个层次，而且这些人所掌握的灵蛇诀，都仅仅是小灵蛇而已。

　　而他所掌握的，却是大灵蛇，他能够凝聚足足两千多个精魂，比起其他人，要强了太多了，所以他才如此高傲，即便有人挑战，对方最多也就是威胁到第五名罢了，想威胁到他，还差了很多！所以他完全不在意此事。

　　而此刻，楚天霖已经对上了地榜的第五名，地榜第五，乃是城主府的一个女修士，对方一身红衣，身材看上去极好，她的手中拿了一条鞭子。

　　而在她的头顶，同样凝聚了一条灵蛇，这条灵蛇乃是四百多精魂的小灵蛇，小灵蛇在头顶舞动着，她手中的鞭子同样在挥动着，就像是两条毒龙一样，相互配合十分不错。

　　楚天霖见了，再次命令自己的超级金乌进行攻击，双方的修为有一定的差距，不过这差距并不大。

　　超级金乌和小灵蛇之间的差距，那才是真的差距，超级金乌一口把小灵蛇撕成了碎片，而这名女修士利用手中的长鞭进行攻击，长鞭同样直接被小金乌撕成了碎片。

　　而随后，楚天霖也是直接命令金乌停止了攻击，毕竟楚天霖可不希望。

　　这个对手如同之前那个长毛大汉一样，被烧的面目全非，对于一个男人，烧掉几根毛不算什么不过对于一个女人就不一样了。

　　而这女子看了看地下断了的鞭子，然后嘴角露出了一丝苦笑，道：“多谢小帅哥你手下留情，我输了，待会儿，你一定要打败司子冥那个家伙，让这个高傲的家伙知道，这天底下，不止他一个天才。”

　　这个女子说完，直接便离开了擂台，而楚天霖听完这话，也是愣了一下，看来，那个叫司子冥的家伙，和城主府的其他天才关系很差啊，否则对方也不会说出这种话了，不过楚天霖对于打败那个司子冥信心也很足。

　　对方再天才，对于地级技法的掌握程度也不可能太高，楚天霖能够在三个月内召唤出超级金乌，是因为自己服用了永久增加悟性的仙果，外加上甘华神草这种暂时增加悟性的仙草，两者叠加起来，使得楚天霖的悟性远远的超过了普通的天才。

　　但是如果是一般的天才人物，别说三个月了，三年三十年，都很难将地级功法掌握到超级的程度，这已经不是一般的天才能够做到的了。

　　技法的掌握，才更加考验一个人的悟性，甚至在这英雄塔地榜之上，能够达到锁髓境第八层的人，实在是太过了超过了五十个。

　　但是，能够进入前五名前十名的，全部都是对于技法的掌握非常出众的，如今，一个小灵蛇，便能够排到第四名了，即便这地榜第一名比起其他人要强出许多，楚天霖也不认为对方有实力挡住自己的超级金乌！

　　而接着，挑战室之中，一个声音响起：“挑战成功，获得积分九千分，每月获得积分九千分。”

　　楚天霖听了，同样是有些感叹，这便是天才和庸才的差距，那些排名数百名的，每个月能够领取的积分，也就是几十份，但是如今这排名第四的，却能够领取足足九千分的积分。

　　九千分，能够在英雄塔十级修炼室之中修行足足九十天，也就是说，到了这个层次，他们可以将自己的全部时间都花在修炼室之中了。

　　英雄积分，对于他们来讲，应该是充裕到都用不掉的程度了，不知道这地榜第一名，每个月又能够领取多少英雄积分？楚天霖有些期待，随后，楚天霖直接便挑战地榜第三，这地榜第三名，名字叫做铁龙，听名字就知道是个男子。

　　楚天霖发起挑战之后，对方也是直接出现在了擂台之上，对方身体比楚天霖高了不少，应该有两米了，通体黑色的非常健硕的肌肉，头顶的头发也是竖立起来的，看上去很有个性。

　　随后，两人直接便使出了地级技法，楚天霖头顶，出现了一只超级金乌，而对方的身前，则是出现了一条碧绿色的灵蛇，这只灵蛇依然是小灵蛇，不过比起第三名那个女子，他的小灵蛇要强出不少，乃是由六百个精魂组成的。

　　那头灵蛇虽然并不是生灵，但是其中必定含有一些精魂，所以也有着一定的本能，这小灵蛇看到超级金乌之后，顿时吓得身体都萎靡了一些，然后身体一缩，似乎想要躲到铁龙的身后。

　　不过，超级金乌并未给它这个机会，几乎瞬间来到了小灵蛇的头顶，然后三足金乌的三只脚分别抓住了小灵蛇的身体，用力一撕，它的身体直接便四分五裂了，而小灵蛇所汲取的天地之间的灵蛇精魂，同样再次逸散逃离。

　　这股生物能的话，则是消散掉了，随后，超级金乌直接便挥动了一下翅膀，一股强大的火系能量作用在了铁龙的身上，铁龙直接便被打出了擂台，这场战斗同样结束了。

　　这一次，楚天霖获得了一万英雄积分的奖励，而以后，他每个月获得的英雄积分，也变成了一万分，随后，则是地榜第二的对手，他几乎没有什么间断的发起挑战。

　　因为这些地榜排名前十的对手，和那些排名一百多名的，对于楚天霖来讲，几乎没有什么区别，都是头顶的超级金乌出手一次，解决战斗。

　　所以，楚天霖完全可以战胜十多个对手之后再回复体力和生物能，也就是说，凭借楚天霖的耐力，可以一穿十，将英雄塔地榜的这些人物全部都解决掉。

　　故而，楚天霖直接便挑战地榜第二名，地榜第二名用的并非是真名，而是代号杀神，一个看上去十分霸道的代号，发起挑战之后。

　　很快的，杀神本人便出现在了楚天霖面前，对方用一张面具将自己的脸遮了起来，面具之上半黑半百，看上去十分的诡异，而且对方身上的杀气和戾气也很重，应该杀过不少人，随后，只听对方声音嘶哑，道：“打过我，饶你不死。”

　　杀神非常的嗜杀，在英雄塔地榜的战斗之中，他曾经杀过几个人，除了和他同为城主府势力之人他不会下杀手，其他人只要没有第一时间认输，就可能被他杀掉，虽然这是不被允许的。

　　不过因为他乃是城主府嫡系，依靠着城主府在仓阳城的实力，最终也无人能把他怎么样，而楚天霖听到了这杀神的话，直接便道：“那我也送同样的话给你，赢了我，或者死。”

　　楚天霖在地榜的擂台之上尚未杀人，不过就在刚才，楚天霖携带在身上的传讯石响了起来，是师傅莫宇发过来的，他说，这个杀神曾经杀过数个皇器宗的天才，非常的可恶。

　　不过都被城主府以刀剑无眼的借口给保了下来，这是一个尚武的世界，虽然说规定不允许在擂台上杀人。

　　但是如果真杀了，其实也没事情，倘若楚天霖能够杀了这个杀神，皇器宗绝对能够让楚天霖不受到任何的影响，同时，皇器宗还会给楚天霖不少的奖励。


第0488章 第一

　　楚天霖听了，直接便答应了下来，而接下来，楚天霖头顶的超级金乌直接便出现了，而杀神同样凝聚出了一只只有九百精魂的小金乌，楚天霖直接便下令小金乌格杀勿论，要了对方的性命。

　　故而小金乌直接便发动了全力攻击，一道金色的火柱从小金乌的口中碰触，然后射在了杀神以及杀神头顶的小灵蛇身上。

　　那小灵蛇瞬间被这金色的火柱给消融掉了，至于说这个杀神的身体，同样在一秒钟之后，被金色的火焰整个儿吞噬掉了。

　　接下来，楚天霖在英雄塔地榜的排名便提升到了第二名，只不过，杀神却并未从挑战室出来，因为，他已经挂掉了！

　　过了一分钟，杀神都没从挑战室之中出来，终于，有城主府的人忍不住，进入了杀神的那间挑战室之中，不过，挑战室之中只剩下了一堆骨灰，随后，此人也是快速的将这个消息通知了城主府，城主府的那些个高层们得知了这一个消息，都是大怒，杀神竟然被杀了！

　　而与此同时，楚天霖同样给莫宇传讯道：“师傅，杀神已经变成了一堆骨灰了，你可得保我啊。”莫宇听了，道：“放心吧，杀神杀本宗弟子的这笔账，我们都记着呢，今天这事情，城主府绝对不敢多说一句话！”

　　楚天霖听了，道：“那我就放心了。”莫宇听了，道：“你是不是还要接着挑战第一名？”楚天霖听了，道：“是的。”

　　“那你先休息一下再说吧，你杀了杀神，城主府那边不敢把你怎么样，但是，如果在擂台挑战之时你输了的话，对方可能不会手下留情的，到时候我怕你会有危险。”楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　而城主府的高层们同样很快知道了，杀死杀神的，是一名皇器宗的弟子，而且对方正是上次他们和皇器宗争夺招揽，但是却招揽失败的那个弟子，城主府高层自然是十分的心痛，毕竟杀神可是如今整个儿城主府排名第二的弟子。

　　而且城主府之中，基本上排名最靠前的那几个，都和仓阳城城主有着密切的关系，比如现在的地榜第一司子冥，便是城主府的第三个儿子，而至于那个排名第二的杀神，则是城主的亲侄子。

　　现在自己的侄子挂掉了，城主当然十分不爽，而且不仅仅如此，杀神对于城主府来讲，意义重大，他既是城主府未来的强者，同时也是城主培养出来辅助司子冥的。

　　虽然城主府也有其他略微比杀神弱一些的天才，但是这些天才不管是性格还是忠心方面都比司子冥差了许多。

　　杀神一死，直接便打乱了城主的计划，不过，即便城主气的半死，恨不得把楚天霖给千刀万剐了，但是在冷静下来考虑之后，他还是只能够将此事压下来，皇器宗的实力，不比城主府弱。

　　而且，皇器宗非常的富裕，在皇器宗之中，还有着一些大型的锁器，那些锁器，都是专门用于大型战争的。

　　倘若城主府和皇器宗发生冲突，恐怕皇器宗凭借那些大型的战争锁器，可以轻易的将城主府摧毁，然后再将城主府逐渐蚕食掉。

　　当然了，城主府至少是仓阳城名义上的第一势力，如果皇器宗太过分的话，城主府可以驱动其他一品的势力战斗。

　　皇器宗虽然强，但是也不可能是城主府加上其他这些势力的对手，故而，两者之间也是维持一个相对平衡的状态，不管哪一方想要独霸仓阳城，都是不可能的，那些一品势力不会允许这种事情发生，所以，当初杀神杀死皇器宗弟子，皇器宗高层同样气的想要发动战争。

　　但是最后都是将这件事情忍了下来，如今的城主府，同样只能够这么做，杀人者，人恒杀之，不过，这件事情，也不会就这么算了。

　　城主司慕白直接便联系自己的三子司子冥，道：“子冥，你在英雄塔吗？”司子冥听了，道：“不在，地榜上那些小打小闹，我已经不在乎，我要的，是天榜的排名。”

　　司慕白听了，道：“你的堂兄被那个人杀掉了，我命令你立刻前往英雄塔，亲自接受挑战，将那个人击杀。”

　　司子冥听了，沉默片刻，才道：“好。”其实司子冥很不愿意去英雄塔，在他看来，仓阳城根本没有人能够挑战自己。

　　至于说第二到第十的那些家伙，全部都是废物而已，根本不值得他注意，他也完全不将这些人放在眼中，杀神死了，关他什么事情？司子冥活着的唯一一件事情，就是修行，就是走上强者之路，什么堂兄什么杀神，他都不在乎。

　　不过，父亲的命令，他却必须听，这是他从小受到的严格培训，他可以不在乎一切，除了城主的命令，所以，和司慕白结束了通话之后，他立刻便前往英雄塔了。

　　恰好，楚天霖同样进入了十级修炼室之中修行，毕竟即将面对长期霸占地榜第一的角色，整个儿仓阳城曾经的天骄，楚天霖也不得不认真起来，不过，或许是因为打了这么多场，虽然说每一场打斗结束都很快，但是对于生物能消耗却不小。

　　在恢复生物能的时候，楚天霖感觉自己再加把劲，就突破了，故而楚天霖又在修炼室之中修行了一天的时间，成功的突破了锁髓境第五层的瓶颈，达到了锁髓境第六层。

　　虽然修炼室之中过了一天的时间，但是因为是五十倍时间缓速，所以外界仅仅过去半个小时，而接下来，楚天霖便向英雄塔地榜第一名的司子冥发起了挑战。

　　接下来，楚天霖直接便出现在了擂台之上，同时，楚天霖的对手，司子冥也出现在了擂台，司子冥并不喜欢说话，他认为，除了父亲之外，和任何人说话都是浪费时间。

　　除了他自己之外，地榜的一切人物，都是渣渣，故而司子冥直接便召唤出了自己的大灵蛇，而楚天霖见了，生物能凝聚，同样召唤出了超级金乌，而那只大灵蛇也直接向着超级金乌冲了过来，灵蛇诀本来就不及金乌诀。

　　虽然说，司子冥的修为比楚天霖高了足足四个小境界，但是超级金乌可是能够跨越大境界挑战的存在，倘若楚天霖召唤出来的是大金乌的话，大金乌比大灵蛇强出一筹，而司子冥修为比楚天霖高一筹，可能两人能够斗个不分上下。

　　不过，楚天霖召唤出来的乃是比大金乌更强出一筹的超级金乌，所以，金乌刚刚和这大灵蛇相撞，但见金乌的三只爪子和翅膀便挥击在了大灵蛇身上。

　　而大灵蛇同样撕咬着超级金乌的身体，如果说大灵蛇的身体是木头做的，那么超级金乌的身体就是铁做的，两者在质方面就有差距。

　　大灵蛇对于超级金乌的撕咬对超级金乌无法造成任何伤害，相反，后者的利爪和翅膀却轻易的将大灵蛇击伤，超级金乌身上燃烧着熊熊的金色火焰，金色火焰轻易的将大灵蛇烧灼融化。

　　而超级金乌的爪子也将大灵蛇撕扯成了两半，两者战斗了大概十秒钟的时间，大灵蛇便被超级金乌彻底的击溃了，而司子冥也是愣在了那里。

　　他还想着，自己如何虐杀楚天霖呢，毕竟这是自己父亲的命令，他必须执行，没想到，十秒钟的时间，自己的大灵蛇竟然已经被摧毁，这怎么可能？

　　超级金乌可不管司子冥的想法，直接便继续向司子冥发动了攻击，司子冥利用体内生物能抵挡了一下，不过还是轻易的被轰下了擂台，这是地级技法的恐怖之处了。

　　地级技法相比玄级技法，乃是一个质的突破，玄级技法，不过是帮助修士以某种特定的方式运转生物能，从而增强爆发力。

　　但是地级技法，乃是利用生物能波动吸收天地精魂。

　　那些能够再身死之后许多年都存在的精魂，都是极为强大的精魂，这些精魂本身，就和天地能量十分的契合。

　　就像是金乌精魂，汇聚之后，可以操控真火的力量，这个过程，相当于将楚天霖体内的生物能转化成了真火，再比如那灵蛇精魂，可以操控葵水的能量。

　　不过因为他们的小灵蛇太弱了，根本来不及发挥任何的威力，便被金乌给撕碎了，地级技法，乃是让人将生物能转化成拥有强大杀伤力的天地五行能量，虽然称不上操控五行，但是却有着类似的效果。

　　所以，掌握了地级技法，才能够真正的进行越级挑战，而战胜了司子冥之后，修炼室之中，一个声音道：“挑战成功，获得英雄积分两万点，每月获得英雄积分两万点，获得免费挑战天榜英雄权限。”

　　楚天霖听了，也是有些惊讶，地榜第二名，每个月的英雄积分是一万两千点，而地榜第一，直接就是两万点，是第二的两倍之多，另外的话，还能够免费挑战天榜英雄。


第0489章 待遇

　　要知道，天榜之人，都已近不存在了，但是和天榜英雄挑战，能够从中学习到这些数千年前人物的技法以及战斗技巧等等，对于自身的实力有着显著帮助，普通人想要挑战天榜英雄，都要花费不菲的英雄积分。

　　而现在，楚天霖却能够免费的挑战天榜的英雄，楚天霖可以肯定，倘若自己不是发了疯，胡乱的去兑换英雄塔的那些功法和技法，那么自己的英雄积分是不可能用完了。

　　而当楚天霖的名字登上了地榜第一位之后，整个儿皇器宗自然是非常的高兴，要知道，这英雄塔，可是能够决定整个儿仓阳城的资源倾斜的。

　　虽然说皇器宗本身也非常的富裕，但是不管哪个宗门，都希望自己更加富裕一些，资源更加充足一些，英雄塔，是以城主府和皇器宗为主，加上其他一品宗门共同建立起来的。

　　而英雄塔每年，都能够获得仓阳城大量的资源，这些资源，属于整个儿仓阳城的，即便城主府，都没有资格随意的调用，只能够按照各个宗门在英雄塔之中的排名来分配，而地榜第一这个分量是非常重的，决定了大部分资源的归属。

　　所以以往，这部分资源，城主府拿了七层，皇器宗拿了两层，剩下的一层由其他小宗门分配，不过现在的话，楚天霖成为了地榜第一，就完全不一样了，只要楚天霖能够保住这个第一名。

　　那么从今往后，皇器宗能够获得五层的资源，城主府能够获得四层，剩下来的一层依然是一品宗门分配，一个地榜第一，能够决定整个儿仓阳城三层的资源。

　　当然，因为城主府在前十名依然有足足七个人，前百名之中，也以城主府的弟子居多，所以，即便失去了这个地榜第一名，城主府依然能够获得四层的资源。

　　不过，不管怎样，从此以后，这部分资源，便不再是城主府一家独大的状态了，而年轻一辈的强弱，同样不再是城主府一家独大了，皇器宗年轻一辈不再被压着打，皇器宗自然是高兴的不得了。

　　至于说城主府方面，城主气的摔了十几个杯子，自己的儿子败了也就败了，他也知道皇器宗绝对不敢把自己的儿子怎么样的，他气的是那三层的资源啊。

　　皇器宗得到的那三层资源，是虎口夺食，硬生生从城主府抢夺过来的，城主府方面怎么可能开心得起来？

　　而楚天霖此刻则是看了看自己的英雄积分，他的英雄积分达到了恐怖的十五万的数值，这也是正常的，毕竟楚天霖这一次的挑战，从两百三十到两百名，便获得了一千六百分的积分，两百名到一百名，则是九千分的积分。

　　而前一百名到第十名，则是从一百分加到一千分，总共有四万九千五百五十积分，而前十名的话，则是两千分加到一万一千分，再加一个两万分，总共是八万五千分，从这一点，也能够看出各个阶段的差距了。

　　第两百名到一百名，总共的积分只有九千分，仅仅只有第十名到第以表明的五分之一不到，而从第一名到第十名，仅仅十个人的积分，却有从第十名到第一百名九十个人的积分的两倍之多。

　　也就是说，前十名的平均待遇，是十名到一百名的接近二十倍之多，而这也是此次挑战楚天霖在英雄积分方面的收获，而且此后的每个月，楚天霖还能够获得两万英雄积分。

　　在楚天霖不大量的换取功法，仅仅在英雄塔之中十级修炼室之中修行的情况下，楚天霖的英雄积分是绝对用不完的。

　　毕竟即便楚天霖整个月都呆在那十级修炼室之中，每天消耗一百点英雄积分，一个月的时间也不过是消耗三千点英雄积分，要用完那两千点都不可能，更别说还有楚天霖储存的十五万英雄积分了。

　　而这富足的英雄积分，也是对于英雄塔地榜前十名的奖励，地榜前十，英雄积分基本是足足够用了，前八名，就基本用不完了。

　　而这些剩余的英雄积分，他们也并不会卖给其他人，而是自己存了下来。

　　就像是之前地榜排名第一如今排名第二的司子冥，他已经四十多岁了，而且他储存了大量的英雄积分，每个月两万点英雄积分，他最多用掉三千点，一个月能够剩下一万七千点，一年就是二十万点的英雄积分。

　　而这些英雄积分，在他离开英雄塔之后，依然可以使用，英雄塔的榜单，是针对五十岁以下的年轻人。

　　只有在榜单之上，才能够获得英雄积分，但是离开榜单以后，如果自己尚有英雄积分，是可以继续回到英雄塔的修炼室之中修行的，当然了，超过五十岁，是无法挑战英雄榜的。

　　而这个规定，也算是那些仓阳城排名前十的天才的特殊待遇了，他们可以在超过五十岁之后，依然在英雄塔的修炼室修行一两年的时间，而如果是在地榜第一之上呆了足够长的时间，那就更恐怖了。

　　就像司子冥，在地板第一呆了四年，每年能够储存二十万英雄积分，八年的时间就是八十万，如今他虽然是第二了。

　　但是每月依然能够储存英雄积分七千点，等到他超过五十岁，无法再获得英雄积分，他依然有接近一百万的英雄积分，而一个人在十级修炼室之中一天消耗一百点积分，接近一百万的积分，能够让他在英雄塔之中呆一万天，也就是三十年的时间。

　　而且，司子冥也不可能天天都在修炼室之中修行，总要去某些遗迹或者是险地探索一番，或者是放松一段时间之类的，所以他在离开英雄塔之后，接下来五十年左右的时间，都可以随时进入十级修炼室之中修行。

　　而他的实力，自然比起同辈之人增长要快得多，将来也必然能够力压仓阳城的同级，成为整个儿仓阳城顶尖的强者，当然了，整个儿仓阳城，两百年的时间，基本上也只能够出现这么一个变态。

　　像是其他地榜的第一，不少人都是在接近五十岁的时候才登上地榜第一，呆了没有多久就下去了，超过五十岁之后，在英雄塔修炼个一两年的时间，积分也就消耗一空了，这是大部分地榜第一的待遇。

　　而其他名次之人，能够储存的积分比起第一要少了很多，超过五十岁之后，在英雄塔呆的时间也就相对少了许多，最多也就是在修炼室之中修行到五十五岁，便彻底的和英雄塔没有什么关系了。

　　所以，英雄塔地榜前十名，积分虽然多的用不了，不过从来没有人会贩卖出售自己的积分，就算现在用不了，超过五十岁之后，依然可以用的，而楚天霖，在地榜之上，也算是一个特例了。

　　因为楚天霖只有二十八岁，他在英雄榜上海能呆二十多年，能够获取的积分，甚至是司子冥的四五倍。

　　将来离开榜单之时，不出意外的话，楚天霖储存的积分应该会超过四百万分，楚天霖也能够在英雄塔中修行超过一百二十年，而且是在十级修炼室之中，恐怕从古至今，仓阳城也没有出现过楚天霖这样变态的人物。

　　而且，各大势力也很难有人能够超越楚天霖，把这个第一的位置抢过去，地榜之上的人物，基本上就是这一辈最天才的人物了，小辈之中或许也有天才，不过年龄还小，想真正成长起来，得二三十年之后。

　　这一辈的天才人物，已经全部都上榜了，然后被楚天霖全部击败，而在英雄榜上这种明显的差距，一般来讲，榜单上第一的人年龄会比后面的大上一些。

　　而第一想要换人，基本上要等到这个地榜第一名正好到了五十岁，然后离开榜单，可惜，楚天霖比起地榜上其他人年龄都小了很多，只有二十八岁，所以，接下来二十二年的时间，恐怕楚天霖必然能够霸占整个儿榜单，没有任何的意外。

　　楚天霖获得了足足十五万的英雄积分，当然是要好好的挥霍一下了，功法和技法方面，楚天霖都选择了最好的，至少在仓阳城，是不需要在更换了。

　　所以楚天霖准备在英雄塔的十级修炼室之中修行一段时间，再提升一下自身的修为，毕竟如今英雄塔地榜前十，几乎全部都是锁髓境第八层。

　　楚天霖自己只有锁髓境第六层，比起其他人要弱了一筹，还是将实力提升起来吧，想着，楚天霖直接选择了十级修炼室，也没有设定修行时间上限，直接便开始闭关修行了。

　　锁髓境的小瓶颈，对于楚天霖来讲，确实没有任何的难度，而且在锁脑境之下的几个境界，楚天霖都是越往后，反而感觉突破的难度越小。

　　而且在修炼室之中，有着充裕的气态生物能药剂和体能药剂，这让楚天霖的修行也非常方便，运转着魔猿镇天功，楚天霖不断吸收着周围的天地灵气，构造着体内的大锁，然后锁定着自身的骨髓。


第0490章 柳如烟

　　虽然这个过程没有什么难度，但是锁定自身骨髓，本身也是一件非常细致的事情，而且楚天霖时间充裕，自然是追求完美，整个儿过程也可以说是小心翼翼。

　　时间一点点的过去，修炼室之中，一年的时间不知不觉过去了，楚天霖也终于完成了锁髓境第六层骨髓的锁定，突破到了锁髓境第七层，随后，又有两年的时间过去，楚天霖从锁髓境第七层突破到了第八层，虽然说后面的瓶颈难度并不大。

　　不过，三年的时间，一直集中着精神在构造小锁，锁定自身骨髓，这个过程是非常枯燥乏味的，楚天霖的精神方面非常的疲劳，所以他结束了闭关，十级修炼室之中三年的时间，外界仅仅过去了一个月的时间而已。

　　而接着，楚天霖便离开了修炼室，修炼室之中，为了让人专注的修行，隔绝一切的通讯的，楚天霖身上的传讯符之类的东西，都无法使用，如今楚天霖刚刚离开修炼室，然后传讯符便响了起来，楚天霖收到了两条消息，一条消息，是自己的师傅莫宇发过来的。

　　只听莫宇道：“乖徒弟，你现在在什么地方？收到了立刻回宗里，你这次立了大功劳，宗里有好东西奖励给你！”

　　而另一条消息则是一个楚天霖不认识的女子：“楚师弟，我是宗主的六弟子柳如烟，咱们在擂台上交过手，我这里有个好消息和你分享，请速速回复。”

　　楚天霖听了，首先是给莫宇回复道：“我刚结束闭关，这就回宗门。”

　　然后，楚天霖又对柳如烟道：“柳师姐，不知道你有什么好消息？”莫宇似乎是在专注炼器，并没有立刻回复楚天霖，倒是柳如烟，立刻回复道：“你应该还在英雄塔吧？立刻回宗门，我在门口等你，我们当面谈。”楚天霖听了，道：“好。”

　　对方神神秘秘的，楚天霖也是有点好奇，而且楚天霖也不担心对方耍什么花招，毕竟楚天霖如今的实力，在仓阳城年轻一辈之中，已经是第一了，即便是弱一些的老一辈，楚天霖都有信心对付，毕竟超级金乌，可是越级挑战的大利器啊！

　　而在仓阳城之中，锁脏境强者，都算是老一辈了，年龄也都超过六十岁了，锁心境强者的话，平均年龄都超过了八十岁，锁脑境的强者，则是在一百岁左右。

　　而在一百二十岁无法突破锁脑境，达到锁魂境，就会寿终正寝，至于说锁魂境强者，则是仓阳城的高端强者了，一品宗门之中，基本也只有几位核心长老以及宗主能够达到锁魂境。

　　而且，到了锁魂境，每前进一步也都非常的困难，一品宗门的核心长老以及宗主之流，基本都停留在锁魂境前三层，想要往后突破，根本无法做到。

　　而二品势力之所以被称为二品势力，是因为在二品势力之中，存在着锁魂境五层以上的强者，就像铁如烈，乃是锁魂境七层，而如今仓阳城城主，则是锁魂境八层。

　　这二人，也是如今整个儿仓阳城最强大的存在，一突破锁魂境，寿命增加一百二十年，达到二百四十年，而在锁魂境，每突破一个小境界，寿命还会有所增加，每突破一个小境界，寿命会增加十年。

　　一品势力之所以是一品势力，乃是因为，一品势力之中，不会有超过三百岁的人存在，他们最多只能够活到两百九十多岁，他们的实力，基本到了锁魂境二层就是极限了。

　　而锁魂境二层，正常只能够活两百六十年，如果加上延寿药剂的话，第一份延寿药剂延寿二十年，第二份十年，第三份五年，第四份两年半，以此类推。

　　即便有无限多的延寿药剂，最终增加的寿命也不过是无限接近四十年，故而一品势力之中，他们势力只要突破不到锁魂境第三层，就永远无法活到三百岁。

　　而二品势力之中，则存在着三百多岁的人，这是一二品势力的划分，在苍云界，不像仙界那样轻易的增加寿命，所以在苍云界，是以宗内最高寿命的长度，来决定品级的。

　　当然，寿命的长度，同样等同于实力的划分，达到了锁魂境，突破一个小境界，增寿十年，这个境界的强者，基本都是在与天争命，不管是一品势力的锁魂境强者，还是二品势力的锁魂境强者，都在努力的挣扎着，尝试着突破。

　　所以，锁魂境以上强者闭关修行尝试突破的时间多，出来晃荡的时间并不多，至于说锁脑境锁心境等层次的强者，都是老一辈强者了，同样为了突破锁魂境而努力着，没有特别的事情，也很少会露面出动的，故而在仓阳城各个区域比较活跃着的，还是年轻一辈，老一辈，因为为自己的寿命而发愁，没事儿是不会出动的，所以，以楚天霖如今的实力，在仓阳城，很少会遇到危险。

　　半个小时之后，楚天霖回到了皇器宗，而在皇器宗的门口，楚天霖远远的看到了一男一女站在那里，这两人，楚天霖都曾经见过，都是在英雄塔擂台上和楚天霖战斗过的人。

　　当然，英雄塔擂台上，楚天霖挑战了一千人，不可能全部记得，之所以记得这两人，是因为这两人乃是地板前十的人物，那个柳如烟，便是地榜排名第九的那个女子。

　　至于另外一个人，则是地榜排名第六的周远山，楚天霖从高空之中降了下来，站在了两人的面前，并且道：“今日在擂台之上，承让了。”

　　楚天霖说话比较客气，毕竟是同宗弟子，没必要也不会去得罪人，而两人都被楚天霖所击败，柳如烟还好点，周远山心中其实有些不爽的，不过听到了楚天霖这句话，心情也是好了许多。

　　随后周远山便道：“楚师弟过谦了，我们技不如人，败了也是正常。”楚天霖听了，道：“过去的就不提了，柳师姐，你说有个消息要和我分享，不知道是什么好消息？”

　　柳如烟听了，道：“仓阳城外，出现了一个锁界之门，目前，本宗的高手和城主府的高手正在破解外围的结界，如果成功的破开的话，我们可以从中获得不少的好处。”

　　锁界之门，乃是一个小世界的入口，整个儿苍云界，据说就是某位顶级的大能身死之后的生物能大锁形成的，而一些实力比较强大的修士，在身死之后，同样会形成一个小世界。

　　这个小世界被称为锁界，锁界一般来讲，乃是这位大能用以传承自己功法的载体，对于进入之人有着不小的要求，所以，许多的秘境或者是锁界都是各宗的年轻一辈前去探测。

　　像楚天霖曾经在千羽宗探测的秘境，就不能称之为锁界了，那个秘境只不过是一个普通的洞府，并且外围有一层结界而已，锁界是完全不同的。

　　那是独立的一个小世界，内部的空间也是非常的广阔，甚至可能从表面上看去，内部日月星辰俱全，就如同一个小世界一样。

　　当然了，因为空间广阔，锁界内部又充斥着那位强者留下来的能量，所以，锁界之中可能会诞生许多珍贵的奇珍异宝，比起普通的秘境，锁界的吸引力可要大的多。

　　楚天霖目前正缺乏大量的资源来兑换仙币呢，听到柳如烟的话，楚天霖也是非常心动，直接便道：“你说的是真的？那我们立刻过去？”

　　柳如烟听了，道：“当然是真的了，如果不是为了等你，我们早就过去了。”

　　其实，柳如烟这话也不假，她确实是为了等待楚天霖才呆在这里的，只不过，她的等待，可不是为了让楚天霖能够得到锁界的机缘，而是为了她自己，锁界，一般人进不去的，一个宗门能够进去的人数也有限。

　　而进入了锁界之后，发生什么事情，外界都不知道，而一般来讲，皇器宗和城主府共同发现的锁界，两者都有资格派遣人员进入锁界。

　　而以前还好，最近两年，皇器宗都是直接放弃进入锁界的机会，仅仅让城主府付出一些好处也就算了，因为皇器宗年轻一辈比起城主府弱了太多了。

　　如果派弟子进去，简直就是送死，所以皇器宗方面也只能够稍微得到一些好处，将机会完全让给城主府了。

　　这一次，因为楚天霖的关系，皇器宗才决定派人进入锁界，但前提是得能够联系到楚天霖啊，楚天霖挑战结束之后就闭关了，谁都联系不到，而皇器宗和城主府打开那个锁界外围结界也用不了太久。

　　所以，柳如烟和周远山二人才在这里等候着，能等到楚天霖的话，他们就进去，等不到的话，他们就只能够放弃这次锁界的探险了，毕竟他们进去，百分百会被城主府干掉的，尤其楚天霖刚刚才杀了一个杀神。

　　而他们进去被杀，即便皇器宗想追究，也没有办法。


第0491章 锁界

　　城主府的人完全可以说这二人是被锁界之中的某种生物或者是某个机关杀掉的，所以这二人才不得不在这里等候楚天霖，而随后，三人便快速的向着那个锁界入口飞去。

　　十多分钟之后，一行人终于来到了锁界之门，锁界之门已经被皇器宗和城主府的人看守了起来，两宗的强者正在破解着锁界之门外层的结界，这锁界之门，看上去就像是一道散发着黑色光芒的大门。

　　只不过，这扇大门虚空而立，大门后面空空如也，根本什么都看不到，看上去非常的神奇，而楚天霖等三人到了之后，城主府的几个弟子也是恶狠狠的看向了楚天霖等三人。

　　他们都是英雄榜前十的人物，都被楚天霖击败过一次，看到楚天霖，自然不会有什么好脸色。

　　而楚天霖见了，面不改色，完全无视了这些人，楚天霖虐杀这些人的时候，不过是锁髓境五层，如今楚天霖实力提升了三个小境界，达到了锁髓境八层，实力提升，支撑超级金乌的能量源提升了，自然而然的，这超级金乌的威力也得到了提升。

　　如今的楚天霖要对付这些人，比起之前更容易了，楚天霖当然没有什么好担心的，而他们见到自己被无视，虽然气的不行，但是也不敢动手，那超级金乌，可以轻易秒杀他们，根本不是他们能够抵挡的。

　　而城主府那些高层，面色同样变了变，他们还想着，在楚天霖抵达之前，破开这个外围结界，让城主府的弟子先进去，如此一来，城主府弟子便能够得到大量的机缘。

　　如果这个锁界足够高级，说不定就让司子冥拥有了超过楚天霖的战斗力，到时候直接在锁界之中杀死楚天霖，也算是除去一个心头大患了，没想到楚天霖这就到了，他们自然有些失望。

　　事实上，那几个破阵的皇器宗之人何尝不知道这一点，所以他们才刻意的放满了速度，等待着楚天霖，并且还暗中制造小麻烦，减慢破解的进度，如今楚天霖过来了，他们也就恢复了正常的速度。

　　故而，楚天霖等人仅仅等待了一个小时，那外围的结界便碎裂了开来。

　　接下来，城主府的一名高层便道：“此次破解结界，城主府出六分力，皇器宗出四分力，进入此秘境上限为十人，你皇器宗应该只有此三人进入吧？”皇器宗高层听了，道：“没错，这三人就足够了。”

　　“好，那剩下的七个名额，便归我城主府所有了，现在，你们可以进去了！”

　　随后，楚天霖等三人以及城主府弟子都是来到了那个结界入口处，双方对视了一眼，表情都不是很好看，显然，皇器宗年轻一辈和城主府年轻一辈可以说是势同水火，不过这也正常，一山不容二虎。

　　仓阳城，有两大二品势力，相互之间关系当然不会好了，而周远山和柳如烟二人同样如此，他们二人乃是皇器宗最强的两个人，但是在城主府年轻一辈之中，却只能够排五名开外了。

　　所以一直以来，他们也十分的憋屈，面对诸多的秘境，只要城主府弟子同样参与，那么他们便不敢进入，否则的话，只有死路一条，城主府弟子拥有着碾压他们的实力。

　　而现在，有了楚天霖，他们终于能够光明正大的和城主府弟子竞争了，自然是十分的高兴，此次，虽然皇器宗方面有四个名额，不过，皇器宗年轻一辈比较厉害的，也就只有这三个人。

　　再派一个弟子的话，这个弟子的实力比起周远山都差了不少，恐怕非但起不到什么作用，反而会成为拖累，所以只能够派三个人进去了。

　　而随后，但见那锁界之门之上投射出了一道黑色的华光，将楚天霖等人笼罩在了其中，随后，十个人的身体像是受到了某种力量的牵引，直接便消失不见了。

　　过了大概五秒钟的时间，一行人出现在了一片沙漠之中，天空之中，大日横空，太阳非常的毒辣，而随后，司子冥直接便道：“没想到，你皇器宗弟子都敢和我城主府争夺机缘了。”

　　柳如烟听了，道：“有何不敢？”司子冥听了，道：“布阵！”

　　听到了司子冥的话，城主府弟子都是行动了起来，意图布置锁阵，来困住楚天霖等人，如果只是柳如烟二人，他们可以轻易的对付，根本不必要动用什么锁阵，不过楚天霖的实力在他们之上，所以他们不得不慎重。

　　而城主府的其他弟子虽然都不喜欢这个高傲的不得了平日里连话都不屑和他们说一句的司子冥，但是司子冥的实力摆在那里。

　　虽然私下里不满意，但是明面上，却不敢违背司子冥，众人快速的站好了方位，准备动用生物能，布置锁阵，不过，楚天霖却不会给他们这个机会的。

　　但见楚天霖头顶，一只超级金乌直接便出现，随后这只超级金乌身体飞舞，几道金色的火柱从金乌的口中喷射而出，正准备布阵的几个人都是被吓了一跳，在擂台上的时候，他们并未注意。

　　现在，他们才真正意识到，楚天霖召唤金乌的速度好快，几乎是瞬间完成，他们都来不及催动生物能，来发动早已准备好的锁阵，由此可见楚天霖召唤金乌的速度有多快，这金色的火柱杀伤力有多大。

　　他们都十分的清楚，这几个人匆忙催动能量，躲开了楚天霖的攻击。

　　随后，这七个人直接不管三七二十一，四散而逃，这是他们事先商量好的，如果能够利用锁阵制住楚天霖，那就杀了皇器宗的这三人再说，如果出现意外，直接逃走，对于这个锁界，他们还是有所了解的，有从城主手上得到的资料。

　　所以，他们在这锁界之中争抢机缘，必然要比皇器宗弟子有优势，等得到那些机缘，实力大增之后，再去对付楚天霖！

　　而楚天霖原本准备将这些人直接干掉的。

　　那样的话，锁界就属于自己等三人的了，不过，正当楚天霖准备追击，他却忽然感觉到了地下传来的危险，随后，楚天霖直接便道：“危险！”

　　楚天霖说着，直接便悬空而起，站在了自己头顶的金乌背上，然后金乌口中喷出两道金色火柱，直接喷在了沙漠之上，而恰好这个时候，一只提醒硕大的蝎子从这沙漠之中钻了出来，然后直接便被这金色火柱洞穿。

　　而柳如烟和周远山二人见了，也是吓了一跳，匆忙浮空而起，然后仔细的盯着沙漠之中，很快的，他们也是注意到了沙子的异动，同样发动了攻击。

　　他们的攻击虽然不及楚天霖那么直接，不过毕竟是地榜前十的高手，要对付这些巨蝎，还是没有任何问题的，而解决了这几只巨蝎之后，柳如烟开口道：“这里到处都是沙漠，我们该去哪里？”

　　这里，是一方锁界，锁界之中空间广阔无比，锁界之中的环境也完全是随机的，有可能，这整个儿锁界都是沙漠，要在这广阔的沙漠之中寻找机缘，就太困难了，楚天霖听到了柳如烟的话，想了一下，道：“先往一个方向走试试吧。”

　　柳如烟和周远山二人都没有什么好的办法，而且楚天霖虽然是师弟，但是实力在三人之中是最强的，在苍云界，实力决定了话语权，故而两人也没有反对，然后楚天霖在前，这二人在后，向着东边飞去。

　　路上，也有沙漠之中的巨蝎向三人发起攻击，这些巨蝎身体很大，而且身体十分的坚硬，不过面对金乌的金色火柱，却没有什么抵抗之力，轻易的被楚天霖洞穿了。

　　虽然这沙漠之中环境很差，如果是一般人的话，恐怕会担心缺乏物资，最后渴死饿死之类的，不过楚天霖等三人却完全不担心。

　　毕竟他们是修士，而且有空间戒指，楚天霖有乾坤戒，里面装了许多个空间戒指，至于说柳如烟和周远山二人，在楚天霖出现之前，乃是整个儿皇器宗最杰出的弟子，待遇方面当然不可能差了，他们也有着顶级的空间戒指，里面能够储存的物资也很多。

　　尤其他们是年轻一辈的修士，许多的锁界、秘境之类的，都限制了年龄，所以他们其实也进入过不少的秘境，面临过不少的困境。

　　自然的，他们的空间戒指之中也是充斥着各种的物资，包括大量的食物、酒水、魂兽肉等等，就算被困个五年八年，同样不会有任何的问题，这沙漠环境，同样也构不成什么威胁。

　　三个人的飞行速度很快，而被巨蝎攻击的次数也不少，时间一点点的过去，不知不觉，五个小时过去了，而之后足足半个小时的时间，楚天霖等三人都没有遇到任何的攻击，随后，楚天霖便停了下来，并且道：“如果我猜的没错的话，我们应该在这里转了一圈了。”


第0492章 关卡

　　柳如烟听了楚天霖的话，道：“转了一圈？”

　　楚天霖听了，道：“没错，之前，我们一直受到巨蝎的攻击，但是现在，却没有任何东西攻击我们了，这里的环境，和之前没有任何区别，也就是说，我们可能已经回到之前走过的路了，这里，到处都是沙漠，如果仅仅是沙漠的话，不可能存在这么多巨蝎的。”

　　水是万物之源，这个道理在哪里都是一样的，如果这个锁界到处都是沙漠的话，那么根本不可能有这么多巨蝎的存在，而柳如烟听了，则是道：“那它们是来自哪里？”

　　楚天霖听了，道：“应该是地下，挖个坑试试吧。”

　　楚天霖说着，直接便向着沙漠发起了攻击，将这一片的沙子直接转移到了十多米外，而一个无米多的坑也是直接出现了，随后，柳如烟和周远山二人同样帮助楚天霖转移这些沙子，过了十几分钟，三人挖了一个足足百米深的大坑。

　　而三人也终于也发现了一些异常，这沙漠的表层是非常的干燥的，但是深处，却渐渐的湿润了起来，变成了泥沙，将那些泥沙都搬离之后，众人发现了一个黑色的入口。

　　随后，楚天霖等三人便通过那个通道直接进入了其中，然后，精神力外放，四处探测着。

　　这是一个极为广阔的地下世界，空气十分的潮湿，显然这里有着水源的存在，随后，三人便顺着这条路向着前方走去。

　　走了大概二十分钟，三人看到了一片广阔的地下水，水质清澈，而且远远的，只见几只鳄鱼形状的巨大魂兽长大了嘴巴，只露出一张嘴。

　　而几只鸟行魂兽在帮那几只鳄鱼魂兽剔牙，而且，几只鳄鱼形状的魂兽身上还有伤口，看上去并非是同类留下来的，而像是被剑斩伤的。

　　周远山道：“好像，城主府的那帮人对这个锁界有所了解，他们很早就发现了这里。”楚天霖听了，道：“看出来了，第一步是底下世界，第二步，应该和这一片地下水有关系了。”

　　楚天霖说着，直接便带着周远山二人靠近了这几只鳄鱼形状的魂兽，几只魂兽之前就受到了一波攻击，非常的不爽，此刻楚天霖等人刚刚靠近，它们便直接冲了上来，然后张大了嘴巴，狠狠的咬了过来。

　　楚天霖见了，直接便让三足金乌发起了攻击，随后，但见三足金乌直接向着几头鳄鱼冲了上来，然后双翅一扇，一头鳄鱼直接便被抽在了头上，横着飞了出去。

　　这些鳄鱼状魂兽皮糙肉厚，不过要挡住三足金乌的攻击还差了不少，三足金乌开路，三人迅速的打出了一条通路，几只鳄鱼状魂兽还想追杀，不过三人前进了大概半公里之后，那些鳄鱼便回归了原位。

　　随后，水中，一条条碧绿色的长达十几米的水蛇猛然伸了出来，然后如同一条条的绳索，向着众人缠绕了过来，三足金乌口中猛然发出了一声嘹亮的叫声，然后，它的背上出现了一个金色的小太阳形状。

　　随后这个小太阳猛然扩大，将楚天霖等三人都笼罩在了小太阳的范围内，而这猛然攻过来的十多条水蛇直接便被这小太阳灼烧成了灰烬，三人在这水域上继续前进着。

　　水下，一条条水蛇不时的发起攻击，不过直接便被这小太阳焚烧而死，终于，又前进了一公里，众人看到了一艘小船，三人直接便跳上了这艘船，然后，船体之上出现了一层水泡，将这艘船给保护了起来。

　　随后，这艘船直接便带着众人潜入了水中，就好像是潜水艇一样，而且这小船表层的水泡，不止是隔绝了周围的水，而且还能够提供氧气，颇为神奇。

　　而在深水之中，楚天霖等人依然能够看到那长达十几米的水蛇身体，不过这些水蛇并未发起攻击，仅仅是用一双红色的瞳孔盯着楚天霖等人，小船潜入了水下最深处，然后才开始前进。

　　楚天霖虽然在三人之中实力最强，不过也搞不明白到底是什么东西在操控着这艘小船，接下来，小船便开始向着南方前进，速度很快，几分钟之后，小船通过了一个水下的岩洞，然后便开始向着高处驶去。

　　当然了，这个岩洞是一个充斥着水的甬道，船的速度很快，有过两三分钟，小船直接从水中冲了出来，然后，小船表面的水泡都消失了，船漂浮在了水上，并且继续往前冲去。

　　远远的，楚天霖便看到了一个巨大的棒槌在半空之中摇晃着，小船要是就这么撞上去，估计直接就摧毁了，而且楚天霖发现，在这条通道之中，自己的力量好像被某种更为强大的力量压制了。

　　此刻的自己，根本无法调动能量，只能够操控这艘小船左偏、右偏或者是加速减速甚至是小跳，这种感觉，就好像是在玩游戏一样，而且还是冒险游戏。

　　而且，楚天霖还感觉，自己可以将这艘小船的控制权交给柳如烟或者是周远山，不过，性命攸关的事情，楚天霖可不会将自己的命让别人掌握。

　　而且玩这种游戏，楚天霖自认为比起柳如烟或者周远山还是比较擅长的，毕竟楚天霖在地球的时候，还是玩过这类游戏的，但见小船直接向右一闪，躲过了那半空之中的巨锤。

　　随后，又见前方的河水之中，一只鳄鱼状的魂兽嘴巴朝上，然后一上一下起伏着，小船必须挑选合适的时机冲过去，不然就会被这头鳄鱼状魂兽吞下去。

　　而且不管是楚天霖，还是周远山柳如烟二人都能感觉到，现在的三人，修为甚至是肉身的能量都被封印掉了，倘若躲不过去，直接就会被这鳄鱼吃进去，而后果，也只有死路一条。

　　而楚天霖也是捏了一把汗，虽然这类游戏他玩过不少，但是玩的时候只要一点失误就把自己的命给搭进去的这类游戏，楚天霖还是第一次玩儿呢。

　　即便以楚天霖的心理素质，此刻都是感觉到了一些压力，不过好在他对这种游戏比较熟悉，楚天霖直接操控小船加速，在那个鳄鱼头还在水上的时候加速。

　　终于，当小船到了鳄鱼位置的时候，它的头恰好向水下沉去，根本不可能攻击到这艘小船，而刚刚过了鳄鱼这一关，楚天霖又看到了漩涡，那漩涡并不是原地不动，而是在这河水水面上左右旋转着，只要触碰到，直接就会被吸进去。

　　这一关和前一关相似，只要预判足够准确，就可以轻易的通过，而刚刚通过这一个漩涡，前方就出现了三个漩涡，而且，这三个漩涡横着的，将整条路都堵死了，这一次，只能够跳了。

　　好在这小船还有小跳的功能，虽然跳的不高，不过足以躲过漩涡了，跳过这个漩涡之后，楚天霖继续操控着小船前进着，渐渐的，难度也开始增加了，有的是漩涡和鳄鱼组合，有的是鳄鱼和巨锤组合。

　　躲过鳄鱼的嘴巴之后，还必须躲过巨锤的轰砸，小船也在这河流之中快速的前进着，左闪右躲，有如穿花绕蝶一样，周远山和柳如烟二人也是时不时的擦了擦额头上面的汗水，这个游戏，玩的实在是太刺激了。

　　如果是他们的话，恐怕早就出了不知道多少次错误，此刻也已经死翘翘了，可是楚天霖遇到这么多的障碍，却都能够完美的通过，确实是相当的厉害。

　　而在过了两重障碍的组合之后，楚天霖的障碍又变成了三重刚刚躲过巨锤，迎面而来的就是鳄鱼大嘴。

　　刚躲过鳄鱼大嘴，接着就是漩涡，非常的复杂，好在三重障碍相互之间总有着一些距离，给楚天霖一些缓冲的时间，让他有机会成功的通过，而楚天霖此刻也是满头大汗了。

　　不过他根本没有机会擦拭，因为这里实在是太危险了，可能一不小心，就会被吞掉了，不过总算三重难度也通过了。

　　这里只有这三种障碍，楚天霖也天真的以为自己可以通过了，只不过，小船在河流之中继续往前漂流了两分钟左右，难度再次增加！

　　而这一次，危险来自身后，身后，一只巨型的食人鱼张大了嘴巴，似乎想要将这艘小船一口吞下去，楚天霖不得不操控小船加速，而小船刚刚加速，前方同样出现了多重的障碍，那些障碍和之前难度相当，都是两重或者三重障碍。

　　但是，身后有了食人鱼追击，这难度却是增加了很多，因为之前，楚天霖根本不着急，完全有时间等待分析出最佳的时机通过前方的障碍，但是现在，后方有了食人鱼追击，却完全不一样了，楚天霖根本没有时间思考。

　　同时，也没有时间等待最佳的时机，他只能够全速的前进，在最短的时间内想出办法，通过前方的障碍，这难度提升不是一星半点，危险性同样大幅度提升。


第0493章 悟性

　　甚至，即便设置五重障碍，都没有现在的难度，那身后的食人鱼，实在是大大的增加了难度，楚天霖的精神也是全神贯注的放在了前方的障碍之上，同时，也不敢让这小船有丝毫的减速，否则，身后食人鱼那张大嘴，就直接把自己给吞下去了！

　　接下来的几分钟的时间，楚天霖只能够说是刺激，实在是太刺激了，只要有分毫的偏差，他就会葬身这河中，不过为了保命，楚天霖的潜力也是被大大的激发了出来，在后有食人鱼追赶的情况之下，楚天霖都完美的通过了每一重障碍。

　　终于，在六七分钟之后，楚天霖通过了最后一波三重障碍，然后远远的，楚天霖看到了一个金色的大门，他直接操控着小船飞了起来，飞进了金色的大门之中。

　　而接下来，三人便出现在了一个金色的大殿之中，而楚天霖的脑中，也是出现了一缕意念：“来者可为下一波人设定闯关难度，设定为简单，本关在三十分钟内开始，设定为复杂，本关卡在三小时内开始，设定为艰难，本关卡在二十四小时之内开始。”

　　楚天霖听了，略一思考，便明白了，在河水上漂流那一关的规则，这一关的难度，乃是由上一个通过本关卡的人决定，初始难度是简单，应该没有三重障碍，同时也没有在背后追击的食人鱼。

　　只要小心一点，通过并不难，而在有一个人通过之后，此人便能够决定下一个通过之人的难度，这也是这个锁界本身的规则，既然是先进行的挑战，先进入了这第二关，那么自然要比后来之人有一定的优势，这个优势，便是时间了。

　　河水上漂流那一关，由上一个通过之人设定难度，设定为简单，那么下一个人更加容易通过，不过同样的，第二关开始的速度也就越快。

　　在这金色大殿之中，只需要等待半个小时，第二关就能够开始了，那么自己也更加容易获得这锁界之中的好处，而倘若设置成艰难的话，没错，后来之人更加的危险了。

　　但是同样的，司子冥等人也需要等待足足二十四个小时的时间，第二关才能够开始，司子冥等人便将下一关设定为艰难。

　　如此一来，他们就需要在这金色大殿之中等待足足二十四个小时的时间，这也是因为城主府的人对于楚天霖的嫉妒和愤恨，才会如此。

　　他们并不急着开始第二关，对于他们来讲，在这个锁界之中暗算杀死楚天霖，要远比在这锁界之中得到一些机缘重要的多，所以他们才将后来之人的难度设定为了艰难。

　　而且第一关，他们也尝试过了，关卡进行之时，自身的实力是没有任何用处的，只有更快的应变能力，才能帮助自己过关，楚天霖虽然强，但是如果设定为艰难模式，那么陨落的几率也很大。

　　只不过司子冥等人都很难想到，楚天霖等人竟然毫发无损的冲了过来，虽然看上去有些疲惫，但是至少冲过来了，而楚天霖则是面色不善的看了看司子冥等三人，然后将这第二关的关卡设定为简单。

　　那样的话，半个小时之内，便能够进行第二关了，其实楚天霖很想直接将司子冥等人杀了，他杀过的人不少，甚至就连锁脑境强者都暗算死好几个，不过在这个大殿之中，无法调动体内的生物能，也不允许进行战斗，否则就是违背了这里的规则。

　　而在这锁界之中，有锁界的规则，在这里，不遵循规则，恐怕直接会被这里的规则抹杀，所以楚天霖虽然杀意很强，但是却不能动手。

　　不过楚天霖心中已经盼了这个司子冥的死刑，只要有机会，绝对会杀了对方，有这么一个仇视自己的人好好的活着，楚天霖觉都怕睡不好。

　　而随后，楚天霖等三人以及司子冥等七人的耳边，一个声音响起：“半个小时之后开始第二关，所有来者做好准备。”

　　随后，楚天霖等三人直接便开始打坐休息了，第一关虽然并没有消耗什么体力，不过当时精神全神贯注，此刻还是需要放松一下的，而随后，只听司子冥开口道：“没想到，你们还能够活着进来，这样也好，就让本少亲自送你们上路。”

　　听到了司子冥的话，楚天霖直接便道：“我倒是后悔，没有在英雄塔就送你上路了，不过没关系，还有机会的。”

　　司子冥听了，顿时脸色一变，他感觉到了楚天霖语气之中强烈的杀意，他的实力不及楚天霖，而且楚天霖对他抱有了必杀之心，此刻自然是有些担心，原本，他是不怎么担心的。

　　毕竟他的父亲是城主，有人敢杀他的堂兄，但是却没有人敢动他，不管是他，还是他的父亲，都是这么认为的，但是现在，楚天霖似乎已经没有任何顾忌了，他当然有些害怕了。

　　不过，他也迅速的将那份担心收敛，他可是司慕白的儿子，可不能够有任何的畏惧！随后，司子冥便干巴巴的回了一句：“哼，咱们走着瞧吧。”

　　听到了司子冥的话，周远山和柳如烟二人都是脸色微变，她们清晰的感觉到了司子冥言语之中的畏惧，要知道，以前的司子冥，说话可是非常少的，甚至同为城主府的弟子，他也很少搭理。

　　这些人，他根本看不在眼中，但是面对楚天霖，他的态度却完全不同，若不是心存畏惧，恐怕也不会这么反常了，楚天霖的实力强，还不足以让周远山和柳如烟二人惊讶，但是楚天霖能够让一向高傲的上了天的司子冥如此畏惧，这就让二人色变了。

　　时间一点点过去，二十分钟之后，楚天霖的状态已经恢复到了最佳，其他两人之前并没有操控小船，虽然有些担心受怕，其实精神方面倒是没有任何疲劳的，所以两人恢复的更快。

　　随后，三人都是站了起来，然后等待着这第二关的挂卡，又过了大概十分钟。

　　终于，这个金色大殿之中，一个声音响起：“本关考验你们的悟性，根据悟性高低排名，有三人能够进入下一关，你们一共有一个月的时间，谁将这部腾蛇诀掌握的程度越高，谁便是赢家。”

　　话音落下，就在这金色大殿的正中间，出现了一个金色的巨大魂武碑，魂武碑之上隐约能够听到龙啸蛇击之声，一看就知道这块魂武碑之中的技法非常的高端。

　　而听到了这大殿之中的声音，几个城主府的弟子都是大喜，那司子冥更是直接道：“哼，你们没有机会进入下一关了，腾蛇诀，乃是地级上品技法，和我城主府的灵蛇诀有着一定的关系，我们要入门，比你们要容易的多，等我领悟了腾蛇诀，就是你们的死期！”

　　听到了司子冥的话，楚天霖淡淡道：“到底是谁的死期，到时候就知道了。”

　　楚天霖说完，直接便吞服了一株甘华神草，然后便将意识投入了这块巨大的魂武碑之中，这块魂武碑乃是地级上品的魂武碑，而且和一般的魂武碑有所不同，这块魂武碑能够允许多个人参悟，而且相互之间不会干扰。

　　一个月之后，对于这部技法领悟的高低，便各看自身的本事了，柳如烟和周远山二人虽然对于这块魂武碑也是非常的心动。

　　可惜，仅仅只有一个月的时间，这块地级上品的魂武碑，他们想要入门恐怕都非常的困难，就像楚天霖已经掌握的金乌诀一样，楚天霖的师傅莫宇就曾经花了九个月的时间去尝试掌握这部技法，可是足足九个月的时间都没能够入门。

　　这部腾蛇诀相比金乌诀要困难的多，想要入门，自然也就更加的困难了，如果大家都无法入门，那就好了，可是偏偏，城主府的人有很大的几率掌握这部腾蛇诀。

　　因为城主府之人修行的技法就是灵蛇诀，灵蛇比起腾蛇要弱了很多，但是至少都是蛇类灵兽，相互之间有着不小的关联，所以，他们想要掌握腾蛇诀，比起皇器宗的人要容易很多，这本身就不是太过公平。

　　但即便不公平，也没有任何的办法，这只是巧合而已，只能够说城主府的一帮人运气好罢了，而运气本身，就是实力的一部分，即便周远山和柳如烟两个人去抱怨，恐怕这个金色大殿也不会改变这一项考核的。

　　柳如烟也十分清楚这一点，故而两人只能够抓紧时间，尝试去领悟这腾蛇诀了，此刻，十个人都将意念投入了这块魂武碑之中，领悟着这部技法。

　　腾蛇诀，乃是利用自身的生物能制造出能够吸引腾蛇精魂的波动，因为蛇类灵兽相互之间有着许多相似之处，所以城主府弟子才更加容易入门。

　　而事实上，在那些顶级的势力之中，培养弟子之时，都是利用类似的方式，让弟子更好的掌握技法。


第0494章 腾蛇

　　因为高等级的技法入门太难，而且他们乃是顶级的势力，底蕴非常之深，能够搜集大量的技法。

　　所以他们培养弟子之时，都是一个体系的培养，首先让他们选择最为弱的黄级技法，比如选择了毒蛇鞭法，那么第二个阶段，便让他们选择玄级下品的灵蛇拳法，随后第三个阶段，在让他们选择地级下品的灵蛇诀。

　　到了第四个阶段，再换成这种地级上品的腾蛇诀。

　　如果这个势力足够强大，可能在腾蛇诀之后，还会给他们更换更加厉害的烛龙诀、九婴诀等等，前者，乃是由蛇化龙。

　　后者，则是进阶到了蛇的极致，九头凶蛇，各有长短，当然了，在这些势力之中，虽然让门下弟子更换技法，一步步的提升，最终由浅入深，掌握那些顶尖的技法。

　　但是他们基本上要研习新的技法，会将本阶段的技法掌握到至少接近巅峰的层次才可以，比如他们在修行灵蛇诀之时，至少也要能够召唤超级灵蛇了，才会在此基础之上，修行腾蛇诀。

　　毕竟没有一定的根基，怎么可能攀登更高的山峰，达到更高的层次？

　　而像是城主府的弟子，虽然都修行过类似于腾蛇诀垫底的灵蛇诀，但是他们最厉害的司子冥，也不过是大灵蛇而已，其他人都是小灵蛇，距离超级灵蛇差了太多了，以这个作为根基去修行腾蛇诀。

　　虽然说，确实比起楚天霖等人又一定的优势，但是这个优势却非常之小，倘若在双方悟性差不多的情况下，这个优势确实能够确定他们的胜利。

　　不过可惜，他们的悟性和周远山、柳如烟两人差不多，要和楚天霖相比，他们连楚天霖的一根脚趾头都比不上，服用了永久增加悟性的灵果，而且还服用了临时增加悟性的甘华神草。

　　现在的楚天霖，完全就是开挂状态，即便这难于登天的腾蛇诀，对于楚天霖来讲，都不是不可攀登的。

　　眼看着那魂武碑之中，一条腾蛇逐渐的成型，逐渐的成长，从小腾蛇长到了大腾蛇，然后又从大腾蛇提升到了超级腾蛇，最后又宛如走到了极致的红巨星一样，整个儿爆炸了开来，形成了一片片的星云。

　　然后在这片星云之中，能量逐渐的凝聚，随后，又出现了一头小腾蛇，整个儿过程，周而复始，轮回不息，人在看着这个过程之时，不由自主的沉浸在了这种轮回的美感之中，无法自拔。

　　而楚天霖凭借着超卓的悟性，在这轮回之中，也是很快的将这部技法入门，并且脑中开始模拟着生物能，尝试着吸收天地之间的腾蛇精魂，这也没有办法。

　　因为这个大殿之中，生物能是被禁封的，所以无法真正的调动生物能，只能够模拟，不过这对于楚天霖影响也不大，在模拟之中，他头顶的腾蛇状生物能逐渐的吸收着天地之间的腾蛇精魂。

　　随着时间的流逝，楚天霖对于这腾蛇诀领悟的加深，所吸收到的天地精魂数量也是逐渐增加着，当然，此刻司子冥等人并不知道，在短短一个小时的时间内，楚天霖已经将这腾蛇诀入门了，并且楚天霖对与腾蛇诀的掌握也是迅速的提升着。

　　他们虽然有灵蛇诀作为根基，但是想要入门也是非常困难的，甚至对于他们来讲，能够入门，就算是获得胜利了，因为短短一个月的时间，他们可不认为有人能够将这腾蛇诀掌握到小腾蛇甚至是大腾蛇的程度。

　　而在一天之后，楚天霖已经成功的凝聚出了小腾蛇，吸收了足足一百个腾蛇精魂，又过了六天，也就是总共过去一个星期的时间，楚天霖搜集的腾蛇精魂达到了一千个，小腾蛇也变成了大腾蛇。

　　随后每天，腾蛇精魂的数量都在增长着，楚天霖对于这部技法的掌握同样在提升着，又过半个月，楚天霖已经掌握了足足九千个腾蛇精魂了，最后还有八天的时间，楚天霖抓紧时间，意图在时间到之前凝聚出一万个腾蛇精魂，也就是超级腾蛇。

　　因为有魂武碑和没有魂武碑修行，完全是两个概念，倘若楚天霖无法在拥有魂武碑的时候突破到超级腾蛇，恐怕以后也没有机会了，错过这种珍贵的魂武碑，实在是太可惜了。

　　楚天霖当然要抓紧时间，终于，功夫不负有心人，虽然说第一万个精魂的吸收比起之前要困难的多，楚天霖还是在第二十九天的时候，成功的凝聚成了超级腾蛇，虽然只是大脑之中模拟出来的。

　　但是楚天霖对于特色腾蛇诀的领悟，却绝对到了那个层次，只要这里不禁封生物能，楚天霖随时都能够凝聚出一个超级腾蛇出来。

　　随后的一天，楚天霖又凝聚了八百多个腾蛇精魂，而终于，一个月的时间到了那块魂武碑也是猛然震动了一下，将所有人的意念都驱赶离开了魂武碑，然后魂武碑便直接消失不见了。

　　而司子冥以及城主府另外几个弟子都是信心满满，城主府的七个人，司子冥自然是成功的掌握了腾蛇诀，甚至他在第三十天的时候，堪堪凝聚了一百个腾蛇精魂，形成了小腾蛇。

　　这还是司子冥临时顿悟了一下，发挥出了超常的悟性，而且他还服用了他的父亲给他的一种高品级的药剂灵明药剂，这种药剂能够小幅度的提升悟性，持续时间一个小时，而且价值非常之高。

　　不过这次为了这个锁界之中的宝物，他也就豁出去了，毕竟这个锁界之中，考核都有着地级上品的技法，那么锁界深处的宝物，必然是价值连城，舍不得孩子套不着狼，为了这里的大好处，他也是付出点代价。

　　而除了司子冥之外，另外还有三人领悟了腾蛇诀，当然了，他们仅仅是初步的领悟而已，虽然能够吸收一些腾蛇精魂，不过只能够吸收个位数的腾蛇精魂，但是这可是地级上品技法，在一个月内能够凝聚几个腾蛇精魂，他们也觉得自己相当厉害了。

　　随后，大殿之中，一道金光从高空之中投射下来，然后，一个声音道：“金光笼罩之处，可调动生物能，在此处使用腾蛇诀，决定本次考核的排名。”

　　听到了这个声音，司子冥快步走上前去，然后，直接便催动腾蛇诀，接下来，司子冥的头顶，便出现了一条很小的腾蛇，腾蛇诀的强弱，是根据精魂数量决定的，而且不同的小腾蛇，相互之间也有差距。

　　一百个精魂的小腾蛇，是最最弱小的小腾蛇，只有一根筷子长短，而九百九十九个精魂的小腾蛇，则是小腾蛇之中最强的，足足有一米多长，比起一百个精魂的小腾蛇要强得多，但是，即便是这么一个小腾蛇，也让司子冥自豪的不得了。

　　因为这是他一个月的成就，而且这是一部地级上品技法，而柳如烟和周远山二人见了，都是非常的羡慕和失落，他们对于这部腾蛇诀，可是没有任何的收获，实在是太难了！

　　而随后，只听一个声音道：“掌握小腾蛇，吸纳精魂一百个，下一位。”

　　随后，司子冥便离开了那里，并且对楚天霖挑衅道：“到你了，不知道你能否吸收一个腾蛇精魂？”

　　听到了司子冥的话，楚天霖不屑的一笑，然后来到了考核点之处。

　　随后，楚天霖体内的生物能便恢复了调动，接下来，楚天霖直接便在头顶凝聚出了一条超级腾蛇，足足一万一千个精魂的超级腾蛇，小腾蛇，体长在一根筷子到一米多之间，而大腾蛇，体长在两米到五米之间。

　　超级腾蛇，体长和大腾蛇相当，但是腾蛇的威势却要长的多，同时腾蛇的形象也要更加真切。

　　比如楚天霖现在召唤出来的超级腾蛇，蛇信猩红，蛇翼飞舞，鳞片细腻，非常的真实，气势也极强，那司子冥以及其他城主府的人正等着楚天霖出丑呢，即便皇器宗的柳如烟二人也对楚天霖的信心不足。

　　但是，这超级腾蛇出现之后，全场震惊了，司子冥更是一下子被震得坐在了地上，口中喃喃道：“不可能，这不可能！”

　　听到了司子冥的话，楚天霖嘲讽的看了司子冥一眼，这个时候，大殿之中的声音响起：“掌握超级腾蛇，吸纳精魂一万一千个，下一个。”

　　等到这个声音响起，大殿之中的人更是震撼，他们虽然有几个人初步的掌握了腾蛇诀，但是对于其领悟却非常的浅，自然无法看出楚天霖的这只是超级腾蛇还是普通的大腾蛇。

　　而且一个月的时间，掌握大腾蛇都够变态了，超级腾蛇，根本不可能，所以他们理所当然的认为，楚天霖召唤出来的这只腾蛇是大腾蛇，但是现在这大殿之中的那个声音告诉他们，楚天霖所掌握的是超级腾蛇，这对于他们的打击，自然更是雪上加霜了。


第0495章 水晶柱

　　而相反，柳如烟等人就好多了，他们虽然被司子冥给打击了，但是现在，自己的师弟出马，直接把那个不可一世的司子冥都打击的失魂落魄了，虽然说，他们自己的差距和楚天霖之间的差距更大。

　　不过，差距大到这种地步，他们就算是嫉妒都升不起来了，有的只是仰望，至于说平常高傲的司子冥，此刻在楚天霖的光辉之下，同样变成了肉身凡胎的普通人了，被打落了凡尘。

　　不管是柳如烟还是周远山，都是感觉非常的爽快，随后，楚天霖便离开了那里，然后周远山和柳如烟二人干脆利索的进入了那个光柱笼罩的区域，不过，他们对于腾蛇诀领悟都非常的浅显，根本无法凝聚一个精魂，自然是垫底的了。

　　倘若没有楚天霖的表现，恐怕现在城主府的人就要笑话楚天霖等人了，不过可惜，楚天霖之前的表现，把他们打击的不成人形了，即便柳如烟二人表现很差，但是他们凝聚一两个精魂的表现，在楚天霖面前，和完全没有精魂，也没有太大的区别。

　　他们此刻自然不会五十步笑百步了，随后，城主府的另外几个人也是一一来到了那金色的光柱下面，调动自身的生物能，凝聚腾蛇精魂。

　　当然了，他们只能够凝聚几个腾蛇精魂，所以头顶的腾蛇甚至无法成型，比起司子冥的小腾蛇尚且差了太多，更别说和楚天霖的超级腾蛇相比了。

　　而随后，大殿之中，一个声音道：“本关前三位可进入下一层关卡，其余之人即刻离开，否则抹杀。”

　　接下来，三道金色的光柱将楚天霖、司子冥以及另外一名城主府的弟子笼罩了起来，然后三人直接便消失在了这个大殿之中，同时，大殿的一侧，也出现了一道传送门，示意让柳如烟等人离开。

　　柳如烟等七人也是迅速的走到了那道传送门边，然后直接踏了进去，下一秒钟，他们直接便出现在了这个锁界入口之处，然后城主府和皇器宗的高层目光都是集中在了这七人身上，并且询问道：“里面什么情况？”

　　柳如烟听了，道：“锁界之中设置了几个关卡，我们是在考验悟性这一关被淘汰掉的，其他三人进入了下一关，不过下一关的考核内容和现在的情况，我们并不清楚。”听到了柳如烟的话，铁如烈道：“天霖进入下一关了？他的悟性果然恐怖啊。”

　　柳如烟听了，道：“何止是恐怖，简直就是变态，我们共同参悟那地级上品的技法腾蛇诀，因为这腾蛇诀和城主府的灵蛇诀有一定的关联，所以城主府方面信心很足，那司子冥在一个月之内凝聚了一百个精魂，可以召唤出小腾蛇。

　　其余人的话，有两个能够凝聚几个腾蛇精魂的，而楚天霖，在一个月之内，却能够成功的召唤超级腾蛇，凝聚了一万一千多个精魂，直接将所有人都碾压了。”听到了柳如烟的话，铁如烈和莫宇二人都是愣在了那里。

　　他们虽然知道楚天霖悟性恐怖，但是三个月掌握地级中品的金乌诀，已经足够恐怖了，没想到现在楚天霖的记录竟然再创新高，一个月掌握腾蛇诀，而且能够召唤超级腾蛇，就算是那些顶级家族之中的佼佼者，也不一定能够做到这一点吧？这个楚天霖，究竟是怎样办到的？

　　而此刻，楚天霖等三人已经进入了下一个关卡，这是一个四四方方的石台之上，四台的四周都有阶梯，通向远方，而在石台的正中间，则拜访着一块散发着紫色光芒的水晶柱。

　　水晶柱看上去非常的漂亮，同时，也给人一种非常脆弱之感，接下来，石台之上，一个声音在楚天霖的脑海之中响起：“保护水晶柱不受破损，坚持时间最长者，可进入下一关。”

　　这个锁界，乃是某一位强者留下来的传承，这里并非是其他的一些锁界，可能到处充斥着某些陷进和风险，但同时也可能会有宝物。

　　那种锁界，乃是锁界内部规则本身已经崩坏的锁界，锁界内部的运行也不再按照既定的规则，而是谁运气好，就能够得到宝物，这是一个完整的锁界，锁界内部的一切，都是正常的运转着。

　　锁界内部的宝物，也只留给能够通过考验的那一个人，而这一关，便是三选一，只留下一个。

　　倘若最终留下来的这个人能够通过所有的考验，便能够继承这个锁界，得到锁界之中所有的宝物，甚至有可能直接得到这整个儿锁界。

　　所以，来这个地方，要么是空手而归，要么是满载而归，没有其他的可能，此刻，那司子冥等二人应该被传送到了类似的场景之中，同样在守护着自己的水晶柱，接下来就看谁能够坚持的时间够长了。

　　而楚天霖也是眼光六路耳听八方，等待着敌人的来临，没有一伙儿，这石台的一个方向，便冲出了一只只的巨蝎，看上去来势汹汹的样子。

　　楚天霖见了，直接便使用金乌诀，召唤金乌，开始了战斗，其实，腾蛇诀比起金乌诀威力更大，不过，地级上品的技法，对于楚天霖灵力的消耗也很大，而杀这些巨蝎，金乌诀也就够了，所以楚天霖使用了相对来讲更加节省能量的金乌诀，一只只的巨蝎被楚天霖击杀。

　　过了大概十分钟，巨蝎开始从两个方向出来了，楚天霖不得不站在了两个方向中间，然后同时攻击这两条路冲出来的巨蝎。

　　而楚天霖也是发现，倘若这个四四方方的擂台三个方向都出现怪物的话，那就只能够使用腾蛇诀了，虽然说腾蛇消耗灵力更快，不过腾蛇体积更大，让腾蛇往这石台之上一盘，它的身体便能够直接挡住三个方向的巨蝎。

　　如此一来，楚天霖还能够坚持一段时间，又过了十分钟，巨蝎从三个方向冲了出来，随后，但见楚天霖头顶的金乌直接消散，然后一只巨大的腾蛇出现，直接盘踞在了这石台之上，将石台的三个方向都挡住。

　　那些冲上来的巨蝎直接便用自己的身体撞在了腾蛇身体之上，然后，这些巨蝎有的直接变成了冰块，腾蛇的力量，乃是冰系的力量，虽然腾蛇此刻不方便攻击，只能够直接以自己的身体抵挡。

　　不过巨蝎撞到了腾蛇的身体，就直接被冰封了，它们也根本冲不上来，而且，腾蛇的力量非常的霸道，那些冲上来的巨蝎身体被冰冻之后，腾蛇的力量通过那些冰冻的巨蝎向后传递着。

　　所以渐渐的，这三条通道上，冰冻了不知道多少只巨蝎，这无数的巨蝎形成了一条冰蓝色的长长的风景线，漂亮而诡异。

　　又过了十分钟，第四个方向同样出现了巨蝎了，腾蛇已经无力出手，这个时候，楚天霖准备亲自上阵了，不过忽然之间，周围的那些巨蝎都是消失不见了，楚天霖眼前也是一阵天旋地转，然后出现在了一座金属大门面前。

　　随后，一个声音道：“恭喜你成功的淘汰了另外两人，来到了最后一关，最后一个关卡，是想办法打开这道金属门，打开之后，这锁界之中的传承以及一切的宝物，都将归你所有。”

　　楚天霖听了，也没有什么意外的，毕竟楚天霖实力本就比起那司子冥二人强出许多，而且楚天霖又掌握了腾蛇诀，守护那水晶柱，楚天霖根本没有理由输。

　　不过有些可惜的是，楚天霖没能够将司子冥杀死，出去之后，想要对司子冥动手，就麻烦多了，而且，司子冥同样知道两人之间的差距，恐怕不会轻易的给楚天霖动手的机会的。

　　随后，楚天霖也不去想司子冥，而是将目光落在了这道金属门之上，这道门非常的巨大，有三十米高，十米宽的样子，通体金色，大门镶嵌在厚厚的石壁之中，而且没有任何的开关之类的。

　　整个儿门也似乎是一体的，根本就没有打开的办法，似乎只能够用暴力破解了。

　　想着，楚天霖直接便召出了腾蛇，然后让腾蛇一尾巴抽在了这扇大门之上，雄厚的冰系能量在接触到这扇大门之后，被一股金色的能量挡住，腾蛇的力量虽强，不过这股防护能量却更强。

　　所以腾蛇没能够对这扇大门造成任何的影响，楚天霖见了，顿时皱了皱眉头，这是自己最强的攻击了，却丝毫无法影响到这扇门，难道这扇门只能够智取，不能够暴力破解？

　　可这扇门明明只是单纯的一扇门而已，而且整扇门之上都混元如一，没有什么特别的机关之类的地方。

　　这智取的话，应该从哪里下手呢？想着，楚天霖直接浮空而起，然后目光仔细的在这扇大门上下观察着，想要找到一个突破口。

　　而楚天霖的手同样伸了出来，随着自己身体的浮动，楚天霖的手同样细细的体会着这扇门上面的特别之处。


第0496章 破界针

　　可惜，过了二十分钟，楚天霖也没有任何的发现。

　　这扇门之上，有着一层非常雄厚的能量守护，这层能量，似乎是来自于这整个儿锁界的，这是这一个小世界的力量守护的地方，别说楚天霖仅仅动用腾蛇诀了，即便楚天霖催动体内的那头雷豹生物锁进行攻击，恐怕也不会有任何的效果的。

　　毕竟那头雷豹生物锁辅助攻击，最多让楚天霖发出接近锁脑境强者的攻击，而这个锁界，则是远超锁脑境级别的强者留下来的，并且自己形成了一个小世界，让一个货真价实的锁脑境强者过来，尝试攻击这扇大门，恐怕也不会有任何的效果，更别说楚天霖了。

　　所以，直接攻击这扇门，肯定是没有效果的，但是不暴力破解的话，这扇门似乎又是无懈可击的样子，自己该如何进入其中？楚天霖在这扇大门面前又站了足足一天的时间，都没有任何的收获。

　　而且，楚天霖感觉，就算自己再呆下去，恐怕也不会有什么收获的，这锁界最后一关，完全就是坑人的。

　　故而，楚天霖道：“这一关我放弃，送我出去吧。”楚天霖话音落下，那个声音道：“锁界内传送阵已失效，请自行离开。”

　　听了这话，楚天霖顿时皱起了眉头，一般来讲，锁界之中，都是有传送装置的，因为锁界和外界是不同的世界，外界有传送门传送进来，内部也有传送门传送出去。

　　就像之前的九人，在失败之后，就被传送了出去，现在到了自己这里，却没有传送阵了，那不是说，自己要被困死在这里？

　　现在的楚天霖，可以尝试找到出口，甚至能够回到最开始进来的沙漠地之中，但是那里除了沙漠就是沙漠，根本没有出口，那也就是说，楚天霖可能真的会被困死，看来，必须想点特殊的办法，才能够离开这里了。

　　想着，楚天霖从身上掏出了手机，然后从中查找了起来，他要寻找专门破开世界或者结界的法宝，仙界的法宝非常的神奇。

　　就像那个噬魂葫芦，轻易的帮助楚天霖灭杀吞噬了好几个锁脑境的强者，让楚天霖拥有了大量的锁脑境之前的突破经历，大幅度削弱了突破的瓶颈。

　　这个锁界虽然神奇，不过仅仅是一个小小的锁界而已，以整个儿仙界的底蕴，要破开这扇门，还是非常简单的，在仙界商店稍微寻找了片刻，楚天霖便找到了一个法宝。

　　破界针，一次性的法宝，能够打破世界壁障，价值一千仙币，楚天霖见了，也是非常的满意，原本，楚天霖是想着利用破界针离开这锁界呢。

　　不过，貌似自己可以利用这破界针将那扇金属大门破开，直接通过这最后一关啊，想着，楚天霖直接便从仙界商店之中购买了这把破界针。

　　随后，楚天霖的手中便出现了一枚黑色的针，这根针长大概一指，非常的细，通体黑色，而且是非常深邃的黑色，看上去就像是一道黑色的空间裂缝一样，楚天霖手持这破界针，来到了这扇金属的大门面前，然后直接便将这破界针扎了过去。

　　随后，小小的破界针直接便刺入了那金属大门之上守护的能量层之中，随后，但见破界针之上的黑色迅速的蔓延着，就如同一层黑洞一样，快速的扩张着，将金属大门之上的能量全部都摧毁吞噬。

　　而这扇金属大门同样直接被撕裂了，一个巨大的入口出现在了楚天霖面前，楚天霖大步踏入了这个入口，随后一排横着的魂武碑出现在了楚天霖的面前，这些魂武碑，每一个气势都不比金乌诀差。

　　而其中最强的一面，正是楚天霖之前曾经领悟过的腾蛇诀，腾蛇诀魂武碑位于这大殿的正中央，而在这块魂武碑的下方，隐隐能够听到龙啸之声，同时，但见一块块绿色的红色的碎石突出了地面。

　　这是一条锁元石矿脉，而且，这并非是普通的锁元石矿脉，锁元石矿脉，根据品级的不同，有着高低之分，下品的锁元石矿脉，只能够出场下品锁元石。

　　中品锁元石矿脉，则出场中品和下品的锁元石，当然，其中依然是以下品锁元石为主，而如果是上品矿脉，出场上品和中品的锁元石，其中以中品锁元石为主。

　　而像是楚天霖眼前的那些红色和绿色石头，则分别是火系锁元石和木系锁元石，带有属性的锁元石，都是超级锁元石。

　　所以，这条矿脉，乃是超级矿脉，价值远在普通的矿脉之上，而且，除了这条矿脉之外，另外那几个魂武碑下方，同样各自镇压着一条矿脉，腾蛇诀魂武碑之下所镇压的，是超级矿脉。

　　另外十块魂武碑下方镇压着的，则是顶级矿脉，虽然顶级矿脉不比超级矿脉，但是同样价值恐怖，这几条矿脉，外加上这几块魂武碑，已经是价值连城了。

　　不过在这里，最珍贵的还并不是这些，而是被这些魂武碑围绕起来的一个金色的宛如地球仪一样的东西，这个东西，便是这个锁界的控制中枢，锁界石。

　　掌握了锁界石，能够掌控整个儿锁界，甚至能够将锁界直接作为自身的一个高级空间戒指收起来，当然了，锁界的空间，比起任何空间戒指都要大的多，而且还能够装载活物。

　　同时，锁界本身乃是一个小世界，这个小世界内部有着自己的规则和运转方式，所以，倘若有人进入了这锁界之中，那么其生死绝对是由楚天霖掌控的。

　　楚天霖可以调动整个儿世界的力量，轻易的决定进入这个锁界之人的生死，而另外的话，锁界石也能够为楚天霖提供能量。

　　而且，这提供的能量对于整个儿锁界来讲，可以说是九牛一毛，毕竟将一个世界运转的力量分出一丝丝给楚天霖，就像是从一个大海之中取了一滴水一样，根本没有任何的影响。

　　而这一滴水，对于楚天霖来讲，却是全部的力量，能够让楚天霖自身战斗的持久力大幅度的提升，当然，说这么多的前提是，楚天霖能够掌握这个锁界石，如果掌握不了的话，一切都是白搭。

　　不过，楚天霖必须尝试，因为倘若掌握不了这个锁界，楚天霖只能够带着几块魂武碑以及一些超级锁元石离开，至于说几条矿脉，楚天霖想从地下挖出来，是非常困难的。

　　随后，楚天霖直接便来到了这锁界石面前，然后，将自身的生物能注入了其中，没有受到任何阻碍，楚天霖轻易的掌握了这块锁界石。

　　事实上，这整个儿过程，最难的，便是之前那金属大门这一关了，倘若没有破界针，楚天霖想要破开这一关，也非常的困难，这一关所考验的，乃是一个人在绝境之下的能力，面对绝境，能否冲破阻碍，一飞冲天，这一关的难度也确实恐怖。

　　而且，没有破界针这种东西的话，这一关通过不了，就只有死路一条，因为这里和外界是封锁的，无法通过任何方式联系外界，也不可能传送出去。

　　就算一个人身上带了大量的食物，但是永久的被封锁在这里，最终还是会被饿死的，而想要破解这一关，也是不简单，这一关的那扇大门，集合了整个儿锁界的力量。

　　要想破开这扇大门，只能有一个办法，那就是回到之前紫色水晶柱那一关，通过那一关之时虽然被传送了过来，但其实那一关距离这扇大门并不远。

　　楚天霖只要回到紫色水晶柱那张四方台之上，那么紫色水晶柱会再次启动那些巨蝎会继续追击紫色水晶柱。

　　这个时候，楚天霖带着紫色水晶柱来到这扇大门面前，并且浮空而起，那些没有智慧的巨蝎只会跟在后面，然后傻乎乎的冲击这扇大门，这大门之中的能量乃是来自于整个儿锁界。

　　而这些巨蝎，同样是这里的能量幻化而成的，并非是真正的巨蝎，同样是锁界的能量，用锁界的能量去对抗锁界的能量。

　　两者相互对抗大概十分钟的时间，大门之上的能量罩便会碎裂，这些巨蝎便会冲进这扇大门之中，楚天霖同样能够进入这里了。

　　而在前面几个关卡，分别考验了楚天霖的应变能力、悟性、战斗力，最后一关又考验了面对绝境的能力，各方面都已经符合要求了，自然就能够真正的获得这个传承。

　　所以楚天霖在收服锁界石之时，才没有任何的阻碍，过了大概半个小时，楚天霖猛然睁开了眼睛，他的眼中也是露出了一丝惊喜之色，如今这锁界，已经完全归楚天霖所有了！

　　楚天霖也是感到非常的满意，这锁界的运用，可以说是非常的繁多，战斗之时，楚天霖可以调动锁界的能量注入自身，从而使得楚天霖的战斗力大大的增加，一旦不敌，楚天霖也可以直接遁入锁界之中。


第0497章 炼器

　　当然，楚天霖可以悄无声息的消失，让对手完全失去楚天霖的踪迹，也可以刻意的留下一扇门，让对手追击，只要对方的实力不是太强，已经强大到接近这个锁界主人的地步，那么对方跟着楚天霖进入这个锁界，就只有死路一条。

　　现在，锁界之门还在，不过，已经完全由楚天霖操控了，楚天霖可以让这扇锁界之门直接消失，同时，楚天霖也可以制造其他的锁界之门离开，当然，这一点是没有必要的，毕竟皇器宗的高层恐怕还在等待着自己呢。

　　故而楚天霖决定，从那个锁界之门离开，至于说自己在这里所获得的收获，楚天霖却并不准备跟什么人分享，毕竟楚天霖现在十分的缺乏资源。

　　他要将这个锁界之中的资源兑换成性价比最高的其他资源，用来换取仙币，然后购买仙界那些比较有用的道具。

　　几分钟之后，楚天霖直接便从那扇锁界之门出来了，这扇锁界之门只能够进入十个人，十个人出来之后，这扇门也是直接消失不见了，楚天霖一出现，皇器宗的高层们都是围了上来，道：“你没事吧？”

　　楚天霖听了，摆了摆手，道：“我没事。”这时候，城主府的一名弟子道：“不知道你在锁界之中得到了什么好处？”

　　楚天霖听了，淡淡道：“与你无关。”那人听了，道：“哼，该不会是白费功夫，什么都没有得到吧？”

　　城主府之人对于这个锁界之中的传承十分的了解，他们都清楚，即便能够成功的淘汰掉其他人，进入最后一关，但是想要破解最后一关，也是非常困难的，需要极大的智慧，将那第三关的水晶柱带到那扇大门面前，然后才能够成功的破解这一关。

　　只不过，一般人是很难想到这种办法的，而他们虽然知道这个办法，但是却根本无缘最后一关，因为他们的实力比起楚天霖差了太多了。

　　事实上，在守护水晶柱那一关之中，他们事先已经知道了这一关的内容了，那名在第二关比赛之中排名第三的城主府弟子直接便放弃了自己的比赛，并且前去帮助司子冥。

　　所以，司子冥才能够在三个方向怪物的攻击下坚持那么久，因为是两个人共同守护的，否则的话，他们失败的更快，而他们知道。

　　那最后一关，将水晶柱转移过去，还得避免转移过程之中水晶柱被那些巨蝎破坏，本身就得小心翼翼，转移过程，可能也得较长的时间，而且，要想到这个办法，恐怕需要更长的时间。

　　而楚天霖呢，过了没有多长时间，便已近离开秘境了，所以，他们才猜测，楚天霖恐怕是一无所获，而楚天霖听到了这个人的话，则是道：“腾蛇诀这种级别的技法，你们城主府应该没有资格接触到吧？

　　它和你们的灵蛇诀好像还有点关系，可惜了。”

　　听到了楚天霖的话，那名弟子脸色都是一变，城主府的其他人脸色也不是很好看，他们在这里笑话楚天霖没有收获，楚天霖甚至不需要证明自己的收获，光腾蛇诀三个字，就足够打脸了。

　　毕竟腾蛇诀和灵蛇诀有着一定的相似之处，只要双方差距不是太大，这一关本来应该是他们赢得，但是却让楚天霖夺冠，而且楚天霖还掌握了超级腾蛇，这部地级上品的技法，对于楚天霖来讲，本身就是一个极大的而且非常珍贵的收获。

　　因为地级上品技法，整个儿仓阳城都不存在，这腾蛇诀，是第一部，如今拥有了腾蛇诀，楚天霖的第一的位置，也更加的稳固了，即便司子冥突破到锁脏境，凭借着强大的腾蛇诀，楚天霖也能够越级挑战，城主府的人被打脸，偏偏又无力反驳。

　　城主司慕白也是阴冷的看了楚天霖一眼，并且笑道：“果然英雄出少年，不止是天赋高，嘴皮子也很厉害，希望你能够成长起来，我们走！”

　　司慕白说着，直接便要离开了，而铁如烈脾气也是十分的暴躁，而且他也丝毫不畏惧城主府，故而他直接便反击道：“天霖当然能成长起来，他要是成长不起来，司子冥恐怕也会早夭！”

　　司慕白听了，脸色更冷，不过他没有说什么，直接便带人离开了，而铁如烈则是对楚天霖道：“放心吧，整个儿仓阳城，没有人敢动你的，咱们也走吧。”

　　那扇锁界之门已经消失了，那个锁界和主世界也没有了任何的联系，可能再过几十数百年，会在苍云界其他地方出现一道锁界之门吧。

　　当然，那是在锁界无主的情况下，如今那个锁界已经属于楚天霖，锁界石也被楚天霖掌控，它自然不会再开什么锁界之门了，而且锁界石被楚天霖装在了乾坤戒之中。

　　这个锁界石，就相当于钥匙，而且还是遥控钥匙，楚天霖可以随时召唤出一道锁界之门，然后进入锁界，除此之外，其他人没有任何可能进入锁界，而那一方锁界，也算是楚天霖的专属小世界了。

　　很快的，一行人便回到了皇器宗，随后，铁如烈道：“天霖，你上次成功的获得了英雄塔地榜第一名，为咱们皇器宗争夺到了极大的荣耀，而且还抢夺到了英雄塔三层的资源，功劳很大，因为你一直在英雄塔没有出来，所以我还来不及给你奖励。

　　现在，我就将你的奖励下发下去吧，首先，宗门会一次性奖励你五十万仓阳币，另外，每个月，你都能够领取五万仓阳币，最后，你的透支限额从一万仓阳币提升到了五十万仓阳币，在整个儿皇器宗，仅次于我。

　　另外的话，你还拥有随时进入我皇器宗任何一个地方的权力。”前面的仓阳币，都只是常规的奖励，这最后一个奖励，倒是非常的珍贵。

　　因为整个儿皇器宗，非常的偌大，而且在皇器宗之中，有着很多秘密的地方，这些地方，也有着一些非常珍贵的东西，比如说皇器宗的藏书楼，里面有一些功法，还有一些有关苍云界的奇人异士等等。

　　另外还有一些秘传、宝藏之类的，包含了整个儿皇器宗能够搜集到的情报和资料，这很多资料，普通人都需要为皇器宗立很大的功劳，才有资格花费仓阳币去兑换的，而楚天霖，却拥有权限免费去看。

　　另外还有一些练器大师炼制锁器的地方，存放魂武碑的地方等等，这些都是禁地，普通人想要进去可不容易，楚天霖却能够免费的进去，由此可见，整个儿皇器宗有多么看重楚天霖了，即便楚天霖自己，都有些惊讶了，故而楚天霖开口道：“多谢宗主。”

　　铁如烈听了，开口道：“你要是真感谢我，不如拜到我的门下？”听到了铁如烈的话，莫宇直接便道：“铁如烈，你少在那里放屁，楚天霖是我的弟子，谁都抢不走，徒弟，我听说你兑换了一些炼器材料，尝试炼器了，结果怎么样？”

　　楚天霖听了，直接便道：“炼制失败了。”

　　莫宇听了，道：“锁纹的刻画，非常的复杂，其中有很多的小技巧，走吧，随我回去，让为师把这些技巧传授与你。”楚天霖听了，道：“好。”

　　十来分钟之后，楚天霖跟随着莫宇来到了莫宇的锁器大殿，然后，莫宇便开始给楚天霖讲解了起来，炼制锁器，楚天霖已经尝试过了，而且，大多数的理论知识，楚天霖也掌握了。

　　只不过，那些知识，都是书本上的知识，和莫宇这样的亲自传授是不一样了，莫宇直接给了楚天霖材料，让楚天霖尝试精炼金属，尝试凝练器具，最后尝试刻画锁纹。

　　整个儿过程中，楚天霖哪里有什么疏漏，莫宇就直接指出来，并且告诉楚天霖应该如何改正，这种讲解，对于楚天霖的帮助自然很大，莫宇讲解的那些知识，和楚天霖自己脑海之中的那些知识一一印证，对于楚天霖的帮助很大。

　　他可以清晰的感觉到自己的进步，这一次炼制锁器，虽然依然失败了，但是楚天霖却清楚的知道自己失败在那里。

　　故而接下来，楚天霖直接便再次炼制了一次锁器，上一次失败的地方，也被他完美的改正了过来，所以这一次，楚天霖炼制成功了，而当莫宇看到楚天霖成功炼制出的那把锁器之时，亦是愣在了那里。

　　他指导楚天霖，本就是要让楚天霖意识到错误，不过，炼制锁器的过程，是一个非常谨小慎微的过程，而其中这失之毫厘的错误，是很难迅速的意识到的，需要多次的尝试才能够真正的意识到。

　　而想要改正的话，更是需要花费大量的时间和尝试，才能够真正的改正过来，而这个大量的时间，一般都是一年左右，而就算再天才的人物，也得接近半年的时间吧？这一次搞定算怎么回事？


第0498章 争夺

　　莫宇自己没有什么修行天赋，不过在炼制锁器方面的天赋，却是非常的厉害，而他当初意识到自己的错误，用了两个月的时间，改正自己的错误，用了半年的时间，总共八个月的时间。

　　当时，他自己的师傅都惊为天人，觉得莫宇的天赋非常的恐怖，孺子可教也，然后才重视起莫宇来，最终将莫宇培养成了如今整个儿皇器宗最厉害的锁器大师，甚至莫宇在皇器宗总宗，都有着很大的名气，这便是莫宇的影响力了。

　　而现在，自己看到了什么？仅仅炼制了一次锁器，自己指出了那些缺陷之处，楚天霖竟然自己就能够清晰的意识到这些缺陷，并且在第二次炼器之时，成功的炼制出一把锁器，这种妖孽，怎么会成为自己的弟子？

　　莫宇心中震撼不已的同时，心中更多的是惊喜，这个弟子，自己真没看错啊，这天赋，简直太恐怖了，不仅仅拥有着修行方面恐怖的天赋，在炼制锁器方面，也同样如此妖孽，这还让不让其他人活了？

　　事实上，如果是原本的楚天霖，是不可能这么恐怖的，不过他才吞服了永久增加悟性的灵果之后，自身的悟性大幅度提升。

　　虽然说，悟性最主要的提升是楚天霖对于功法和技法的掌握，但是炼制锁器，同样和悟性有关系，楚天霖悟性大幅度提升，在炼制锁器方面，自然也要比常人强出太多了。

　　所以，他才能够在这么短的时间内意识到自身的错误，并且直接改正过来，而接下来，莫宇则是道：“你再炼制一次试试？”

　　虽然楚天霖已经改正过来了，不过这也可能是运气好，所以莫宇准备让楚天霖再次炼制一次，不过正当这个时候，一个声音道：“莫长老，楚天霖在战斗方面的天赋无人可及，我劝你，还是不要传授他炼器知识，让他专注修行吧。”

　　说话之人，自然是皇器宗的宗主铁如烈了。

　　他知道莫宇不可能把这个徒弟让出来的，而且以莫宇在总宗的地位，也不是他能够强迫的，就算莫宇要传授楚天霖炼器之术，其实铁如烈也没有什么办法，不过就在之前，莫宇带着楚天霖离开之后，铁如烈便联系了皇器宗总宗的高层。

　　因为他觉得，以楚天霖在修行方面的天赋，如果去学习炼器，荒废了修行，浪费了自身的天赋，那就太可惜了。

　　故而他将楚天霖的表现告知了总宗的高层，三个月的时间，掌握地级中品技法金乌诀，这种天赋确实恐怖，不过还并不值得总宗特意的发话，命令莫宇不许传授楚天霖炼器之术，专心的修行。

　　不过，这一次，楚天霖在那锁界之中的表现更加恐怖，一个月，掌握了以前从未接触的地级上品技法腾蛇诀，并且是超级腾蛇。

　　这种天赋，就算再总宗，都不存在这么变态的，所以，总宗确定了这件事情的真实性之后，也终于给了铁如烈一个命令，让铁如烈拥有决定楚天霖在皇器宗修行方向的权力。

　　而莫宇听到了铁如烈的话，也是脸色一变，其实他也知道，楚天霖在修行方面的天赋很高，非常的可贵。

　　不过，他依然决定传授楚天霖一些炼制锁器的知识，当然了，如果楚天霖在这方面没有天赋，他也不会强迫什么。

　　如果有的话，他也会让楚天霖意思意思的学习一下，毕竟楚天霖是皇器宗弟子，多少也应该对于炼制锁器有所了解才行，他不会让楚天霖浪费自己的天赋，在不擅长的锁器方面花费太长的时间的。

　　当然了，这是莫宇最开始的想法，而在真正见识到了楚天霖炼制锁器方面的天赋之后，他的想法就彻底的变了，楚天霖在炼制锁器方面的天赋，甚至比起他在修行方面的天赋更加的妖孽，他怎么可能听铁如烈的，让楚天霖放弃炼制锁器呢？

　　故而莫宇立刻便道：“放屁，天霖是我的弟子，他未来如何发展，应该由我来决定。”

　　铁如烈听了，道：“如果只是一个普通的弟子，你确实可以决定他未来的发展，但是，他的天赋，远远超过你的想象，一个月的时间，掌握了一部地级上品技法，释放出了超级腾蛇。

　　这种天赋，在总宗都不存在，我已经向总宗那边请下了一道命令，以后楚天霖未来的修行方向，我有权干涉和决定，他，不能炼器。”

　　听到了铁如烈的话，莫宇愣了一下，才道：“没想到，你竟然闹到总宗去了，不过，就算总宗下了命令，他也必须炼器，你自己看看吧。”

　　莫宇说着，直接便把一把刀丢给了铁如烈，铁如烈接过了那把刀，看了一眼，然后便道：“普通的锁器而已，怎么了？等等，该不会……”

　　莫宇听了，道：“没错，今日是我第一次教他炼制锁器，他第一次炼制失败了，我指点了一下之后，第二次便炼制成功了。”铁如烈听了，眉头一皱，道：“这不太可能吧？两次就炼制成功了？”

　　铁如烈此刻非常的震撼，锁器的炼制，比起修行也要困难一些，尤其锁器的入门，可没有那么简单，两次就成功的炼制出锁器？这种事情，对于铁如烈来讲，似乎比楚天霖在锁界之中的表现更加的震撼。

　　而莫宇听到了铁如烈的话，则是道：“你让他再当面炼制一次不就可以了？”铁如烈听了，看向了楚天霖，道：“你再炼制一次？”

　　他真的怀疑楚天霖是不是和莫宇一起骗他呢，而楚天霖听了，则是继续炼制着手中的长刀，同时，他也觉得有些搞笑，宗门两个高层，为了自己未来走什么方向，都闹到了总宗，而且都快打起来了。

　　虽然有些滑稽，不过这种情形，也让楚天霖对于这皇器宗生出了不少的归属感，因为这个宗门，确实是为了自己的发展考虑的。

　　楚天霖第二次炼制已经成功了，第三次当然不可能失败，所以楚天霖再次成功的炼制出了一把锁器，虽然只是下品的锁器，但是楚天霖只是一个新手，炼制锁器过程却如此的利索，而且没有出现丝毫差错。

　　铁如烈看完之后，仔仔细细的拿着那把锁器检查了一番，然后才道：“真不知道有什么是你无法办到的了，既然这样的话，那你以后随时可以跟随你的师父学习炼制锁器，哎。”

　　铁如烈说着，有些失望的离开了锁器大殿，原本他想着，如果禁止了莫宇传授楚天霖炼制锁器的知识，那他就可以传授楚天霖一些技法。

　　虽然名义上，楚天霖是莫宇的弟子，但是实质上，却是他铁如烈的弟子，这对于铁如烈，也算是一件好事了，没想到，楚天霖在炼制锁器方面的天赋竟然同样恐怖，他也没有什么办法去阻止了。

　　这个天才，也只能够是莫宇的弟子了。而铁如烈离开之后，莫宇便对楚天霖道：“好了，你先回去吧，低级锁器的炼制，你已经基本掌握，接下来就是掌握其他的低级锁纹，不过凡事都要循序渐进，下一个锁纹，我下次再传授你。

　　另外，英雄塔之中的十倍修炼室，你一定要利用起来，技法和锁器的炼制，对于你这种天才来讲，都是辅助，自身的修为，也非常的重要，五十岁之前，能够进入锁脏境，那对于你来讲，就是另一番光景了。”

　　五十岁，是一个门槛，五十岁之前能够进入锁脏境，决定了一个人的未来如何，五十岁之前进入锁脏境，那么未来突破锁魂境第三层的希望就比较大。

　　当然，只是希望较大，并不是绝对，而五十岁之前无法进入锁脏境，那么到了锁魂境二层就是自身的极限了，无法再继续突破下去。

　　而楚天霖现在虽然已经是锁髓境八层了，距离锁脏境也只有两层，但是修行一路，越往后期，那么修行难度就越大，从锁髓境第八层提升到锁髓境第十层并不困难，但是锁髓境和锁脏境之间的瓶颈，却有可能让人停滞十年二十年的时间，这是非常正常的。

　　而现在楚天霖是二十八岁，倘若他在锁脏境瓶颈停留二十年，就是四十八岁了，如果停留二十二年，那就超过五十岁了。

　　那么将来，楚天霖最强也就是锁魂境二层的实力，即便在锁魂境二层，楚天霖掌握了什么厉害的技法，能够越级战斗。

　　但是，无法继续突破下去，楚天霖的寿命也会有限，战斗力也会从此之后停滞不前，所以，五十岁之前，必须进入锁脏境，而楚天霖听到了莫宇的话，则是道：“弟子明白。”

　　口中这么说，楚天霖心中却不担心，他吞噬了那么多个锁脑境强者的记忆，锁脏境的瓶颈、锁心境的瓶颈甚至是锁脑境的瓶颈，这些对于其他人难如登天的瓶颈，对于楚天霖来讲，都不成问题。


第0499章 积累

　　相反，体内生物能的积累对于楚天霖反而需要消耗一定的时间，不过，有着十级修炼室的帮助，这也不会花楚天霖太长的时间，故而，别说五十岁之前进入锁脏境了，五十岁之前进入锁脑境，楚天霖都有着绝对的把握。

　　不过，在锁脑境之后，突破恐怕会变得很困难，因为楚天霖并没有捕捉过锁魂境强者的灵魂，也没有这方面的记忆。

　　和莫宇的聊天结束之后，楚天霖便前往英雄塔了，英雄塔对于楚天霖来讲，非常重要，能够大大的缩短楚天霖积累生物能和制造生物锁的时间，而且楚天霖有着大量的英雄积分，不担心不够用。

　　故而楚天霖来到了英雄塔，直接便进入了十级修炼室之中开始修行了，他在这几个层次，瓶颈都被他弱化的非常可怜，而且服用了永久增加悟性的灵果，虽然主要体现在他在技法的感悟方面，但是这对于他突破自身瓶颈，同样有着不小的帮助。

　　所以，锁髓境的这几个小境界对于楚天霖来讲，那就像是一个已经挖好沟的水渠，只要将水灌进去，也就水到渠成了。

　　楚天霖缓缓的构造着体内的生物锁，锁定着自身的骨髓，时间一点点的流逝，英雄塔之中过了一年的时间，楚天霖成功的从锁髓境八层提升到了锁髓境九层。

　　而之后又过了两年，楚天霖从锁髓境九层提升到了锁髓境十层，之后的三年，楚天霖从锁髓境第十层提升到了锁髓境大圆满的境界，然后开始尝试冲击瓶颈。

　　说是冲击瓶颈，其实难度却是小的可怜，楚天霖调动体内的生物能略微进行冲击，生物能直接便进入了自身的脏腑之中，然后开始强化改造自身的内脏。

　　这个瓶颈对于楚天霖来讲，几乎是没有瓶颈，就这么轻而易举的，楚天霖便已经突破到了锁脏境。

　　而至此，楚天霖修行了足足六年的时间，也就是一千八百天，外界的话，仅仅过去了一个多月而已。

　　毕竟这里是五十倍的缓速修炼室，到现在，楚天霖已经有了一些疲劳了，虽然也可以继续修行下去，不过效率方面肯定会下降许多，不过，这五十倍的修炼室，楚天霖暂时也不想离开。

　　他准备就在这修炼室之中锻造一些锁器，在修炼室之中炼制锁器，很少有人会这样做，因为修炼室之中充斥着高级气态药液，非常的适合修行。

　　而且，修炼室之中修行时间，对于所有人来讲，都是非常的珍贵，包括之前的英雄塔地榜第一名司子冥都是如此，虽然说他因为每个月的积分剩余很多。

　　在超过五十岁之后都可以在英雄塔十级修炼室之中修行较长的时间，但是谁都不会嫌这个时间多的，这些积分，能够让他超过五十岁之后依然享受修炼室待遇，而且是足足三十年的时间，他可不会随意的浪费这些时间。

　　不过楚天霖不一样，楚天霖能够获得的积分，比起司子冥还要多，他在超过五十岁之后，依然能有一百年的时间在十级修炼室之中随意的修行。

　　而英雄塔的缓速修炼室，因为本身品级的关系，这个缓速效果只对于锁魂境以下的强者有效，只要超过锁魂境，那么缓速效果便消失了，如果这个修炼室对锁魂境以上的强者都有效，恐怕那些一二品势力的高层们都会忍不住进入这个修炼室之中修行了。

　　到了锁魂境之后，生物能锁住魂魄，防止魂魄离体，使得自身寿命延长，而且既然是锁住魂魄，自然不得不强化魂魄，而强化魂魄之后，魂魄对于外界的感知也会大幅度提升。

　　而英雄塔的缓速结界，并非是真正的操控时间，真正操控时间的阵法，恐怕整个儿苍云界那些最顶尖的势力都没有，小小的仓阳城怎么可能有？

　　这个结界乃是凭借着扭曲感知的力量，让修行之人感觉时间变慢了，在这种感知力量的作用下，自身明显感觉时间变慢了，也能够更加充分的利用每一分每一秒钟，自然的，修行速度也会增加许多。

　　而到了锁魂境之后就不一样了，锁魂境之后，自身魂魄强大了很多，对于外界的感知也大幅度增加，而英雄塔这种扭去感知的力量，可以扭曲锁魂境以下强者的感知，对于锁魂境以上的强者，却没有任何效果。

　　所以缓速修炼室对于他们没有效果，楚天霖可不认为自己在一百五十岁之后都无法突破锁魂境，事实上，对于锁脑境，楚天霖有把握在三年之内突破，这几个层次的瓶颈被弱化的可怜，突破根本没有任何的难度。

　　而从锁脑境到锁魂境，虽然有些困难，楚天霖相信也不会困住自己太久的，所以修炼室多出来的时间，楚天霖也没有什么用处，倒不如用来炼制锁器。

　　他在锁界之中的收获非常的大，也不知道那一方锁界是什么层次的强者留下来的，其中充斥着各种的资源，炼制锁器所需要的各种金属，同样数量很多。

　　楚天霖从乾坤戒之中取出了重火狱，然后便开始炼制锁器了，重火狱，可以进入其中炼制锁器，同样也可以直接将重火狱作为一件辅助炼器的法宝，就像是一把铁锤一个火炉一样。

　　有重火狱的存在，能够加快楚天霖精炼金属的速度，金属精炼完毕之后，便是锻造外形，然后刻画锁纹，最后一个过程最为重要，不过，楚天霖理论知识极为扎实，而且又有莫宇这样的锁器宗师手把手的传授。

　　所以楚天霖炼制锁器，成功率很高，即便使用其他的锁纹进行炼制，同样很少失败，一件件的锁器被楚天霖炼制了出来，并且丢进了乾坤戒之中。

　　而很快的，下品的锁器，楚天霖便几乎都尝试了一遍，对于他来讲，已经没有什么难度了，下品的锁纹，楚天霖也几乎都尝试了一遍，这也花了楚天霖在修炼室之中大概一年的时间。

　　接下来，楚天霖则开始尝试中品的锁器了，下品的锁纹对应下品的锁器，中品的锁纹自然对应中品的锁器了，相比下品的锁器，中品的锁器对于材料方面没有太高的要求，和下品锁器的要求是完全一样的。

　　包括金属本身的档次以及提炼的精纯度，都是完全一样的，唯一的区别便是锁纹方面，中品锁纹的刻画，比起下品锁纹，要复杂不少，难度也要大很多，楚天霖第一次炼制，直接便失败了。

　　而随后，楚天霖便闭上了眼睛，脑中回忆着自己炼制的每一个过程，同时他的大脑中也是回忆着自己炼制下品锁器时候莫宇给自己的评价，虽然下品锁纹和中品锁纹有区别，但是在查漏补缺方面，却是差不多的。

　　楚天霖从锁纹的准备、刻画、成型等方面细细的推敲了一番，然后找到了自己疏忽的地方，然后，再次开始炼制中品锁器。

　　这一次，他直接便成功了，这便是超卓的悟性给楚天霖带来的好处了，中品的锁器，价值已经算是比较高了，而且因为材料比较贵，而且锁器本身是消耗品，战斗比较激烈的话，锁器可能会报废。

　　另外，如果是一些紧急关头，为了保命的话，也会爆裂锁器来报名，而整个儿仓阳城锁器的炼制，基本上都是出自皇器宗，而且在皇器宗之中，年轻一辈对炼器感兴趣的越来越少。

　　那些老一辈的锁器宗师们，因为年纪大了，寿命也慢慢的接近大限了，他们都是开始想办法继续提升实力，延长自身的寿命了，所以炼制的锁器也少了，所以，整个儿仓阳城乃至于整个儿苍云界的锁器都是供不应求的。

　　故而锁器的价值也不低，炼制一件锁器，一个锁器师能够获得大量的收益，楚天霖自己也十分的清楚这一点。

　　所以他才在这加速修炼室之中大批量的炼制锁器，然后用这些锁器来换取货币，购买资源，他也将仓阳城能够购买到的物资都买上一批，然后尝试一下这些物资兑换仙币的比例，最终决定，通过哪种物资来换取仙币。

　　在十级修炼室之中炼制了两年的中品锁器，楚天霖将锁界之中的一种堆成了金属山的金属材料给消耗完毕了，他也无法再继续炼制下去了，楚天霖才终于结束了这次长达九年的闭关，并且离开了修炼室。

　　楚天霖需要做其他事情缓冲一下了，毕竟楚天霖并不是什么与世隔绝的神仙，能够长时间的不和任何人交流。

　　他从小是生活在地球的，小时候有父母，上学后有大量的同学，这种一个人独自闭关，一次好几年的修行方式，虽然实力提升不慢，不过楚天霖有些不适应，现在，他就需要接触一下外界的人了。

　　外，他炼制的这些锁器，也需要卖出去，楚天霖准备，将这些锁器通过宗门的渠道卖出去。


第0500章 出售

　　毕竟皇器宗本身便是锁器大家，肯定有这方面的渠道。

　　而且楚天霖乃是地榜第一，同时又是皇器宗锁器宗师莫宇的弟子，在整个儿皇器宗，都没有人敢坑楚天霖，故而，楚天霖直奔皇器宗而去。

　　值得一提的是，楚天霖出来之后，才发现，自己这个第一的位置，被挑战了很多次，而挑战之人，全部都是司子冥。

　　原来，司子冥同样在十级修炼室之中修行了数年的时间，然后成功的突破到了锁脏境，司子冥对于这个第一的位置，本就非常的在乎，即便不突破，他都会有空没空的去挑战楚天霖一次。

　　当然，即便对战楚天霖的虚拟人物，他都没有丝毫的胜算，毕竟超级金乌的杀伤力摆在那里，而之后，司子冥突破了锁脏境，成为如今的年轻一代第一个突破锁脏境的人，这也意味着他将来有很大的把握突破到锁髓境三层以上。

　　而城主府方面的人也是颇为高兴，把司子冥更是吹得前无古人后无来者一样，因为司子冥的父亲司慕白，如今的仓阳城第一强者，当年都是在四十八岁的时候才突破到了锁脏境的。

　　而司子冥，如今在四十二岁的情况下，便突破到了锁脏境，将来潜力可能比司慕白更强，所以司子冥也有足够的资本自傲。

　　所以他在突破并且接受了一番恭维之后，也是非常高调的宣布自己要挑战楚天霖，并且让城主府的不少弟子都聚集到了英雄塔，随后，司子冥便在城主府一众弟子的关注之下，开始对楚天霖发起了挑战。

　　锁脏境，他的身体强度提升不少，生物能强度比起锁髓境强者同样要强出很多，可惜，他的技法却没有什么突破，而且超级金乌，拥有着真正越级挑战的能力，他凭借着自身锁脏境的实力和楚天霖周旋了一番之后，最终还是失败了。

　　而这也让司子冥非常的难受。

　　不过至少，两者之间能够周旋一番了，司子冥也是连续的对楚天霖发起了数次的挑战，虽然他坚持的时间变长了，但是终究还是失败了。

　　而楚天霖从修炼室之中出来的时候，司子冥也是再次进入修炼室之中闭关，他要将自己的技法再提升一筹，从而战胜楚天霖，不过，楚天霖却是进入了挑战室之中。

　　因为他的虚拟人物被挑战了很多次，需要补充能量，另外的话，楚天霖也担心自己这个第一被人给抢走，毕竟这个阶段，很多人进步速度都很快，倘若自己的实力不更新一下的话，恐怕第一就保不住了。

　　这英雄塔之中的虚拟人物，乃是根据以往战斗之时楚天霖发挥的实力所决定的，楚天霖现在实力进步了许多，如果不更新的话，虚拟人物还会是楚天霖之前的层次，技法也是如此。

　　随后，楚天霖直接便上了擂台，然后直接便将自身的生物能完全的外放了出来，然后直接催动体内的生物能，释放出了超级腾蛇，他要更新的，一个是自己的修为，另一个是自身对于技法的掌握，修为。

　　从原本的锁髓境六层提升到了如今的锁脏境一层，技法，原本最厉害的是金乌诀，变成了现如今的腾蛇诀，战斗力方面，可以说是大幅度提升，技法，对于实力的增幅是十分恐怖的。

　　而且境界提升，技法的威力也会更大，就像是小金乌，本身受到了金乌的限制，一个锁髓境一层的小金乌，和一个锁脏境一层的小金乌相比，虽然前者不及后者，但是差距却并不会太大。

　　而如果是超级金乌，锁髓境一层的超级金乌，和锁脏境一层的超级金乌，就差了太多了，将技法比喻成灯泡，那么自身的修为，便是电池了，如果是小金乌，那就是十瓦的灯泡。

　　锁髓境一层的电池，可以比喻成电量不太足的电池，锁脏境一层的电池，则是电量充足的电池，两者之间却是有差距，但是不会太大，而超级金乌，那就是好几百瓦的大灯泡了。

　　这个时候，锁髓境一层对于这好几百瓦的大灯泡来讲，就是一个七号小电池，而锁脏境一层，则是一号大电池，前者，不仅仅无法让这个大灯泡发到最亮，甚至只要亮哥几秒钟就直接没电了。

　　后者，却能够让这个大灯泡的亮度大幅度提升，而且能够坚持较长的时间，现在，锁脏境一层的实力，不管是金乌诀还是腾蛇诀，威力都大幅度提升。

　　当然，如果司子冥再次过来挑战的话，恐怕司子冥会非常的倒霉的，因为他和楚天霖之间的差距，变得更大了，两者之间，再次恢复了之前他被楚天霖秒杀的那种状态。

　　做完了这些，楚天霖便回归了皇器宗，楚天霖离开不久，司子冥便雄赳赳气昂昂的从修炼室之中出来了，这一次，他的灵蛇诀有所突破，从原本的两千精魂增长到了三千精魂，威力提升了一半之多。

　　再加上锁脏境的实力，司子冥相信自己能够击败楚天霖，再次成为英雄塔地榜第一名的。

　　不过刚刚进入挑战室，司子冥便感觉到了不对，因为楚天霖身上的气息，加强了太多了，原本锁髓境六层的实力，如今竟然提升到了和他一样的程度，同样是锁脏境，而且身上的生物能似乎比他还要扎实。

　　这简直太恐怖了！而随后，那个虚拟的楚天霖直接便使出了腾蛇诀，超级腾蛇一尾巴抽在了司子冥的身上，司子冥刚刚凝聚出的灵蛇直接被腾蛇给抽碎了，而司子冥自己同样被抽的重伤，差点就挂掉了。

　　此刻的楚天霖，自然不知道英雄塔之中的事情，他已经回归了皇器宗，并且来到了宗门的交易大殿之中，大殿之中，有着不少的弟子，他们见到了楚天霖之后，一个个都是恭敬道：“楚师兄好。”

　　虽然他们之中大部分都比楚天霖年龄还大，不过修行一途，达者为先，楚天霖乃是英雄塔地榜第一，年轻一辈的最强者，他们自然都是非常的恭敬，而楚天霖也笑着接受了这些恭维。

　　很快的，楚天霖来到了一个锁器交易柜台，那个柜台的负责人是一个女弟子，见到楚天霖，那名女弟子道：“楚师兄您好，您有什么事情吗？”

　　她的眼睛几乎变成了心形，看得出来，她对于楚天霖是非常的崇拜，这也正常，因为这几年，皇器宗被城主府那边压制的太厉害的，皇器宗年轻一辈几乎都没有什么信心了。

　　这个时候，楚天霖横空出现，一下子把城主府给打懵了，同时，皇器宗这边，也是重拾信心，外加上楚天霖本身就长得非常的帅气，又是仓阳城年轻一辈的最强者，同时平时为人处世也不是那种嚣张跋扈之人，从来不欺负人和得罪人。

　　这种情况之下，楚天霖对于皇器宗的年轻一辈来讲，简直就是完美的偶像啊，他们自然十分崇拜，而楚天霖听了，则是道：“我是来出售锁器的。”“锁器？您要出售多少锁器？”

　　楚天霖听了，道：“两百件。”楚天霖说着，将一个空间戒指递了过去，而听到了楚天霖的话，那个女弟子眼中也是露出了一丝惊讶之色，不过，她也没有忘记自己的本职工作，直接便检查了一下这个空间戒指。

　　空间戒指之中，有着两百把锁器，其中一百把锁器是下品锁器，另外的一百八锁器是中品锁器，这些锁器的风格一模一样，虽然一般人看不出来，但是这个女弟子负责锁器的交易，她自然十分的清楚，这两百把锁器是同一个人炼制出来的。

　　而据她所知，能够大量炼制中品锁器的人，并不算多，莫宇算是一个，其他也有几位锁器大师也可以，但是这些人即便炼制了锁器，也是直接交给她出售的，而且一般他们没有太多的时间，一炼制也是炼制一两把，然后交给她。

　　至于说莫宇的话，乃是宗门的大师，他炼制的锁器，每次炼制成功，都会有人主动找上门来的，而且这个女弟子也知道莫宇的炼器风格。

　　这两百把锁器，绝对不是莫宇自己炼制的，不是莫宇，不是宗内的其他人，那么剩下来唯一的可能，就是楚天霖自己炼制的了，虽然说这个可能性实在是太夸张了，但是除此之外，根本就没有其他的可能了。

　　而且另外一点，楚天霖在英雄塔的表现本来就非常的妖孽男，天赋和悟性堪称恐怖，他表现的再妖孽一些，在锁器方面同样有着非常恐怖的天赋，也不是不能够接受的，故而这名女弟子呆滞了几秒钟，才道：“楚师兄，这些锁器全部都是您炼制的？”

　　楚天霖听了，直接便道：“没错，是我炼制的。”听到了楚天霖的话，这名女弟子眼中崇拜之色更浓，随后，她直接便道：“楚师兄，您的天赋是在太恐怖了，不过这一批锁器，我觉得您还需要做点别的，才能够让他们卖出一个好价格。”


第0501章 标志

　　楚天霖听了，奇道：“做什么？”那个女弟子听了，道：“标志，一个独特的标志，因为锁器的质量，外行人除非是使用了很久，否则的话，是很难判断一件锁器的质量的。

　　所以，他们购买锁器，在觉得某一位大师锻造的锁器质量好之后，以后经常就会购买这个大师锻造的锁器，而这些大师所锻造的锁器之上，基本也都有着属于自己的标志，这些标志，能够让他们锻造的锁器售价更高，而且销售速度更快。

　　你所锻造的锁器，造型华丽，锁纹也非常的精致，锁纹的能量波动极为稳定，几乎不比本宗的第一锁器大师莫宇长老差多少了，如果不设置一个特别的锁纹，锁器出售出去，价格方面可能会有些吃亏。”

　　这个女弟子对于楚天霖是十分的崇拜，而且她也清楚楚天霖在整个儿皇器宗的地位，楚天霖想要出售锁器，皇器宗方面恐怕不可能占楚天霖半点便宜。

　　因为楚天霖的天赋实在太恐怖了，将来就算倒了霉，恐怕也至少会是皇器宗的下一任宗主，而如果运道足够好的话，可能会前往皇器宗总宗，并且在皇器宗总宗都有着较高的地位。

　　所以，皇器宗负责出售锁器的这些长老哪里敢占楚天霖的便宜？现在楚天霖可能没办法把他们怎么样，但是将来的话，却能够轻而易举的玩死他们，他们宁愿得罪铁如烈，恐怕都不愿意得罪楚天霖。

　　因为他们了解铁如烈的脾气，铁如烈就算不满意，最多训斥一顿，只要不是太过分，铁如烈虽然性格火爆，但是实际上还是比较仁厚的，但是楚天霖性格如何，谁都不知道，表面上看着和和气气的，谁知道内在是怎么样的？

　　万一是个心狠手辣的主，将来楚天霖在皇器宗掌权，那么得罪过楚天霖的人，恐怕只有死路一条，所以，宗门那些长老不敢得罪，而这名女弟子又十分崇拜楚天霖，自然将这些方面的知识全部告诉了楚天霖，想帮助楚天霖卖出一个好价格。

　　而楚天霖听到了这个女子的话，同样点了点头，他对于这一点，倒是很容易理解，这个标志，其实说白了就是一个品牌效应，让别人知道，这个标志的锁器，质量都比较好，值得信任，用起来也比较放心。

　　当然，在地球上，品牌效应是通过法律来维护的，自身的品牌和商标注册了，其他人再注册是违法的，而在苍云界的话，这个品牌则不是依靠法律，而是依靠自身的实力，那些实力不及自己的人，不敢仿冒自己的品牌。

　　因为如果被查出来的话，被正主儿找上门，后果很严重，毕竟苍云界是一个随时都能够杀人的世界，得罪了比自己强大的人，那么自己的命就不由自己掌握了，没有人会这么做。

　　而至于说那些实力比自己还要强的人，同样不会抢夺一个品牌，因为如果这种事情被人曝光的话，对于自己的名誉有着很大的影响，实力越强，地位越高，就越是爱惜自己的羽毛。

　　所以在苍云界，这种弱肉强食的自然法则之下，品牌同样能够得到很好的保护，而随后，楚天霖便道：“好，那我现在就设置一个标志。”

　　楚天霖说着，脑中思考了起来，在地球上，他见过许多标志，不过大多数的标志都不适合用在这些锁器之上，毕竟锁器是刀兵，是为了杀人，地球上大多数标志都不符合这个要求。

　　而终于，楚天霖决定，用地球之上的龙来做这个标志，真正的神龙，在苍云界并不存在，最多存在一些拥有着神龙血脉的魂兽，比如蛟龙、鱼龙、土龙等等。

　　当然了，因为在苍云界存在着地级技法，而地级技法便是吸收天地之间的一些生灵的精魂，从而使得这种生灵再现，故而人们同样知道，那些远古时期的强悍生灵，比如烛龙、祖龙这一类生物，是什么样的存在。

　　那烛龙人面蛇身，赤红之色，身长千里，睁眼为白昼，闭眼为黑夜，吸气为冬天，呼气为夏天，又能够呼风唤雨，同时它不眠不休，不喝水不吃东西，非常的强大。

　　当然了，利用精魂充足的烛龙没有这么恐怖，但是依然非常的厉害，如果能够掌握超级烛龙，威力也是相当变态的，这超级烛龙，能够掌控方圆百里的光暗，同时又掌控了冰火能量，吸气百里冰封，呼气百里火山，又能够操控风雨，十分厉害。

　　不过，这烛龙形象，和地球上的龙还有着较大的区别，华夏的五爪金龙，在苍云界是不存在的，五爪金龙和祖龙有一些相似之处。

　　不过，爪子比祖龙要少，身体没有祖龙大，同时金色的身体比起祖龙更加的威风，楚天霖便准备用五爪金龙作为自己的标志，随后，他直接便从乾坤戒之中取出了一些金粉，然后在刀柄之上一抹。

　　然后，一个小小的五爪金龙标志便成型了，这个标志，只能够在刀柄上雕刻，毕竟刀身之上有锁纹的存在，不能够随便的改变刀身，而实际上，基本所有的标志，都是在刀柄、剑柄等地方刻画的。

　　而接下来，楚天霖照葫芦画瓢，很快便再两百把锁器之上将这个标志刻画完毕，这也正常，毕竟楚天霖在锁器的炼制方面已经非常的厉害了。

　　想要刻画一个区区的五爪金龙，自然是顺手为止，而那个女弟子见到了这五爪金龙，眼中也是闪过了一丝惊讶，没想到，楚天霖这么快便想好了标志，而且这个标志，看上去十分的威武霸气，而且她也从未见过这种魂兽。

　　随后，这名女弟子便道：“这是一种龙吗？”楚天霖听了，道：“没错，五爪金龙，很厉害的一种龙，现在可以把他们放在这里了吧？”

　　那女弟子听了，道：“可以了，这些锁器卖出去之后，宗门获得一层的分成，剩下来的钱，会全部存入你的身份令牌之中。”楚天霖听了，道：“我明白了，告辞。”“楚师兄慢走。”随后，楚天霖便离开了这里，然后回自己的住所去了。

　　楚天霖前脚刚刚回到自己的住所，敲门声便响起，楚天霖听了，道：“进来吧。”

　　随后，楚天霖便见到柳如烟走了过来，楚天霖这段时间的修行确实是累了，他放松的坐在了椅子之上，观察着柳如烟，以往，楚天霖从未仔细的看过柳如烟。

　　如今一看，发现这位柳师姐确实是非常的漂亮，脸型非常的完美，五官也十分的精致，头发长长的，和五官同样十分的搭配，身上的气质和她那古典的衣服也非常搭配，就像是仙界下凡的仙女一样。

　　以往几次，楚天霖虽然也和柳如烟接触过，不过那都是在有事情在身的情况下，楚天霖根本没有时间去仔细的观察，现在第一次仔细的看着柳如烟，不得不说，楚天霖有些心动了。

　　如果这里是在地球，即便楚天霖有所心动，也会很快的斩断自己的念想的，毕竟自己已经有了沈芊月了，不能够再去招惹别的女人了，地球是一夫一妻制的，可是这里，并不是地球。

　　苍云界对于地球来讲，完全是另外的一个世界，自己在这里拥有另外一个女人，不会有人知道的，不得不说，这就是男人的本性，如果有机会的话，他们绝对会尽可能的霸占更多的漂亮女人，并且独占和她们的交配权，繁衍更多的后代。

　　这是雄性动物本能的一部分，即便成为了人类，有着社会性制约，很多人在有条件的情况下，都会顺从自己的本能和欲望，所以各种有钱人或者官员就开始包养年轻的小三小四，拥有更多的美女，生育更多的后代。

　　就像是古代的皇帝，三宫六院七十二妃，便将这种兽性发挥到了极限的程度，而楚天霖的话，在地球的时候，因为道德的关系，他能够坚定的只喜欢沈芊月一个。

　　但是到了苍云界，地球的道德和法律管不到这里，甚至地球上的沈芊月都管不到这里，所以，楚天霖心动了，他的脸上也是带上了一丝笑容，道：“柳师姐，有什么事情吗？”

　　柳如烟听了，看了一眼楚天霖，然后道：“是你在千羽宗的朋友让我联系一下你。”

　　楚天霖听了，道：“千羽宗的朋友？怎么了？”柳如烟听了，递给了楚天霖一块锁音石，锁音石能够将声音锁在其中，想要听的话再随时播放，有点像录音机，不过锁音石使用之时，需要消耗生物能，而不是电能。

　　随后，楚天霖便将生物能注入了锁音石之中，接下来，只听一个声音道：“楚师兄，我是张岩，我妹妹被黑风寨的人抓走了，请张师兄你出手，救我妹妹一命。”

　　楚天霖听了，脸色也是微微一变，随后他直接便对柳如烟道：“交给你锁音石的人现在在哪里？”


第0502章 救人

　　柳如烟听了，道：“在本宗山门口候着，他是你朋友？”

　　楚天霖听了，道：“没错，多谢柳师姐了，我这就去找他。”

　　因为张玉的关系，楚天霖总感觉自己欠了张家一些，毕竟张玉这具无漏体可是帮了楚天霖大忙了，让楚天霖将自己锁脑境之前的瓶颈削弱到了非常微弱的程度。

　　故而楚天霖才能够快速的提升实力，如今有机会，楚天霖自然要帮助张家，而柳如烟听到了楚天霖的话，则是道：“最近除了修炼就是修炼，我也有些无聊，不如一起去？”

　　楚天霖听了，道：“也好。”那个所谓的黑风寨，楚天霖并没有听过，不过想来，也不会是什么强大的势力，毕竟整个儿仓阳城所有的一品势力的名字，楚天霖即便无法记得，也都十分的耳熟。

　　这黑风寨，绝对不属于一品势力之列，而既然不属于一品势力，那么其中的高手，不会超过锁脑境，楚天霖现在的实力是锁脏境，凭借着超级腾蛇的威力，可以做到越级挑战，挑战锁心境的强者，要对付锁脑境的强者，还差了一些。

　　不过别忘了，楚天霖体内还有一头雷豹生物锁，这头雷豹生物锁能够让楚天霖爆发出锁脑境的力量，当然，可能几乎瞬间，楚天霖的能量就会透支，以往的话，楚天霖是无法催动这头雷豹生物锁的，不过现在不一样了，现在的楚天霖，拥有着一个锁界。

　　这个锁界和楚天霖的身体相连，楚天霖体内的生物能，完全可以由锁界来提供，而锁界之中的能量，对于楚天霖来讲，是无穷无尽的，所以，他可以支撑雷豹生物锁释放生物能。

　　当然，如果光是这雷豹生物锁释放生物能，还不足以让楚天霖挑战锁脑境强者，因为对方是正宗的锁脑境强者，楚天霖催动雷豹生物能，却只能够算是半个锁脑境强者，但要是再加上楚天霖的腾蛇诀的话，便足以弥补这一差距了。

　　故而，楚天霖才有信心独自去这黑风寨看一看，因为即便对方拥有锁脑境强者，楚天霖也有信心对付，如果对方是个入了品级的势力的话，楚天霖当然不会单枪匹马去闯，而是叫上比如莫宇铁如烈等人了。

　　几分钟之后，楚天霖和柳如烟二人便来到了皇器宗的山门口，而楚天霖也看到了站在那里一脸急切的张岩，随后，楚天霖便道：“张岩！”张岩听了，道：“楚师兄，我妹妹被抓到了黑风寨，还请你出手啊。”

　　楚天霖听了，道：“黑风寨在哪里，里面的人实力怎么样？”

　　张岩听了，道：“黑风寨距离我们张家并不太远，黑风寨的寨主是锁血境大圆满的强者，妹妹手中虽然有裂地锁，但是只能够对付那个寨主的手下，对付不了黑风寨寨主。

　　黑风寨寨主以张家的人胁迫妹妹，把她抓到了黑风寨，不过妹妹手中还有几把裂地锁，虽然杀不了黑风寨寨主，但是也能伤的了他，我们得快点去，如果黑风寨寨主想到了克制裂地锁的办法，妹妹就完了。”

　　张岩十分清楚黑风寨寨主是为了什么，黑风寨寨主乃是强盗一样的人物，烧杀抢掠，什么都做，为人十分好色，不过他知道什么人能得罪，什么人不能得罪，所以如此人物，依然能够活这么久。

　　他这次抓张柔，也是看上了张柔的美色，这也和张柔在张家的影响力有关系，楚天霖松了张柔大量的资源以及裂地锁，让她在张家有了很大的名气，之后在附近的十里八乡都出名了。

　　黑风寨寨主听闻之后，也很感兴趣，而且张家是在他的能力范围之内的，所以他才出手，把张柔带到了黑风寨，虽然短时间内因为张柔手中裂地锁的关系，他还不能怎样，不过他总有办法对付的。

　　他就喜欢这种感觉，把猎物先控制起来，然后动用种种的手段，一直到猎物彻底的绝望，乖乖的成为他的奴仆为止。而随后，楚天霖便和张岩以及柳如烟两人迅速的向着黑风寨的方向飞去。

　　十多分钟之后，三人来到了一个乌烟瘴气的山寨外面，这里便是黑风寨了，黑风寨大门口立了一个石碑，上面写了血色的黑风寨三个字，看上去倒是给人一种凶悍的感觉。

　　而在石碑之后，有两个小弟守在那里，楚天霖等三个人是飞过来的，那两个小弟见到了楚天霖等三人，立刻便恭敬道：“几位前辈，来黑风寨所为何事？要不小的去通报一声？”

　　能够悬空飞行的，都是锁血境以上的修士了，而在黑风寨这种地方，能够超过锁血境的，除了寨主之外，也只有二当家和三当家两人了，这种人物，不是他们能够得罪的，而楚天霖听了，则是道：“不用通报了，我们直接进去吧。”

　　楚天霖说着，直接便向着黑风寨内部飞去，而这两个小弟也丝毫不敢阻拦，三分钟之后，三人来到了黑风寨成员主要居住的区域，接下来，楚天霖开口道：“张柔，你在哪里？”

　　此刻，张柔正呆在一个房间之中，她手中有裂地锁，虽然杀不了黑风寨寨主，但是自杀却是绰绰有余，所以黑风寨寨主暂时也不敢强迫她，只是把她给关了起来，并且告诉她，她要是敢逃跑，黑风寨的人立刻就杀到张家，把张家人全部杀光。

　　张柔已经被困了三天了，三天三夜，她没有吃过任何东西，也没有闭过眼，因为她知道，只要自己一放松警惕，黑风寨寨主绝对会趁虚而入的，所以她不敢吃喝，不敢睡觉，不过，她也坚持不了太旧了。

　　虽然体内有生物能，可以让她坚持较长时间的不吃不喝，但是睡眠，却比吃喝更加的重要，她坚持三天三夜不睡觉，已经很厉害了，如今已经有些迷糊了，似乎只要闭上眼睛，就睁不开了，不过她却用针在自己大腿上刺了几下，防止自己睡着。

　　因为如果睡着了，那么就真的完了，而现在，她听到了楚天霖的声音，自然是极为激动，并且大声道：“我在这里。”

　　楚天霖喊出去之后，立刻便将意念扩散，等待着回复，张柔的声音虽然不高，但是楚天霖却听得十分清楚。

　　而随后，楚天霖迅速的向着张柔的方向飞去，而同时，黑风寨的几个头目同样是冲了出来，并且直接便把楚天霖等三人给围了起来，接下来，那个黑风寨寨主便道：“你们是什么人，敢到我的地盘撒呀？”

　　听到了黑风寨寨主的话，柳如烟淡淡的看了他一眼，然后一挥手，随后，一股恐怖的能量直接轰击在了黑风寨寨主身上，这个寨主的身体整个儿自上而下砸了下去，然后下半身直接镶嵌到了土壤之中。

　　而他的口中也是吐出了一大口血液，一脸惊惧的看着柳如烟，而黑风寨其他的人见了这一幕，也顿时吓得半死，畏惧的看着柳如烟，这也太恐怖了吧？

　　一巴掌就把他们的寨主给打的半死，这究竟是什么实力？而楚天霖很快来到了黑风寨关着张柔的地方，随后，楚天霖便道：“你没事吧？”

　　张柔见到了楚天霖的瞬间，也是知道自己没事情了，黑风寨寨主虽然厉害，不过比起楚天霖，应该差了太多了。

　　故而她直接便放松了下来，然后直挺挺的倒下了，楚天霖见了，瞬息出现在了张柔的身侧，然后将她的身体扶住，他还以为张柔出了什么事情呢，急忙帮助张柔检查了一下，结果发现，张柔只是太困了，所以直接睡着了。

　　随后，楚天霖便抱着睡着的张柔离开了这个房间，并且和张岩等二人会和，张岩见到自己的妹妹昏迷了，也是急忙道：“怎么了？柔儿没事吧？”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，她没事，只是太困了。”

　　楚天霖说着，将张柔交给了张岩，然后他的目光也是落在了黑风寨这些人身上。

　　黑风寨的人，全部都是强盗，烧杀抢掠，无所不作，不过因为不会得罪那些大势力，那些有品级的势力也没空搭理他们，所以才没有消亡，不过他们这种人，既然撞到了楚天霖手上，楚天霖当然不会手软。

　　接下来，但见楚天霖的头顶，一头三足金乌出现，然后，这只三足金乌直接喷出了金色的火焰柱，这些黑风智啊的人被这金乌的火焰射中，其身体直接便被这火焰直接蒸发掉了，连根毛都剩不下。

　　而柳如烟见到了这一幕，脸色也是微微一变，虽然说她也杀过人，但是她所杀的，都是实力比自己差不了多少的人，就算是一些十恶不赦之人，她也只杀过一两个。

　　像是楚天霖这样，杀这些无力抵抗之人，一杀就是一大片，她还是第一次见到，犹豫了一下，柳如烟便道：“楚师弟，你这样滥杀无辜，会不会不太好？”


第0503章 胁迫

　　听到了柳如烟的话，楚天霖道：“他们不算是无辜，你可以去山寨后面看一看。”

　　楚天霖的修为突破到了锁脏境，意念也比之前强大了很多，他的意念可以笼罩这整个儿黑风寨，所以，刚刚来到黑风寨的时候，楚天霖便已经发现，在这黑风寨的后山，丢弃了许多无辜之人的尸体，那些尸体有的已经风干化作了骷髅。

　　有的是死了没有多久的，他们的脸上都带着绝望和憎恨，身上都有着一些明显的遭受了无数折磨的伤痕，非常的凄惨，所以这黑风寨的所有人，楚天霖都不准备放过，而柳如烟听到了楚天霖的话，则是迅速的向着后山的方向飞去。

　　很快的，她便看到了后山的这些尸体，这些尸体，看穿着都是普通人家，并非是修士，这些人面对黑风寨的人，都没有什么抵抗之力，而他们的身上，那些尸体尚未腐烂的，都能够看到饱受折磨的伤痕，男的好多都是缺胳膊断腿的尸体。

　　女子的话，有的更惨，身上青一片紫一片的，有的甚至被人活生生咬去好几块肉，非常的凄惨，柳如烟见了这一幕，眼中也是充斥着愤怒，接下来，她直接便催动赤焰掌。

　　然后制造出了一片火海，开始大批量的屠戮这整个儿黑风寨的人了，这些人，即便没有什么抵抗之力，但是也绝对不无骨，现在的柳如烟十分赞同楚天霖的话，而黑风寨的这些人，一个个也都是恨爹妈只给自己生了两条腿，想跑却是跑不掉。

　　一个个都在哀嚎之中死去，他们的实力，相对于楚天霖或者柳如烟来讲，都太弱了一些，根本无力抵抗，而且连逃都逃不掉，所以过了七八分钟之后，整个儿黑风寨的人已经全部都被楚天霖和柳如烟二人杀死了，一个活口都没留。

　　随后，众人才离开了黑风寨，而接着，张岩道：“楚师兄，我兄妹二人准备前往张家一趟，然后我想恳求师傅将柔儿也收入千羽宗，你要不要随我去一趟？”楚天霖听了，道：“我也没什么事情，一起过去吧，柳师姐，你呢？”

　　柳如烟听了，道：“走吧。”之前因为那些尸体，柳如烟心情不是很好，不过将黑风寨的人杀光之后，她的心情好了一些。

　　柳如烟除了英雄塔以及一些秘境试炼之外，很少会去到其他地方，今天正好就跟随着楚天霖，去仓阳城这些小家族去看看，而柳如烟心中隐隐有一种感觉，那就是楚天霖看自己的时候，和以前不太一样了，眼神之中好像有了点别的意思。

　　不得不说，女人是非常敏感的，即便柳如烟是个天才女修士，也不例外，楚天霖因为意识到自己在苍云界不会受到什么约束，而且他也发现，柳如烟的美，很符合自身的审美观，窈窕淑女，君子好逑。

　　所以，他想要追求柳如烟，自然而然的，眼神之中就和以前不太一样了，以前楚天霖看着柳如烟，只当是看一个普通的师兄或者师姐一样。

　　而现在，却是在看一位对自己颇有吸引力的美女，当然会有所区别，而柳如烟意识到了这一点，心中也是有些窃喜。

　　一个女人，除了修行方面的成就之外，能否得到男性的青睐，同样是一个女人的成就，当然，以往的柳如烟，更加重视自己修行方面的成就，至于说师兄师弟的青睐，她并不放在心上，因为这些师兄师弟都太弱了，完全不是她的对手。

　　柳如烟要找男人，对方不一定要比自己强，但是对方实力比自己强的话，至少更加容易入眼，不过在楚天霖出现之前，整个儿皇器宗年轻一辈没有人是她的对手，包括周远山在内，都不是她的对手，而她也清楚，周远山对自己同样抱有想法。

　　不过，周远山身上并没有什么吸引到柳如烟的地方，但是楚天霖就不一样了，楚天霖初次出现在柳如烟视野中的时候，就是以一个极为独特的方式出现的。

　　他很特殊，别人挑战英雄塔，都是一名一名往前挑战，名次虽然会有波动，但是每次波动要相间隔较长的时间，但楚天霖却完全不一样，楚天霖在短短两个月的时间之内，从一千名开外挑战到了第一名，并且楚天霖将一千名到第一名所有人都挑战了一遍，积累了大量的英雄积分不说，楚天霖还是英雄塔前十名之中最年轻的一个，因为他仅仅只有二十八岁，比起英雄塔地榜前十名的其他人，楚天霖都强出太多了。

　　可以断定，接下来二十多年的时间，恐怕都将会由楚天霖一人霸占整个儿地榜，所以说，毫无疑问，楚天霖是仓阳城年轻一辈的第一人，年轻一辈第一人，或许司子冥也曾经是，不过皇器宗和城主府关系不好。

　　而且司子冥为人也不是很好，太过高傲，目中无人，所以司子冥和楚天霖还有区别，楚天霖比司子冥实力更强，年龄更小，更加优秀，而且不像他，高傲的几乎上天了。

　　自然的，楚天霖更加容易得到一些崇拜，所以，即便楚天霖和柳如烟接触不多，但是这样一个年轻一辈第一人，自然更容易在她心中留下印记。

　　而这样一个人如果青睐她的话，对于柳如烟来讲，也是一件值得高兴的事情，所以感觉到楚天霖眼神之中的变化，柳如烟心中有着一些窃喜。

　　而她，也并不厌恶和楚天霖的关系更进一步。

　　几十分钟之后，一众人回到了张家，张家之人此刻都是愁眉苦脸的，和张柔关系好的人，尤其是张柔的父母，确实是担心张柔的安危，至于说那些和张柔比较疏远之人，则是担心张柔手中的资源了。

　　楚天霖当是离开，给了不少资源让张柔掌管，张柔手中有着裂地锁，所以张家之人也不敢逼迫张柔什么。

　　现在张柔被抓了，那些资源藏在那里，张家之人并不清楚，所以，他们把张柔的父母请了过来，并且开始逼问那些资源的位置，当张岩兄妹以及楚天霖等人过来的时候。

　　但见张家大厅之中，张柔的父母跪在那里，张家家主张若风一言不发的坐在那里。

　　而张家旁系的一个弟子张元则是趾高气昂的看着张柔的父母，并且道：“快说，那个死丫头把家族的资源藏到哪里了！”

　　只听张若风道：“张元，你不要太过分了，张柔也是为了保护张家才被抓走的。”

　　张元听了，道：“哼，家主，你已经老了，竟然被一个死丫头给吓住了，你们两个，快告诉我那批资源在哪里，不然我让你们吃不了兜着走！”

　　这个张元，是张若风侄子一辈的，不过关系比较远，他的年纪也已近五十多岁了，如今乃是锁骨境巅峰，实力在如今的张家是最强的，不过，之前的张柔，并没有给张元分配什么资源。

　　因为张元的年纪太大了，已经不值得再为他投入资源了，张柔将大多数的资源都放在了年轻的更有潜力的人身上，而这也大大的得罪了张元，自己身为张家的最强者，竟然得不到张家的资源，他自然是极为不爽。

　　但是，张柔手中有着能够灭杀锁血境五层以下强者的裂地锁，所以他即便不满，也没有办法，但现在不一样。

　　现如今，张柔被黑风寨抓走了，恐怕被那个黑风寨寨主折磨一段时间，就会被玩死了，张若风的实力也不及他张元，他张元在张家同样拉党结派，有着一批手下，所以张元根本不怕张若风，所以他才将张柔的父母抓了起来，想从对方口中得到那批资源的存放位置。

　　不过可惜，张柔的父母也不知道那批资源的位置，他们也只能够在那里受辱了，而这时候，张柔兄妹走了进来，张柔的脸色大变，接下来，她直接便取出了裂地锁，并且道：“张元，你找死！”

　　猛然听到了张柔的声音，张元顿时吓了一跳，当他看到张柔手中的裂地锁之时，更是吓得脸色都发白了，同时，张元心中也是暗骂着，堂堂黑风寨寨主，抓了一个女人，竟然让对方给逃了回来，这寨主真是弱爆了。

　　张元心思急转，随后，他直接躲到了张柔父母身后，并且将张柔母亲提了起来，一只手放在了张柔母亲的脖子上面，并且道：“你不要过来，也不要催动裂地锁，不然的话，我保证先死的是你母亲！”

　　听到了张元的话，张柔也是脸色一变，投鼠忌器，不敢再动手了，而张元见了，则是道：“现在，把那批资源交出来，我拿到那批资源，就放了你母亲！”

　　张柔听了，道：“我没有带在身上。”张元听了，道：“那就去拿，立刻去！”

　　而这个时候，楚天霖却是道：“无聊。”楚天霖说着，挥了挥手，然后张元的身体就像是被火车给撞了一下一样，整个儿身体都是向后飞了出去，然后重重的撞在了墙壁之上，然后又软塌塌的从墙上滑了下来。


第0504章 礼物

　　楚天霖虽然仅仅用了半分力，不过这也不是张元这个锁骨境的修士能够承受的，他全身的骨骼在这一砸之下基本全碎了，碎裂的骨骼扎进了内脏之中，整个儿人也是死的不能再死了，而张柔兄妹见了，才急忙把自己的父母给扶了起来。

　　然后，张柔便对张若风道：“家主，这到底是怎么回事？”张若风听了，道：“张元这小子翅膀硬了，想要顶替我的位置，今天他把当着我的面，审讯你的父母，既想要抢夺那批资源，也算是给我一个下马威吧。”

　　张若风对于张柔兄妹，从来都十分重视，也不可能对张柔的父母怎样，毕竟他清楚楚天霖和张岩的关系，而楚天霖又拥有着恐怖的背景和实力。

　　即便张柔被抓，他也相信这件事情能够解决，哪里敢胁迫张柔的父母去抢夺那份资源？张元并不知道此事，所以才敢如此的肆无忌惮，当然了，他的下场也只有死路一条。

　　接下来，张若风直接便命人将张家那些和张元结党的人给抓了起来，带了下去，然后张若风便对楚天霖道：“楚少，好久不见了。”

　　楚天霖听了，道：“是啊，没想到张家竟然发生了这种事情，是我考虑不周了。”张若风听了，道：“楚少您考虑的很周全，只是黑风寨忽然来袭，张柔被抓，这才出现了意外。”

　　楚天霖听了，道：“你觉得黑风寨是忽然来袭吗？黑风寨距离此处虽然不能算遥远，但是也不近，黑风寨寨主对你们张家感兴趣的机会很小，除非是有人通风报信，而且，那个张元，应该是最近才突破的吧？”

　　张若风听了，道：“没错，他是最近才从锁骨境八层突破到了锁骨境巅峰的，原本的他，在张家并不无敌。”张元之所以敢给张若风下马威看，就是因为他在张家实力最强了，比起张岩以及张家其他一些弟子都要强。

　　显然，他是得到了一些机缘实力才大涨的，而这份资源，很可能就是他出卖了张柔，将张柔的资料送到了黑风寨，让黑风寨寨主很感兴趣，他才有了如今的实力。

　　之后，张柔被抓走，张家没有了裂地锁制衡他张元，张元这才嚣张了起来，一切，都是因为张元对于这份资源的贪婪，而因为他年龄的问题，张柔并不想给他分配太多资源，所以楚天霖才说是因为自己。

　　楚天霖当初将资源给了张柔，是因为她觉得，张柔不会因为某个人在家族之中势力的强弱而分配资源，她只会按照天赋来进行，她不必向家主考虑的那么多，那样，这批资源才能够完善的分配出去。

　　不过现在看来，是自己错了，她考虑的没有那么多，自然会得罪人，这些人明的不行，就来暗的，终究是能够威胁到张柔的。

　　想了想，楚天霖又从身上取出了十把震天锁，并且道：“张柔，这十把震天锁，能够灭杀锁髓境五层以下高手，有了它，应该没人敢用各种手段来对付你了。”

　　震天锁比裂地锁高了一个层次，对付的人同样强了一个大境界，而锁髓境五层，在一品宗门的年轻一辈之中，都算是比较厉害的了，在张家这种小地方，方圆千里都没有一个锁髓境的高手，那么基本上，张家人用明的暗的手段，都不可能威胁到张柔了。

　　随后，张若风则是在张家举办了一场宴席，楚天霖等人自然是这场宴席的主角，柳如烟以往除了修行，就是秘境探索，还是第一次享受这种待遇，一群人坐在一起，除了楚天霖之外，所有人都是用巴结崇拜的眼神看着自己，感觉还是挺不错的。

　　而之后，张岩也表示，想将妹妹接到千羽宗去，让张柔成为千羽宗的弟子，不过张若风却是道：“张柔如今手中捏着张家的大部分资源，她到了千羽宗，好像不太好吧？”

　　张柔听了，道：“家主，我会将这部分资源还有震天锁交给我的朋友张悦，她会继续下去。”

　　张柔明白，楚天霖将这份资源给她，就是为了保证资源完全按照天赋公平的分配，张悦和她是好朋友，两个人性格很相似，张柔相信张悦能做到这一点。

　　而张若风听到张柔的话，见楚天霖没什么表示，也就没有反驳了，之后，张柔和张岩兄妹直接便前往千羽宗了，楚天霖和柳如烟二人同样前往皇器宗了。

　　这次，楚天霖并未使用自己的龙舟，因为柳如烟有一件更加高档的飞行锁器飞天阁。

　　这飞天阁就像是一个楼阁一样，面积不小，而且能够迅速的飞行，楚天霖和柳如烟二人坐在飞天阁内部，从飞天阁内部，能够看到外面的情形，不过从外面往里面看的话，则什么都看不到。

　　而且内部极为舒适，完全隔绝了气流，就像是飞机一样，不过飞行之时，比起飞机更加的平稳，就算遇到什么冷暖气流之类的，飞船之中的生物能也能够直接抵消这种影响，十分的舒适，两人面对面坐着。

　　而后，楚天霖道：“柳师姐，你很少离开宗门？”

　　之前柳如烟被张家之人奉承之时，她表现的有些局促，所以楚天霖才有此猜测，柳如烟听了，点头道：“没错，我确实很少离开，我的时间，几乎全部都花在了修行上，不过我的实力，远远及不上你，现在，连修为都远不及你了，真不知道你是怎么修行的。”

　　楚天霖听了，道：“可能我在十级修炼室之中呆的时间较长吧。”

　　柳如烟听了，道：“你在英雄塔登记才多久，就算你天天进入十级修炼室，也没有我在十级修炼室中呆的时间长，我的天赋太差了。”柳如烟的天赋，在仓阳城绝对是数一数二的。

　　不过，和楚天霖这个妖孽相比，她确实差了不少，而楚天霖见了，则是道：“你不过是没有机会学习地级技法罢了，掌握了地级技法，你的实力应该不比司子冥差。”

　　“地级技法，只有城主府才有，这是没办法的，毕竟我可没有你的悟性。”

　　金乌诀和腾蛇诀，前者有三个月的时间，后者有一个月的时间，楚天霖将这两者都掌握了，而且都达到了超级的程度。

　　柳如烟也没有什么好说的，即便把那蕴含着金乌诀的魂武碑给她，三个月内，最多也就是一个入门，给她绝对是浪费了。

　　而楚天霖听了，则是道：“记得上次那个锁界吗？若不是柳师姐你通知我，恐怕我也没有机会进入锁界，我现在，就送你一件礼物作为报答吧。”

　　楚天霖说着，意念一动，随后，楚天霖和柳如烟的身侧，便出现了一块巨大的魂武碑，而柳如烟也是愣愣的看着这面魂武碑，当她将意念渗透进去的时候，火狐诀三个字出现在了柳如烟的脑海之中。

　　而这部技法的等级，柳如烟同样知道了，地级中品技法，和金乌诀一样，而且同样是火属性技法，不过威力比起金乌诀稍微差一些，毕竟金乌要比火狐强，在火属性方面能够超过金乌的，恐怕只有朱雀和凤凰了。

　　而火狐诀虽然比金乌诀稍差，但是同样是整个儿仓阳城都不存在的地级中品技法，同时，这火狐诀和那赤焰掌之间，有着很大的相似之处，柳如烟已经将赤焰掌掌握到了登峰造极的程度，想要继续提升赤焰掌，是非常困难的。

　　但是以赤焰掌为基础，常识掌握这火狐诀，却是相当的容易，而且这面魂武碑并不像那金乌诀的魂武碑一样，有着时间的限制，而是可以长时间的参悟，这价值就更高了。

　　所以柳如烟激动的看着这面魂武碑，过了几秒钟，她才道：“这块魂武碑的价值太高了，尤其对于我皇器宗更是如此，我不能收。”

　　这块魂武碑如果被铁如烈知道，恐怕会不惜一切代价买下来，同时他也会将这块魂武碑好好的保护起来，然后只有宗门做出大贡献并且天赋极好的人去参悟，柳如烟在皇器宗天赋不错，可能一个月能够去参悟一两天吧。

　　而如果送给她，她却随时都能够去参悟，这其中的差别，自然非常大，所以她也觉得，收下楚天霖这么珍贵的魂武碑，不太合适。

　　而楚天霖听到了柳如烟的话，则是道：“我送出去的东西，从来不会收回去的，现在它就在这里了，柳师姐你想怎么处理都行，直接从这里丢下去都没问题。”听到了楚天霖的话，柳如烟也是愣了一下，将这块魂武碑丢下去，那怎么可能？

　　那就相当于，让一个穷困潦倒的人在中了一百万的彩票之后，再将这张彩票撕掉啊，所以她道：“我肯定舍不得把魂武碑丢下去，不过，这么珍贵的魂武碑，楚师弟你就一点都不心疼吗？”

　　楚天霖听了，道：“柳师姐你要是喜欢，我送什么都不心疼。”


第0505章 火狐诀

　　听到了楚天霖的话，柳如烟顿时愣了一下，她的脸上也是闪过了一丝红晕，楚天霖的这句话，虽然不是表白，但是也差不多了，难道楚师弟喜欢上自己了？

　　柳如烟可以肯定，初次和楚天霖见面的时候，楚天霖对于自己是没有任何想法的，不过这次见面之后，她能明显的感觉到楚天霖的眼神之中蕴含了点别的东西，如果是其他人的话，柳如烟要么直接就拒绝了，要么一巴掌就将对方扇飞了。

　　因为除了楚天霖之外，皇器宗年轻一辈没有人比她强，至于说城主府那些弟子，双方是敌对的，就算有人追求她，她也丝毫不会考虑。

　　而楚天霖就不一样了，楚天霖是仓阳城年轻一辈最强的弟子，天赋最高，年纪轻轻就拥有了这么强的实力，相貌方面也十分的帅气，之前的相处过程之中，柳如烟也没有发现楚天霖性格方面什么明显的缺陷。

　　而且现在又送出了如此珍贵的魂武碑，要知道，这块魂武碑要是公开拍卖的话，恐怕皇器宗和城主府这两大势力会倾尽全力去争夺的，因为实在太珍贵了。

　　拥有了这块地级中品的魂武碑，宗内的顶尖战斗力以及年轻一辈的战力，都会提升许多，之前，城主府弟子之所以能够压制皇器宗，不仅仅因为城主府这一辈人才辈出，更因为城主府有地级下品技法灵蛇诀。

　　而皇器宗方面，却仅仅只有玄级上品技法接近地级的赤焰掌，而如果皇器宗拥有了这火狐诀的话，那么所有皇器宗弟子以及长老之流，都可以转修火狐诀，拥有着赤焰掌这一无限接近地级技法的火系技法作为根基。

　　他们要入门火狐诀必然非常的容易，即便一两个月不行，但是一两年想要掌握小火狐，是绝对没有问题的，火狐诀的潜力和威力，比起赤焰掌都要大出许多。

　　只要掌握了小火狐，威力就比登峰造极层次的赤焰掌要强，堪比出神入化层次的赤焰掌，而小火狐的难度，比起出神入化层次的赤焰掌，掌握起来却要容易的多。

　　所以这块魂武碑的价值才如此之高，而柳如烟则是顿了几秒钟，然后才道：“这样的话，我就收下了，等我研习一段时间之后，可否将这块魂武碑转赠给师门？我会以你的名义转赠，拥有了这块魂武碑，本宗的实力会提升不少。”

　　和楚天霖不同，柳如烟是自小就在皇器宗之中生活，她本来是个孤儿，父母将她抛弃了。

　　之后，养父养母收留了她，不过那时候，养父养母是没有子女的，但是在收留了柳如烟没有多久，养母便再次怀孕，养父母生活条件也不好，养不起一对子女，而相比养女，他们更加看重的自然是自己的亲生孩子。

　　所以柳如烟再次被抛弃了，但不管怎样，养父母把她养大了一些，让她拥有了一定的生存能力，她以偷窃为生，生存了一个月左右，偷到了皇器宗宗主铁如烈的身上，当时铁如烈只是看柳如烟可怜，想要帮柳如烟一把。

　　只不过，他随意传授了柳如烟一些修行法门，没想到，柳如烟当场就掌握了，铁如烈顿时惊为天人，直接将柳如烟收为了自己的亲传弟子，而铁如烈也果然没有失望。

　　短短二十年，柳如烟已经成为了整个儿皇器宗数一数二的弟子，堪称顶梁柱了，所以，柳如烟对于拯救了自己的皇器宗非常的感激，对于皇器宗，她也有很强的归属感。

　　这魂武碑，价值很高，柳如烟自己也有着一定的私心，她想自己先修行一段时间，掌握到了一定的程度，再将这块魂武碑送给师门，因为她知道，这块魂武碑归皇器宗所有的话。

　　想要争夺这块魂武碑使用权利的，绝对不仅仅是本宗的年轻一辈，而是整个儿宗门所有人，因为玄地级中品技法，实在太珍贵了，而且又和赤焰掌算是一脉相承，修行难度大幅度降低。

　　到时候，宗内元老们都排队想要魂武碑的使用权，她虽然是年轻一辈第第二人，恐怕也没有太多的机会去修行。

　　而楚天霖听了柳如烟的话，则是道：“既然送给你，那就是你的了，转赠给师门也没有问题，不过以你自己的名义就可以了，不要以我的名义了。”柳如烟听了，道：“好吧。”

　　她并没有说谢谢之类的，这么珍贵的魂武碑，根本不是谢谢两个字就可以表达的，楚天霖表达出了对自己的爱慕，而且还送上了这么珍贵的礼物。

　　柳如烟既然接受了，也就代表着，她会接受楚天霖，若是她对楚天霖没有任何好感的话，这块魂武碑再珍贵，她也不会接受的，以往，皇器宗总宗的一个天才，便曾经追求柳如烟，不过柳如烟觉得对方太过高傲了。

　　觉得自己是总宗的人，便不将皇器宗分宗的人放在眼中，甚至不将分宗的长老前辈们放在眼中，这让柳如烟十分厌恶对方。

　　当时，对方便利用自己在总宗的地位，同样申请到了一块有着时限的魂武碑，类似于莫宇给楚天霖的那块魂武碑。

　　当时对方送的魂武碑，同样是金乌诀的魂武碑，不过不同于莫宇那块魂武碑只有一年的时间，这块金乌诀魂武碑拥有着三年的修行时间，以柳如烟的天赋，三年，外加上赤焰掌的根基，她可以将金乌诀掌握到小成的程度，自身的实力也会有不小的提升。

　　不过她拒绝了，因为她对于对方没有任何的好感，她虽然十分重视自身实力的提升，不过也不会为了实力而出卖自己的。

　　之后，柳如烟便将那块魂武碑收了起来，飞天阁在一个小时之后回到了皇器宗，不过到了皇器宗门口，但见一个巨大的龙舟停在皇器宗上空，而在那个龙舟之上，同样写着巨大的“皇器”二字。

　　而柳如烟见了，则是道：“是皇器宗总宗。”楚天霖听了，道：“总宗？他们怎么来了？”

　　柳如烟听了，道：“应该是和分宗弟子进行一些切磋吧，总宗时不时的，会派出宗内弟子，和分宗弟子进行切磋，同时根据胜负，给与分宗一定的资源奖励，我曾经为本宗赢来一块玄级中品技法的魂武碑。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后两人便进入了宗门之中，那个巨大龙舟之上的人，已经都下来，并且集中在了皇器宗大殿之中。

　　而楚天霖两人刚刚离开飞天阁，便分别收到了铁如烈和莫宇二人的传信，吩咐二人不管在什么地方，立刻回到宗门，并且直接来大殿，二人对视了一眼，然后直奔大殿而去。

　　两人一起进入了大殿之中，此刻大殿主位之上，坐着的依然是铁如烈，不过在铁如烈的下首，则是几个陌生的面孔，这些人便是总宗的弟子了，总宗之人虽然有些看不上分宗之人。

　　不过在分宗的时候，宗主的权威还是有的，尤其这个分宗存在着莫宇这样的在总宗都比较有名的炼器宗师，所以总宗之人也是比较客气。

　　接下来，只听铁如烈道：“此次，总宗派出了少年英才和本宗弟子进行一番切磋较技，天霖、如烟、远山，你们三人这次就作为出站之人，你们的对手，分别是总宗的这三位少年天才。”

　　说话之间，三个总宗的年轻一辈都是踏前一步，三人的修为虽然具体看不出来，但是三个人站在那里，身上的气势都外放，便有了明显的强弱之分了，从左到右，三人的实力依次减弱，左边第一个，是三人中实力最强的一个。

　　而他看到了柳如烟之后，眼中也是闪过了一丝隐晦的火热，他便是曾经追求过柳如烟的那个总宗弟子，甚至曾经请下来时限三年的金乌诀魂武碑，想要送给柳如烟，不过被柳如烟给拒绝了。

　　而这块魂武碑，被他自己给使用了，如今他已经将金乌诀掌握到了大金乌的程度，能够凝聚足足三千个大金乌，比起城主府的公子只强不弱，这也正常，毕竟皇器宗总宗，乃是三品势力之中的佼佼者，已经无限接近四品势力。

　　只要有合适的机缘，皇器宗瞬间就会提升为四品势力，总宗之中的杰出人才，比城主府的公子强，那也是十分正常的，而他除了金乌诀之外，修为同样很强。

　　他的实力，已经是锁脏境第三层，年龄却不足五十岁，目前来讲，整个儿仓阳城五十岁以下的修士，也只有司子冥一人突破而已，而且司子冥仅仅锁脏境一层。

　　这一点看，他又比这总宗弟子弱了一筹，当然，这名总宗弟子虽强，不过对上楚天霖，还是差了不少，不说腾蛇诀，光是楚天霖的超级金乌，便足以让楚天霖弥补两者之间修为的差距，轻而易举的战胜对方，若是动用腾蛇诀，恐怕足以秒杀对方了。


第0506章 总宗弟子

　　而总宗中间的那个人，实力是锁脏境一层，比起左边第一个要弱了一些，他的技法方面，所修行的乃是地级中品技法，威力略不及金乌诀，不过相差不多，同时他对于这部技法的掌握方面，凝聚的精魂刚刚超过了一千个，技法方面同样弱了两筹。

　　两者实力差距也十分的明显，而最后一位的话，实力则是锁髓境大圆满的境界，技法方面，掌握了小金乌层次的金乌诀，比起前两人差距就更大了。

　　当然，这最后一个人实力弱，并不是说总宗就只有前面两个五十岁以下的锁脏境之上弟子，只是因为，在总宗看来，前面两人的实力，比起分宗弟子强出太多了，战胜这两人所带来的奖励，根本不是分宗能够拿到的，所以最后一个人才派了个比较弱小的，给分宗一些机会。

　　当然了，这个机会也并不完全是送分题，锁髓境大圆满，外加上小金乌，也不是那么容易对付的，但是至少还是有些希望的。

　　接下来，总宗一名带队长老便开口道：“你们三人，可以对总宗任何一个人进行挑战，战胜他们之中任何一个，都会替皇器宗赢得一份珍贵的资源。

　　当然，从右到左，战胜他们所获得的奖励也有不同，战胜右边的第一位，你们会替分宗赢得两条上品矿脉，战胜中间这位，你们会替分宗赢得五张锁纹图纸，战争最左边这位，奖励也越高，分宗会奖励你们一块地级下品的魂武碑，是永久的魂武碑。”

　　听到了这名长老的话，在这个大殿之中所有人都是哗然。

　　地级下品魂武碑，整个儿仓阳城，目前只有城主府有一块啊，现在，皇器宗竟然也有机会拥有一块地级魂武碑，所有人都是非常的激动，包括铁如烈和莫宇在内。

　　而这名长老见到了众人的表情，则是道：“不要高兴的太早了，地级下品魂武碑，在总宗都比较珍贵，总宗也不会轻易的给出去，我这名弟子，如今四十六岁，锁脏境三层的实力，掌握了金乌诀，并且能够释放出大金乌，在总宗也是排名前十的存在，分宗之中，能够战胜他的，应该很少。”

　　听到了这名长老的话，众人也都是哗然，锁脏境三层，大金乌，这种实力，也太恐怖了吧？楚天霖虽然掌握了超级腾蛇，但是修为方面比对方差了不少，战胜对方的几率也并不大。

　　而这个时候，那名总宗弟子赵阳却是道：“长老，我有句话，不知道能不能说？”“你说。”

　　那名长老道，赵阳听了，道：“在分宗之中，有着一名弟子深爱的女人，如果这个女人挑战弟子，弟子能不能放水？”那名长老听了，犹豫了一番，然后开口道：“此事，本长老不管。”

　　听到了这名长老的话，那个赵阳直接便道：“多谢长老，弟子明白了，如烟，你想要那块魂武碑吗？那你来挑战我吧！”

　　这下子，整个儿大殿再次哗然，这个赵阳，竟然是柳如烟的追求者，而且还光明正大的说了，只要柳如烟挑战他，他便会放水。

　　虽然说，用一个女人去赢得一块魂武碑，听起来不太光彩，但是这块魂武碑，对于整个儿宗门都意义重大啊，所以即便是柳如烟出手，大家伙儿也不觉得有什么丢脸的了，几个长老都是直接开口道：“柳师姐，快上啊。”

　　“如烟，还在犹豫什么，赶紧上啊！”而赵阳见到了这一幕，眼中也露出了一丝喜色，那名长老眼中同样带着笑意，事实上，这次他们来到分宗，所接受到的命令可不是现在这个样子的。

　　他们来到分宗，原本，是要将这块地级下品的魂武碑送给仓阳城的这个分宗的，因为分宗之中出现了楚天霖这样的天才，能够掌握超级金乌，分宗能够出现这样的人才，总宗非常高兴，这才奖励的。

　　而至于说挑战，也确实是有，挑战另外两人，奖励是一样的，原本挑战赵阳，所获得的奖励，是一件顶级的锁器，而不是现在的魂武碑，这名长老之所以这么做，也是因为赵阳特意开口，并且给了他一些好处，他才答应了下来。

　　反正这件事情最终的效果是一样的，那块魂武碑会到了分宗手上，区别就是赵阳利用这件事情，使得自己和柳如烟的关系更近了一步，说不定直接就能够抱得美人归。

　　而且，这名长老之所以特意开口强调赵阳的实力，也是怕分宗的人傻乎乎的挑战赵阳，毕竟赵阳的比斗，必须和柳如烟进行才可以，并且在打斗之中故意相让，让柳如烟替宗门赢得这块魂武碑。

　　任何人都希望自己是干大事的人，能够为宗门做出一定的贡献，赵阳知道柳如烟对于皇器宗有很强的归属感。

　　他相信，柳如烟一定会挑战他的，而周远山对于柳如烟也有好感，但是他却不敢站出来挑战，因为他知道，自己挑战赵阳，只会失败，所以周远山低下了头，不过这个时候，楚天霖却上前一步，并且道：“我来挑战你，赵阳。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟眼中露出了一丝喜色，只要有人挑战赵阳，那么她便不用那么尴尬了。

　　而她对于挑战赵阳，也确实没有什么兴趣，更何况是明知道对方会相让的挑战，因为地级下品的魂武碑，柳如烟已经不是很重视了，她手中已经有一枚地级中品的魂武碑了，而且过段时间，她也要献给宗门，此刻又何必去欠赵阳的人情？

　　欠别人人情，很难还，尤其对方还喜欢自己，更向着挟恩图报，利用人情让自己喜欢上对方。

　　这种欠法，柳如烟更加恶心，所以，即便楚天霖不出手，她也会选择挑战别人，而不是挑战赵阳，而宗内其他人听到了楚天霖的话，都是脸色微变，不过，心中虽然不满，但是也没有人敢说什么。

　　楚天霖是莫宇的弟子，仓阳城年轻一辈第一人，即便宗门长辈，都不敢嚼舌根子，而赵阳也是狠狠的看着楚天霖，并且道：“我说过，只有如烟才能够从我手上赢得这块魂武碑，你这是找死。”

　　赵阳说着，走上前两步，而楚天霖同样站在了赵阳的对面，并且道：“大话，谁都会说。”

　　听到了楚天霖的话，赵阳脸色再变，随后，铁如烈一挥手，一个结界便形成了，楚天霖和赵阳在这结界之中可以肆意的发挥，不用担心会伤到其他人，接下来，赵阳便道：“让你见识见识真正的金乌诀！”

　　赵阳说着，直接便开始凝聚金乌了，楚天霖却是不屑一笑，接下来，他的头顶瞬间出现了一只超级金乌，然后超级金乌直接便向着赵阳冲了上去，赵阳的大金乌面对超级金乌，根本没有什么抵抗能力。

　　尤其楚天霖的修为和他的差距也很小，楚天霖的修为，并非大家所想象的锁髓境八层，而是锁脏境一层，超级金乌又拥有着越级挑战能力，所以赵阳的金乌和楚天霖的金乌撞在了一起，然后但见火光四溅。

　　片刻之后，赵阳的大金乌便被楚天霖的超级金乌给彻底撕碎了。

　　而接着，超级金乌一翅膀抽在了赵阳的身上，直接便将赵阳横着抽飞了出去，然后砸在了铁如烈布置的结界上面，然后又落在了地上。

　　赵阳身上也是散发出了一股焦臭的味道，而他的口中也是吐出了一口鲜血，然后失去了战斗力，而赵阳口中则是喃喃道：“不可能，这不可能！”

　　楚天霖见了，道：“话，谁都会说，让我见识真正的金乌诀，这句话应该是我送给你的吧，还有，你的天赋，在我面前，根本没有任何值得炫耀的，我今年二十八岁，锁脏境一层，金乌诀凝聚了一万三千个精魂，你们两个，一起上吧，这次总宗的资源，我全要了。”

　　听到了楚天霖的话，那名长老的脸色顿时一变，而另外两个弟子同样脸色大变，至于宗内的长老们，则是震撼的看着楚天霖，二十多岁的锁脏境一层，这也太恐怖了吧？

　　总宗如今排名第一的妖孽，恐怕都没有这么恐怖吧？这楚天霖，究竟是怎么修行的？而至于长老，除了震撼与楚天霖的实力，更加担心自己的后果！

　　因为如今楚天霖强势碾压总宗的三人，这件事情，必然会传回总宗的，而到时候，分宗得到的资源，总宗也十分的清楚。

　　分宗得到了魂武碑外加上两条上品矿脉以及锁纹图纸，但是那件顶级的锁器，却没有得到，而且这名长老根本没有提起过那件锁器的事情，因为在他看来，比试的时候，必然是柳如烟上场，赢回那块魂武碑。

　　而这第一场，实际上是分宗败了，所以那件锁器本就不该给分宗，这件事情，分宗方面不知情，总宗方面也觉得正常，这事儿也就过去了。


第0507章 奖励

　　但是现在，事情和想象的完全不一样，楚天霖强势碾压了赵阳，想要击败另外两人，也没有任何困难的，如此一来，四件东西，都该归分宗所有。

　　但是这名总宗长老却仅仅宣布了三件，并未提起那件顶级的锁器，而事后的话，总宗对于各个分宗的奖励都会做出统计的，到时候就会发现，他这个长老贪墨了一件顶级的锁器。

　　顶级的锁器，在总宗价值都不低，也确实有贪墨的价值，但是这个锁器，是为了分宗能够更好的发展，总宗方面是绝对不允许任何人对这些东西有想法的，因为总宗的实力虽然比分宗强出许多。

　　不过总宗和分宗之间关系想要维系下去，就需要时不时的和分宗有些交流，给与一些奖励之类的，同时总宗也会让分宗清楚相互之间的差距。

　　所以，总宗才会时不时的派人过来进行考核，这一次，总宗年轻一辈全部都栽了，总宗也会了解一下这个分宗是强在了那里，是制度上有一些优越的地方？

　　还是说宗内出了什么了不得的天才，前者，总宗会效仿分宗的某个制度，后者的话，总宗会根据情况，绝对是否将对方挖到总宗。

　　这个的话，就要多方面的考虑了，看对方是仅仅拥有着同级比较优越的战斗力，还是说，拥有强大战斗力的同时，修行天赋也极高，将来潜力也很出众，将来有望攀登到更高的境界的话，总宗才会将之招收到总宗。

　　当然了，这和二品势力到一品势力挖人一样，同样需要给与不少的资源奖励，因为此次楚天霖直接战胜了赵阳，并且有着碾压总宗三名弟子的实力，这次仓阳城的皇器宗分宗，必然会得到总宗的重视。

　　那么他贪墨顶级锁器的事情，也必然会暴露出来，这名总宗长老心思急转，过了片刻，他终于想到了一个办法。

　　随后，他便对楚天霖道：“你很不错，即便在总宗，也少有你这等天赋的人物，他们两个人都不是你的对手，不必再比了，你以一人之力，战胜了总宗的三名对手，本座也不能够小气了，便再送你一件顶级锁器作为奖励吧。”

　　这名长老说着，手中直接便出现了一把血色的九节鞭形状的锁器，它的形状是次要的，威力才是主要的，这九节鞭是顶级的锁器，在总宗之中，都只有少数的几个人能够炼制，价值极高，这名总宗的长老在总宗地位也不算太高。

　　所以，即便他自己所使用的锁器，都仅仅是一件上品锁器而已，如今却把一件顶级锁器送给楚天霖，他自己的表情都是有些奇怪了，而铁如烈见到了这一幕，则是道：“白长老，这是不是有点太贵重了？这可是顶级锁器啊！”

　　其实铁如烈也奇怪呢，这白如一不是什么大方的人物啊，但是现在却随手送出了一件顶级的锁器，铁如烈可以肯定，即便这白如一的手中，都没有一件顶级锁器，但是白如一如今却要送出去一件，这有点不可思议了。

　　而白如一听了，则是道：“我心意已决，不必多说。”

　　白如一说着，直接将生物能灌注进入了九节鞭之中，然后那九节鞭自行飞到了楚天霖的面前，而楚天霖也是伸手抓住了这九节鞭，九节鞭对于生物能有着很强的增幅效果。

　　不过前提是，楚天霖能够掌握这九节鞭，顶级锁器，掌握起来十分困难，需要慢慢的琢磨锁器之中的锁纹，并且逐渐熟悉和掌握这些锁纹，才能够操控锁器。

　　不过顶级锁器的话，想要完美的操控，至少也得有锁魂境五层以上的实力，楚天霖如今实力差太多了，所以想完美掌控这九节鞭，根本不可能，发挥出的威力，甚至及不上一些中品或者下品锁器发挥出的威力。

　　不过，这并不影响其价值，毕竟楚天霖的实力还是会提升的，这九节鞭，楚天霖终究是会用上的，对方送自己这么珍贵的东西，楚天霖也觉得奇怪。

　　这九节鞭的价值，纵然不及那地级下品的魂武碑，但是比起另外两件总宗给分宗设定的奖励，价值却要高了不少，这名长老，自己是初次见面，就赠送自己这么珍贵的东西，确实有些奇怪。

　　但是仔细一琢磨的话，楚天霖便将这件事情猜的八九不离十了，让一名弟子决定总宗是否给与分宗奖励，这有点不大合适，关键时刻，赵阳自己可以冲动，但是身为总宗的长老，却不可能那么冲动的。

　　那么剩下来的原因就是，总宗原本就准备将魂武碑送给分宗，所以，赵阳才有权力让柳如烟挑战，并且表明了自己会败给柳如烟，因为他必须败。

　　这魂武碑，本就是要送给分宗的，他们所做的，不过是让赵阳赚了一个人情罢了，不过现在，赵阳直接被楚天霖击败，这个人情送不出去，甚至这个长老的计划也被打乱了。

　　魂武碑，是总宗送给分宗的，这件顶级锁器，则是挑战的奖励，如今楚天霖光明正大的获胜，仓阳城分宗却仅仅得到了三件奖励，恐怕事后总宗察觉到，这名长老要倒大霉的，所以他才将这件顶级锁器送给了楚天霖作为弥补。

　　虽然这和送给宗门有所区别，但是对于这名长老来讲，至少能够和上面有个交代了，想通了这一点，楚天霖对白如一道：“多谢白长老厚赠。”

　　楚天霖说着，直接便将这把顶级锁器收进了自己的空间戒指里面，而白如一听了，则是略微有些心疼道：“不必客气，这是你应得的。”

　　而此刻，赵阳也是强撑着重伤的身体站了起来，他的眼中也满是怨毒之色，毕竟楚天霖不仅仅让他失去了讨好柳如烟的就是，更让他在这么多人面前失败丢脸。

　　倘若此刻只有他赵阳和楚天霖二人，恐怕赵阳会想尽一切手段，将楚天霖杀死的，随后，铁如烈便道：“好了，这里暂时没有你们的事情了，你们三个先下去吧。”

　　楚天霖等人听了，点了点头，随后便离开了，而铁如烈也是眼含深意的看了一眼白如一，然后道：“此次来分宗，应该不止是为了挑战之事吧？”白如一听了，道：“没错，此次我等前来，还有一个重要的消息。”

　　白如一说着，眼中闪过了一丝凝重，而铁如烈听了，则是道：“白长老，随我到内堂来吧。”

　　听到了铁如烈的话，白如一点了点头，随后二人便进入了内堂，至于其他人，则全部待在了大殿之中等候着，很快的，两人进入了内堂，接下来，铁如烈道：“白师兄，你还和原来一样啊。”

　　铁如烈和白如一曾经是师兄弟，铁如烈出生仓阳城分宗，不过在四十多岁的时候，天赋出众，被总宗看重，成为了总宗的弟子，他的实力也是突飞猛进。

　　在他年纪超过百岁，实力大涨之后，宗门给了他两个选择，一个是在总宗当一名普通长老，传道授业，教授弟子，当然了，以铁如烈的能力，要担当总宗重要职位，都十分困难，更别说宗主了。

　　另一个选择就是回到仓阳城分宗，直接可以担任执法长老，而且分宗如今宗主已经老迈了，铁如烈担当执法长老这个重要的位置，先积累一些人脉，在仓阳城分宗有了一定的根基。

　　等如今的宗主归西之后，铁如烈有很大的几率接任那个位置，铁如烈当时考虑了两天之后，选择了回到分宗去。

　　宁为鸡头不做凤尾，他已经不再是年轻时候能打能拼的样子了，他的实力，感觉也不可能再有什么大的提升了，想在总宗拥有说一不二的权势，实在是太难了，倒不如回到分宗好好的经营，至少也是一番霸主，所以他回到了分宗。

　　如今，也确实是一方霸主，虽然白如一的实力比铁如烈强，但是，他却没有铁如烈身上的那种霸气，因为铁如烈当了上百年的宗主，而白如一，却仅仅是个长老而已。

　　当年，两人在同一个师傅名下学习，铁如烈就了解白如一，白如一比较贪小便宜，为人比较圆滑，铁如烈开始的时候不明白他为什么送楚天霖顶级锁器，不过想到之前赵阳让柳如烟挑战自己，他也将事情猜的八九不离十了，所以他开口第一句话就是说白如一和原来一样。

　　而白如一听到了铁如烈的话，则是道：“本来想拿点好处，结果差点弄巧成拙了，你这个宗主，气势是越来越强了，我都有些后悔当年的选择了。”

　　白如一乃是从另一个城市的分宗出来的，同样因为资质好到了总宗，他的资质和铁如烈相当，当年，他和铁如烈有着同样的机会，选择留在总宗，或者是回到分宗，当时白如一觉得分宗的修行资源不及总宗，在总宗发展的机会更大一些，所以留在了总宗。


第0508章 盗神界

　　白如一如今实力比铁如烈略强一筹，将来寿命可能比铁如烈多出个一二十年吧。

　　但是，他是没有希望突破锁魂境，进入更高的层次的，所以和铁如烈的区别也不大，他在总宗兢兢业业的赚取资源，想提升，结果和铁如烈这个分宗宗主相差不多，而且后者还是一宗之主，这些年的生活过的比他好多了，他自然有些后悔了。

　　铁如烈听了，则是道：“过去的事情都过去了，不提了，你说有重要的事情，究竟是什么事情？”

　　白如一听了，道：“半年之后，盗神界开启，整个儿天鸿国所有三品势力都有资格派出门内弟子前去探索，皇器宗也会从分宗挑选弟子，前去探索。”

　　苍云城便属于天鸿国，天鸿国的领土，也是非常的广阔，除了苍云城之外，更有其他诸多的城市，而皇器宗总宗，便在天鸿国的都城天鸿城。

　　而除了皇器宗总宗之外，整个儿天鸿国还有另外的三大三品势力，分别是战神宗、百花宗和天鸿皇室，其中尤其以天鸿皇室实力最强，比皇器宗更加接近四品势力，而且天鸿皇室高手无数，年轻一辈天才层出不穷。

　　老一辈高手同样极多，天鸿皇室的实力，堪比其他三大势力加在一起，而那盗神界，是一个盗神留下来的锁界，这名盗神的实力，在上古大能之中，并不算太强的，甚至算是实力偏弱，不过他乃是以盗为生，最为擅长偷盗。

　　而且他精通一门隐匿的法门，没有人能够察觉到他的存在，他在上古时候，几乎将整个儿西大陆都偷了一个遍，那些四五品的势力，几乎都被他光顾过，宗门秘法也好，奇珍异宝也好，盗神不知道偷了多少。

　　而且虽然当时盗神将整个儿西大陆的所有宗门都惹怒了，这些宗门也发动全部力量追查盗神，但是到最后，也没有任何的收获。

　　因为他们除了盗神这两个字来讲，对于盗神一无所知，即便连盗神的相貌、真实名字以及出生地、修行的功法等等，都不清楚，这样的人，他们找的再卖力，也找不到啊，最终这事儿也不了了之了。

　　而逐渐的，时过境迁，从上古时期至今，不知道过了多少个万年，万物沧桑，世界剧变。

　　曾经的那些称霸西大陆的宗门，如今也已经沦为了历史，这个时候，盗神界浮出了水面，这盗神界，竟然出现在了天鸿国境内，盗神的真实籍贯，竟然是天鸿国，他身死之后，也将自己的锁界留在了天鸿国。

　　之后，这一消息就被封锁了起来，只有天鸿国境内的三品势力之中的重要人物能够知晓，并且，所有知晓此事的人，都以自己体内的生物锁发誓。

　　倘若泄露此事，立刻生物锁崩裂而死，这个世界可不是地球，这个世界是有天道的存在的，发了誓言，如果违背的话，立刻便会生效，所以没有人敢泄露此事。

　　在上百年前，这铁如烈和白如一年轻的时候，其实也曾经去过一次盗神界，他们能够活着出来，也算是运气不错了。

　　盗神界，整个儿天鸿国所有三品势力都会派宗内的佼佼者前去探测，争夺宝物，在盗神界之中，没有真正的队友，所有人都可能是自己的敌人。

　　因为任何一件宝物，都可能引起相互的厮杀甚至是内斗，非常的凶险，那部玄级上品赤焰掌魂武碑，就是当初铁如烈从盗神界之中偷出来的。

　　不过，盗神界非常的广阔，而且机关陷进无数，要闯盗神界，难度比起楚天霖上次接触过的锁界，要恐怖的多，盗神界入口每百年开启一次，同样只允许五十岁以下的人进入，对于实力倒是没有什么限制。

　　而开启之后，里面的人有为期一个月的时间进行探宝，一个月之后，所有人都会被传送出盗神界，没有例外，而每次探索，虽然都会有不少人获得许多的奖励。

　　但是，盗神界那些真正最为珍贵的东西，到现在都没有被人们得到，所以各个势力对于盗神界也都非常的重视，希望自己门下有弟子能够得到大的收获，那样本宗就有了晋升四品甚至五品势力的资本，毕竟盗神可是曾经偷遍了那些四五品的宗门啊。

　　而铁如烈听到了白如一的话，则是叹了口气，然后道：“不知不觉，一百年都过去了啊，我们也都变成老人了。”

　　铁如烈说起来，眼中也是露出了一丝追忆的表情，曾经年轻时候在那盗神界之中厮杀的情形也仿佛发生在昨天，让他感慨不已。

　　而白如一听了，则是道：“谁说不是呢，时间还是过得很快的，咱们大半辈子也都已经过去了，现在也是年轻人的时代了，这一次，宗门为了不浪费名额。

　　除了总宗之外，也会从分宗挑选一些弟子，然后将分宗弟子和总宗弟子放到一起，进行一次为期半年的训练，让他们相互之间配合的更好，在盗神界中生存的几率也更大，你们宗的楚天霖，确实很不错，我想直接带他回宗门，参加此次训练，你觉得如何？”

　　铁如烈听了，道：“如果是其他人，我二话不说就交给你了，不过这个弟子的话，恐怕不行。”“为什么？”

　　白如一奇怪道，铁如烈听了，道：“他是莫宇的徒弟，而且，他在炼制锁器方面，有着很高的天赋，炼制锁器，第一次失败，在莫宇指出了一些错误之后，他第二次就直接成功了。

　　在炼制锁器方面天赋很高，你也知道，那些锁器天赋高的弟子，在皇器宗都是宝贝，非常的珍贵，我们这些人，就负责冲锋陷阵，别人负责闭闭关，炼制炼制锁器，根本不需要冒什么风险，所以此时，我得和莫宇商量，更主要得和楚天霖商量，得他有这个意愿才可以。”

　　白如一听了，道：“他在炼制锁器方面的天赋都这么恐怖？那他更应该去了啊！以他如今的实力，自己再炼制一件差不多的锁器，你应当知道，一件自己炼制出来的锁器，和自身匹配度是百分之百的，根本不需要花很长时间磨合。

　　那样的话，他的实力在现在的基础之上，又能够更进一步，这样的实力，在我们皇器宗总宗年轻一辈之中都是举足轻重了，有他的加入，这次盗神界我皇器宗收获可能会更大。”

　　铁如烈听了，道：“我不这么认为，如果和其他宗门竞争的话，确实是如此，不过没有其他宗门，本宗相互之间的斗争也是不可避免的。

　　我分宗的这个弟子没受过什么挫折，怕是不了解人心的险恶，进入盗神界之后，被本宗弟子所害的话，那就太不值了。”

　　白如一听了，道：“这次你可以放心，现在和以前不一样了，这次所有进入盗神界的弟子都得发誓，不得对本宗弟子出手，才能够进入盗神界，所以，没有人会害他的。”

　　铁如烈听了，想了一下，道：“这样的话，那我和楚天霖去讲讲吧。”

　　白如一听了，点了点头，然后道：“我相信，他会有想法的，进入盗神界，和整个儿天鸿国年轻一辈争锋，虽然有危险，但是青春就是如此，谁没有年轻过呢，当时你我二人听说了此事，不是高兴的不得了？”

　　铁如烈听了，点了点头，然后便通知楚天霖了。

　　十多分钟之后，楚天霖出现在了宗门的内殿之中，在他面前，则是铁如烈和白如一二人，随后只听铁如烈道：“天霖，接下来你所听到的，涉及到一件重要的机密，所以你得发誓，不论如何，不会将接下来我们所谈的事情泄露出去。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“好吧，我发誓，无论如何不会将我们所谈的事情泄露出去。”

　　铁如烈听了，微微点头，然后道：“半年之后，盗神界开启，盗神是一个上古时期的强者，精通偷盗之术，曾经偷遍西大陆的四五品宗门，他在整个儿西大陆，也是有着很大的名气的。

　　如今，那些被他偷盗过的宗门，早已经烟消云散了，而盗神却留下了一个盗神界，里面有着无数的珍宝，整个儿天鸿国所有的势力都会派出年轻弟子前去寻宝，里面机遇重重，同样危机重重。

　　危机不止是来自于盗神界之中的种种机关，更有来自于其他势力的那些年轻弟子，为了一件宝物，杀人是很正常的事情，我问你，你有没有兴趣进入盗神界？”

　　楚天霖听了，直接便道：“有兴趣。”

　　盗神界之中风险再高，对于楚天霖来讲，影响也不大，因为他有隐身符，能够隐去身形。

　　而暂时来讲，楚天霖所遇到的人之中还没有人能够破解楚天霖的隐身术的，所以里面的危险对于楚天霖来讲，并不算是危险，而里面的机遇则是真正的机遇，凭借着楚天霖的生存能力，楚天霖有绝对的把握在其中活下去，并且获得大量的好处。


第0509章 总宗

　　所以，这件事情楚天霖不可能拒绝，而铁如烈听到了楚天霖的话，则是道：“你要想清楚，这其中的危险性，是非常高的，而且，你是一个锁器师，锁器师赚取资源的方式，比起普通的修士要安全的多，只要你在锁器方面的水平不断提升，赚取的资源也是源源不断的，根本没有必要冒这个风险。”

　　楚天霖听了，直接便道：“我决定了。”

　　而铁如烈听了，眼中亦是露出了一丝赞赏之色，虽然说，因为楚天霖对于整个儿仓阳城分宗意义比较重大，而且又有着极高的炼器天赋，铁如烈也是不太愿意楚天霖去涉险的，不过那是从宗门利益的角度考虑。

　　如果从他个人的角度看，相比一个畏首畏尾的天才，他更喜欢一个敢拼敢杀无所畏惧的天才，即便前方一路荆棘，也要浴血奋战，杀出一条血路，这才是真正的修士的办事方式。

　　随后，铁如烈便道：“此事我还要请莫长老过来一趟，才能够决定。”

　　莫宇毕竟是楚天霖的师傅，虽然楚天霖是否前往盗神界，楚天霖自己完全可以决定，但是至少也要给莫宇一个交代，没有多久，莫宇便出现在了这个房间之中，看到了楚天霖，莫宇道：“宗主，你叫我来有什么事情？”

　　铁如烈听了，道：“盗神界将在半年之后开启，楚天霖有意进入盗神界，叫你过来，是通知你一声。”

　　听了铁如烈的话，莫宇道：“盗神界？不行，太危险了，天霖，铁如烈是不是没有和你说清楚里面的危险性？整个儿天鸿国所有的三品势力都会派出年轻一辈的领袖人物进入盗神界。

　　你的实力，在仓阳城年轻一辈之中，确实非常厉害，但是相比三品势力的那些最杰出的人物，可能还差了一些。

　　而且进入了盗神界之中，和外界隔绝，发生什么事情，外界都不知道，你背后的人都可能捅你刀子，里面的危险性太高了，陨落的几率也很大，你最好不要去。”

　　莫宇也只能够阐明这件事情的利害，他自己也清楚，自己无法决定楚天霖是否进入盗神界，只能好好劝劝了，而楚天霖听了，则是毫不犹豫道：“弟子已经决定了，进入盗神界，会会那些三品势力的天才人物。”

　　莫宇见楚天霖听了自己这么多话，都毫不犹豫的回答自己，显然已经下定了决心，知道自己说什么都没有用了，莫宇只好道：“那你自己小心，进入盗神界之前，最好炼制出两件自己用的顺手的锁器。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　莫宇听了，点了点头，然后又有些不满的瞪了铁如烈一眼，然后直接离开了，而接下来，白如一则是道：“既然这样的话，你这个弟子，我直接带他前往总宗，进行为期半年的训练了，训练半年之后，他将会和总宗的天才人物一同进入盗神界。”

　　铁如烈听了，道：“带他去吧。”随后，白如一便带着楚天霖离开了，有关盗神界的事情，事关重大，倘若这件事情泄露，恐怕以后盗神界开启，即便是其他国家的人，都可能会觊觎这个名额。

　　而且，以盗神界的诱惑，恐怕其他势力会不惜发动战争来抢夺进入盗神界的名额，所以，所有知道这件事情的人，都必须发誓，而且整个儿宗门知道这件事情的人，也并不算多，楚天霖就这么消失在了分宗。

　　当然了，对外的话，莫宇宣布楚天霖是闭关修行去了。

　　从仓阳城到天鸿城有着挺远的一段距离，白如一的飞行锁器，是一个大蒲扇，楚天霖和莫宇二人坐在这大蒲扇上面，快速的前进着，中途飞过了几十个山脉，数十条河流，横跨了三个城市，才终于抵达了天鸿城。

　　天鸿城是天鸿国的都城，所以这里比起仓阳城更大，而且城墙的修筑也更加的雄伟广阔。

　　这些城墙，乃是在发生大型战争之时，用于抵御修士的所以，在城墙百米范围内，都设置了禁飞锁界，所有的飞行锁器在靠近这里，都会失效，傻乎乎飞过来的人，在靠近百米范围之后，也会直接坠落。

　　而且，这个禁飞锁界还能够大幅度压制人体内的生物能和生物锁，如此一来，如果有大型宗派之间的战斗发生，有其他宗门攻打天鸿城，天鸿城内的修士相比被禁飞锁界压制的天鸿城外修士就有了很大的优势，想要攻破也没那么容易。

　　这些城墙修筑了百米高，城墙极厚，将整个儿巨大的天鸿城都包围了起来，比起地球上的长城更加的雄伟，毕竟天鸿城的面积，实在是太大了，比起华夏国土都要大上不少，天鸿城却勇高百米的大墙将之包围，并且设置了禁飞锁界。

　　这其中所消耗的资源是相当恐怖的，若非天鸿皇室底蕴深厚，实力强大，也不可能修筑起这么雄伟壮阔的城墙了，楚天霖和白如一二人靠近城墙百米后，乖乖的步行，走向了天鸿城城门口。

　　城门口有两个金甲的护卫守护着，白如一将自己的身份令牌拿了出来，让两人看了一眼，便直接收了起来，白如一身为皇器宗的长老，身份是得到整个儿皇城认可的，故而两个金甲恭敬的向白如一鞠了鞠躬，然后便放行了。

　　进入了城门之中，入目，是极为广阔的地界，建筑物非常的密集，这天鸿城不管是地界也好，人口也好，都远远超过了仓阳城，不愧是天鸿国的都城，随后，白如一便继续使用蒲扇，带着楚天霖向北边飞去，禁飞锁界仅仅是在城墙附近有而已，进入了天鸿城内部之后，还是可以随意飞行的，否则的话，以天鸿城的地界，不允许飞行的话，从这个宗门去一趟另外一个宗门，恐怕得走个几十年了。

　　飞了一个多小时，楚天霖和白如一二人终于来到了皇器宗，这皇器宗总宗和分宗有所不同，分宗，是占据了一个山脉，在上面修建了自己的宗门，而皇器宗总宗的位置，却是非常的奇特。

　　楚天霖和白如一首先是来到了一个深不见底的湖边，然后白如一直接便带着楚天霖飞入了这个湖中，而在白如一的头顶，他的身份令牌散发着一层淡淡的蓝光，将周围的水全部都隔绝在了外面。

　　随后，两人迅速的下潜着，五分钟之后，两人便出现在了一扇金属门面前，而在这金属门上，有着一哥卡槽，似乎是用来验证身份的。

　　同时，楚天霖也看到，就在这湖水之中，一只只魂兽在周围游曳着，这些魂兽有的是长蛇形状，长二三十米，身体蓝色的红色的都有，蛇信嘶鸣，非常的凶悍。

　　另外还有大章鱼状的魂兽、大鳄鱼状的魂兽，数量很多，不过不知道为什么，这些魂兽都并未对白如一和楚天霖二人发起攻击，仅仅是盯着二人。

　　接下来，白如一将自己的身份令牌插到了那个金属门之中，随后，金属门打开，一个阶梯出现了，两人上了这个阶梯，阶梯外层同样有一层蓝光守护，水无法接近。

　　两人上了阶梯之后，来到了一个类似于火车车厢的地方，二人坐了下来，随后，这节车厢便快速的前进着，感觉速度快的离谱，仅仅五分钟的时间，这节类车厢门打开，二人从这车厢之中走了出来。

　　而楚天霖也看到周围的环境完全大变样了，并非是地底世界，也并不是什么水下世界，而是宛如机械帝国一样的一座城市，阳光明媚，鸟语花香，环境非常好。

　　而且能够看到有皇器宗弟子来来往往，也十分的热闹，随后，白如一直接便带着楚天霖去见宗主了，他将皇器宗其他几个弟子都扔在了分宗，光带楚天霖回来，就是因为这半年特训的事情。

　　原本，特训的名额，有赵阳的一个的，但是赵阳被楚天霖彻底击败，两人之间的差距也是很大，所以，这个名额，归楚天霖所有了，至于赵阳等三人，则还需要在分宗呆一段时间，和分宗弟子再相互探讨一番，才能够回到总宗。

　　而楚天霖也感觉到了一些异样的目光，总宗弟子，对于白如一带楚天霖回来，也是有些奇怪，他们只当是宗门新招收的弟子了，不过一些知道盗神界事情的核心弟子，却清楚怎么回事。

　　不过当他们感应到，楚天霖的实力仅仅只有锁脏境一层之时，都是有些不屑，虽然在仓阳城，五十岁以下突破到锁脏境的，仅仅只有楚天霖和司子冥二人，但是在这天鸿城的话，五十岁以下突破锁脏境就不算什么大不了的了。

　　光是在这皇器宗，就有超过三十个人突破到了锁脏境，楚天霖仅仅只有锁脏境一层，在这三十人之中绝对是属于垫底的存在，而且在他们看来，楚天霖在技法方面的掌握，显然就更加的弱了。


第0510章 突破

　　毕竟分宗的底蕴摆在那里，分宗根本不可能有什么厉害的技法，能够修行到锁脏境一层，运气已经足够好了，在总宗，恐怕楚天霖很难进入前三十名。

　　而此次进入盗神界的名额，整个儿天鸿国的四大三品势力，天鸿国皇室站了四十个名额，剩下来的六十个名额，三个三品势力各占据了二十个，总共一百个名额。

　　在他们看来，楚天霖即便来到了总宗，恐怕也就是走个过场，见到宗主，恐怕就会被直接淘汰的，当然，他们并不知道楚天霖掌握了超级金乌以及超级腾蛇的事情。

　　毕竟这件事情，是铁如烈亲自汇报宗门高层的，知道此事的，也仅仅是只有宗门的部分高层，大多数高层都不清楚，更别说其他的普通弟子了。

　　很快的，楚天霖被带到了皇器宗宗主大殿之中，而楚天霖也见到了皇器宗总宗的宗主，这位皇器宗总宗宗主和铁如烈倒是没有任何相似的地方，这位宗主看上去四十岁左右，一身白色的十分得体的衣服，给人一种温文尔雅的感觉。

　　这和铁如烈是完全不同的，楚天霖也是有些意外，因为这和自己想象之中的完全不同，楚天霖还以为，对方是总宗的宗主，会比铁如烈都霸气凶悍呢，随后，白如一便开口道：“宗主，这便是仓阳城分宗的楚天霖了。”

　　宗主李玄宗听了，直接便开口道：“将你的超级腾蛇展示一下。”

　　李玄宗从铁如烈那边听说了此事之后，也是有些惊讶，这楚天霖，对于技法方面的天赋，也太好了吧？好的几乎让人难以相信。

　　他虽然清楚，铁如烈不可能在这方面欺骗自己，但是心中依然有着一丝怀疑，所以此刻，他才会亲自验证一番，而楚天霖听到了李玄宗的话，意念一动。

　　接下来，楚天霖的头顶瞬间出现了一只腾蛇，看到了这只腾蛇，李玄宗瞬间便确定，这是超级腾蛇了，或许有的人，会通过腾蛇的强度来确定这腾蛇的品质，不过，李玄宗作为顶尖的高手，自然清楚，召唤腾蛇的速度，同样取决于腾蛇的品质。

　　小腾蛇召唤出来，需要一分多钟的时间，大腾蛇召唤出来，需要二十多秒钟的时间，而如果是超级腾蛇，则仅仅需要一秒钟不到的时间，这便是差距，楚天霖用了不到一秒钟的时间就把腾蛇给召唤了出来，自然肯定是超级腾蛇了。

　　接下来，李玄宗便道：“很不错，你在技法方面的天赋，是我生平所罕见的，以你对技法的天赋，同级，只要有匹配的技法，你就是无敌的，锁脏境一层的实力，弱了一些，接下来半年的时间，你就主要在提升修为方面下下功夫吧。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白。”李玄宗听了，点了点头，然后便道：“好了，我送你去特训室，半年之后再见。”

　　李玄宗说着，大手一挥，接下来，楚天霖的身体直接便消失不见了，其实，这次特训，虽然针对不少人，但是针对不同的人，有着不同的特训方式。

　　半年的时间，就是尽可能的将这批人的实力提升起来，保证他们在半年之后的盗神界之中获得更大的好处，如果有机会，得到盗神界真正的传承，那么皇器宗便有了晋升四品势力的资格，这件事情，他们不得不重视。

　　而此刻，楚天霖则是出现在了一个修炼室之中，这个修炼室和英雄塔的修炼室类似，只不过，这个修炼室却并非是五十倍修炼室，而是在五十倍的基础之上又叠加了一倍，乃是一百倍修炼室，而且在这个修炼室之中，充斥着其他生物药剂和体能药剂也更加的充沛，显然，李玄宗对于楚天霖的训练方针，便是努力的修炼，努力的提升修为，锁脏境一层，在天鸿城年轻一辈的顶尖人物之中，实在是太弱了，就像是在皇器宗，年轻一辈之中修为最强的，已经是锁脏境六层了。

　　而在天鸿皇室之中，据说还有一个锁脏境八层的变态，锁脏境，实力每提升一个小境界，差距都会增加不少，虽然说，技法也十分的重要，不过技法的掌握也很困难，地级中品技法。

　　五十岁之前，大家都差不多，基本上都是将之掌握到一千个到三千个精魂不等，想要再提升，难度很大，可能荒废了修为都不一定能够做到，所以技法品级相当，然后精魂数量差距也不算大的情况下，一个人的修为便决定了胜负，毕竟修为高，召唤出来的精魂组成的灵体更加的强大和持久。

　　虽然说，修为不能够直接决定两个人之间的强弱，但是影响也颇大，天鸿皇室的那名锁脏境八层的天才，也被称为如今整个儿天鸿城年轻一辈的第一高手。

　　而此刻，楚天霖则是按照李玄宗的吩咐，开始了闭关修行，提升修为，每个境界的瓶颈，都被楚天霖削弱到了十分恐怖的程度，所以他只需要将体内生物能积蓄足够。

　　生物锁将内脏锁定便可以了，主要是一个积蓄的过程，突破瓶颈，就像是戳破一个气泡那么简单，半年的时间，楚天霖突破到了锁脏境二层。

　　再过一年的时间，楚天霖成功的突破了锁脏境三层，锁髓境三层到锁髓境四层，乃是锁髓境前期到中期的过度，难度提升明显，楚天霖花了三年的时间，才成功的突破到锁髓境四层，而他体内都是生物能也进一步的加强，生物锁也更加的强大了。

　　当然，楚天霖体内的生物锁还无法威胁到那雷豹生物锁，不过，看上去，楚天霖实力突破锁心境，恐怕就有能力直接将那雷豹生物锁给吞噬了，毕竟魔猿镇天功本身是非常的强势和霸道的。

　　而且那雷豹生物锁本身又是无根浮萍，在楚天霖的身体之中根本没有任何的根基，魔猿生物锁借助本体的力量，要吞噬着雷豹生物锁，只要有锁心境的实力，便足够了。

　　百倍修炼室之中，四年再次过去了，楚天霖从锁脏境五层突破到了第六层，身体内脏有超过一半已经被强化并且被生物锁锁定了。

　　再过六年时间，楚天霖突破到了第七层，倘若让其他人知道了这件事情，恐怕连眼珠子都能够掉出来，几年时间突破某一个瓶颈，并不算困难，难的是连续的突破。

　　对于所有的修士来讲，积蓄生物能是最容易的，突破瓶颈才是最困难的，依靠着平时的积累，闭关几年，突破一个层次，接下来，基本就是出关，然后各种的磨练各种的修行。

　　等到数年或者是十多年之后，偶尔灵感勃发，然后再次闭关，才有可能再次突破一个小瓶颈，仅仅是单调的闭关，大多数人在突破一个小瓶颈之后，便会被下一个瓶颈卡住，并且在之后数年甚至数十年之中都无法突破。

　　李玄宗虽然让楚天霖闭关修行，提升修为，不过他所预想着，也是楚天霖在这半年的时间之中，能够突破两个瓶颈，达到锁髓境第三层，就已经相当的不错了。

　　而锁髓境三层，比起天鸿皇室的那个妖孽虽然弱了不少，但是至少相比其他普通的天才，却是相差不多了，再加上楚天霖的超级腾蛇，或许可以和天鸿皇室那个妖孽之外的人争风了。

　　他哪里能想到，楚天霖的瓶颈非常的弱，突破，对于楚天霖来讲，就和喝水差不多！

　　从锁脏境第八层开始，突破一层的难度再次增加，即便天鸿皇室的妖孽，都仅仅突破到了锁脏境八层，由此可见这三个小层次突破有多么困难了，从锁脏境第七层到第八层，楚天霖用了足足十年的时间。

　　而从锁脏境第八层到锁脏境第九层，则又用了十二年的时间，至此，整个儿修炼室之中五十年的时间，楚天霖已经用掉了三十六年的时间。

　　楚天霖也知道，自己还有十四年的时间，所以他也是集中精神，努力修行准备在剩下的时间内突破到锁脏境十层，楚天霖并不知道这天鸿城年轻一辈的强者有多强，不过，自己的修为，比起他们差了不少。

　　所以，楚天霖才努力的提升着，毕竟进入盗神界之后，不是光靠隐身符就能够得到宝物的，更多的时候，需要绝对的实力才可以，功夫不负有心人。

　　终于，在过了十三年之后，楚天霖成功的突破到了锁脏境第十层，接下来，只有一年的时间，楚天霖也没有想着继续突破了。

　　一年的时间，根本做不了什么，他开始稳固自身的修为了，一年的时间很快就过去了，终于，一个柔和的声音响起：“醒来吧。”

　　这个声音十分的柔和，给人一种如沐春风的感觉，即便正在闭关突破的关键时刻，在听到这个声音之后，会终止突破，但是自身却不会受到任何负面的影响。


第0511章 出发

　　如果是其他人，直接来这么喊一个正在闭关甚至是突破瓶颈的人，恐怕后者很有可能直接受伤，由此可见这声音有多么的奇特，楚天霖缓缓睁开了眼睛，然后舒展了一下自己的身体。

　　一闭关就是五十年的时间，虽然说外面仅仅过去了半年，不过这对于楚天霖来讲，也是非常长的一段时间了。

　　毕竟楚天霖只有二十八岁而已，如今一下子闭关了五十年，好像过去了大半辈子一样，当然，因为缓速结界之中，除了修炼还是修炼。

　　这五十年，或许甚至没有常人五年的生活充实富裕，非常的乏味，如今终于结束了，楚天霖亦是离开了这个修炼室，而一脚跨出去修炼室，楚天霖感觉自己好像是跨过了一道传送阵一样，瞬间出现在了大殿之中，而楚天霖出现之后，陆续又有一个个年轻的弟子出现。

　　这些弟子，全部都是皇器宗的精英，皇器宗即将派遣进入盗神界的成员，而皇器宗总宗宗主则是坐在上方，过了大概三十秒钟，足足二十人集中在了下方。

　　而大殿之中，尚有其他一些长老之流，随后，只听宗主李玄宗道：“三日之后，便是盗神界开启的日子，这半年的特训，想必你们的实力也有所提升，现在，本座问你们，是否有人不愿意进入盗神界？如果不愿意，现在可以退出，待会儿出发之后，便不得退出了。”

　　听到了李玄宗的话，二十人异口同声道：“弟子愿意。”

　　修行一途，本就是逆天而行，如果得不到好的机缘，修行终止，寿命也会很快耗尽的，所以，他们都不怕风险，如果畏首畏尾，是不可能有所成就的，这是整个儿苍云界的共识。

　　而李玄宗听到了这二十名弟子的话，则是点了点头，然后道：“好了，白长老，这次由你带队，出发吧。”

　　白如一听了，点了点头，然后直接便带着二十人出发了，有关盗神界之事，非常的隐秘，不能够让任何人知晓，而除了让宗内所有知情弟子发誓，决不允许泄露此事之外，这次行动也会非常的低调，毕竟天鸿城乃是天鸿国的国度。

　　这里的各大势力，也是整个儿天鸿国最强的势力，那些对天鸿国敌对的国家，恐怕会派出间谍在天鸿城内的各大宗门安插，谁是间谍，大家都不清楚，但是有一点可以肯定，这些间谍想要成为宗门真正的核心人物，非常的困难。

　　因为宗门对于他们每个人的根底，都会调查的非常清楚，而且，那些敌对国家，也不可能派出真正的天才人物来探测某个宗门的机密，首先，这些天才人物更加容易受到重视，受到重视之后，自然会在其身上倾斜更多资源。

　　而资源倾斜之前，宗门必然会做一次详细的调查，其次的话，这些真正的天才人物，对于这些势力来讲，同样非常的珍贵，代表了他们的未来，如果将宗门的天才人物送出去当间谍，那么本宗也就没有任何的未来可言了，每一个真正的天才，对于一个宗门来讲，都是异常的重要，所以，这些间谍，基本都是本宗一些比较低调的不起眼的弟子，而像是有关盗神界的事情，只要行动之时稍微低调一些，要瞒过本宗的低层弟子，并不困难。

　　随后，白如一便取出了一个葫芦形锁器，然后让二十个弟子进入了这个锁器之中，随后，那个葫芦形锁器变成了仅仅一巴掌大小，被白如一装到了口袋之中。

　　随后，白如一便离开了皇器宗，向着天鸿城以北的方向飞去，那个葫芦形锁器，只有两个功能，一个是能够装活物，另一个，就是自身能够调节大小。

　　葫芦锁器之中，有着二十米长二十米宽，足足四百平方米，算是比较大的了，楚天霖等二十人呆在这葫芦之中，也不显得拥挤。

　　此刻，二十个人和外界隔绝了，大家相互之间也是互相打量着，同时，也自主的站成了两个阵营，一方面，是皇器宗总宗的弟子，总宗弟子在这次的行动之中，数量和质量上，都占据了绝大的优势。

　　一共二十人的队伍，他们就占据了十六个人，剩下来的四人，则分别来自不同的分宗，而剩下来的四人，除了楚天霖实力绝对凌驾于在场的所有人之外，其他三人实力在二十人之中都是排名倒数的。

　　而且总宗弟子也不清楚楚天霖的实力，在他们看来，楚天霖实力，也就和另外三人相当，根本不值一提。

　　而接下来，总宗排名第一的弟子季龙道：“你们四人，都是来自分宗，实力也一般般，此次盗神界之行，风险很大，以你们的实力，根本不值一提，和送死无异，若你们答应，将盗神界之中所得献上五层给我，我可以保护你们的安全。”

　　听到了季龙的话，除了楚天霖之外的另外三人表情都不是很好看，随后，那名分宗女弟子便开口道：“白长老说过，所有进入盗神界的弟子都得发誓，不得对本宗弟子出手，你这样做是不是欺人太甚？”

　　“发誓的内容，仅限于不得对本宗弟子出手而已，进入了盗神界之中，危机重重，机遇重重，大家都在忙着寻找机遇，我们自己也可能遇到危险，如果你不付出一些代价，我们怎么可能帮你们？到时候你们不小心被天鸿皇室或者其他势力的人围攻，可别怪我没有提醒你们。”

　　季龙相信，楚天霖等人终究是要服软的，毕竟进入盗神界的四股势力，如果这四股势力内部都不团结起来，很轻易的，便会被其他势力所灭，楚天霖等四人实力虽然不强，但是也是皇器宗分宗的一员。

　　关键时刻，也能派出去送死，逼急了也能发挥出一点作用，所以季龙要将楚天霖等人也收为己用。

　　不过同样的，他还想要得到一些好处，楚天霖等人五层的收获便是好处了，而那三个分宗弟子听了，都是考虑了起来。

　　过了片刻，三人终于还是站到了季龙的身后，他们没得选择，如果不答应季龙，进入了盗神界之后，他们只有死路一条，因为皇器宗分宗就他们四个人，太过势单力薄了。

　　而季龙见到楚天霖竟然丝毫不动色，开口道：“听说你就是仓阳城分宗的那个天才吧？天赋不错，就是脑子不太好使，不过你要送死，也没有人拦着你。”

　　楚天霖的事情，季龙也听说了，二十八岁，锁脏境一层，同时掌握了地级上品技法腾蛇诀，而且是超级腾蛇，实力确实厉害，凭借着超级腾蛇，楚天霖的越级挑战能力不会弱。

　　不过，季龙自己同样掌握了地级中品技法金乌诀，腾蛇诀确实比金乌诀厉害，而且季龙自己的金乌也不过是大金乌。

　　但是，超级腾蛇和大金乌之间的差距，却并不足以让楚天霖跨越五个小境界战胜季龙，在超级腾蛇无法秒杀大金乌的情况下，两者便会变成持久战，可能超级腾蛇比大金乌更强势，但是大金乌有着季龙锁脏境六层的生物能支撑，攻击防御带出的能量更加的雄厚。

　　所以，只要打一会儿持久战，楚天霖的生物能不支，那么就会落败，所以，楚天霖不是季龙的对手，虽然季龙觉得，拉拢了楚天霖，皇器宗弟子在盗神界也会占据一定的优势。

　　不过楚天霖如此高傲，他也不可能继续开口了，因为他对于楚天霖，还是有几分嫉妒的，毕竟楚天霖的天赋，比他还要好得多，楚天霖仅仅二十八岁。

　　而他，却已经四十六岁了，距离五十岁只有四年了，五十岁，是一个大的分界线，只要超过五十岁，便不算年轻一辈了，从此迈入了老一辈的行列，很多的秘境之类的，没有资格探索，而且修为速度也会大幅度下降。

　　而且，他虽然仅仅比楚天霖大了十九岁，但是季龙自己清楚，自己比楚天霖多修行的时间，绝对不是十九年那么简单，这十九年的时间，就算中间他仅仅有三分之一也就是六年的时间在高级修炼室之中修行。

　　那么以皇器宗百倍的缓速修炼室效果，季龙都相当于比楚天霖多修行了六百年的时间，那可是六百年的时间，楚天霖要是再有六百年的时间，恐怕修为早就超过他了吧？

　　季龙在四十二岁之后，便一直都是皇器宗第一天才，如今骤然冒出一个更加妖孽的天才，他心中自然十分的嫉妒，他甚至想着进入了盗神界之后，将楚天霖杀死。

　　不过，进入盗神界之前，所有人都需要发誓，不得对同门弟子动手，这种情况下，只能够让其他人来动手了，楚天霖要独行，正合了他的意，即便掌握了超级腾蛇，楚天霖对上其他三品势力的队伍，恐怕也只有死路一条，没别的可能。


第0512章 盗神界

　　而且在盗神界之中，四大三品势力基本上是没有理由的相互厮杀，很简单，进入盗神界中的人越少，那么其他人获得机缘的几率就更大，所以，只要有机会，他们绝对会铲除其他势力的人。

　　过了一个小时，白如一出现在了一个荒芜的山脉之上，而此刻，已经有一个身穿金色长袍的男子站在那里，此人乃是天鸿皇室的高层人物，当今皇帝的亲弟弟，而在这个男子的身后，四十个身穿金色衣服的男女站在那里。

　　这四十个人，则是皇室弟子了，他们基本以皇室血脉为主，不过也有一些收养的弟子，这些收养的弟子同样自小就被洗脑。

　　对于皇室的忠诚度同样非常高，而且他们同样被赐予了天鸿皇室的姓氏——龙姓，那个带队之人，名为龙傲，而这四十个人之中气势最强的一个，则是龙傲身后一名身材修长的男子。

　　此人身上霸气十足，背上背负了一把金色的长枪，他便是天鸿皇室年轻一辈的最强者，龙战，锁脏境八层的强者，据说他对于技法的掌握也非常的恐怖。

　　不过，已近很多年没有人敢挑战他了，所以他的实力如何，大家都不清楚，白如一出现之后，同样催动那个葫芦，将里面的皇器宗弟子全部都释放了出来，一众弟子刚刚出现，便注意到了天鸿皇室的弟子，不过，皇器宗弟子明显不及天鸿皇室的实力。

　　二十个人以自身气势相互对抗，皇器宗这边直接落了下风，毕竟天鸿皇室有着四十个人，而且天鸿皇室平均实力也要比皇器宗强，这种情况下，天鸿皇室自然是碾压皇器宗了。

　　而白如一也是脸色微变，正当这个时候，一个白衣女子自半空之中飘了下来，女子素手轻轻挥动，随后，一个红绿相间的花骨朵出现了，接下来，花骨朵绽放了开来，然后一个个身穿各色轻纱的女子从这巨大的花朵之中走了出来。

　　这一行人，自然是百花宗弟子，百花宗弟子基本全部都是女性，即便有男性，也是非常之少的，这次行动，更加没有男性弟子了。

　　而这一群女子出现之后，皇器宗和天鸿皇室相争的气势顿时烟消云散了，所有人的目光都是放在了百花宗弟子的身上。

　　这百花宗弟子，一个个都是非常的漂亮，而且二十个人身穿造型相同但是颜色不同的衣服站在一起，各种颜色相互映衬，更是显得无比的美艳。

　　即便比起柳如烟这样的绝顶美女，都差不了太多了，皇器宗和天鸿皇室的弟子自然免不了流连忘返的看着百花宗这一群美女，毕竟修士之中，容貌中上等的女子很多。

　　但是如果是真正的上等，还是比较少的，而像是这些皇器宗或者天鸿皇室的精英人物，如果找到一些容貌娇美的女弟子，凭借他们的身份和地位，也能够轻易的将之收为禁脔。

　　不过这种女子，对于他们来讲，不过是一个下人，一个发泄的道具而已，根本不会太过重视，只有这些实力和他们相当，能够入了他们眼的人，才有资格让他们去正视，去追求。

　　而和这些同样是天之骄女的人物结合，对方的实力对他们有着不小的帮助，同时，也能够进行双修相互提升，而且双方都是天才，生出的子女同样是天才人物。

　　这对于皇器宗弟子或者是天鸿皇室都有着较大的吸引力，所以，他们的目光都是落在了百花宗女子的身上，表达着自己的倾慕。

　　而百花宗弟子则是冷艳的站在那里，即便那龙战的目光，都不能够吸引一个的注目，百花宗门规森严，在锁心境之前，绝对不能够破身，否则修为尽废，而且根据门规，也会直接处死，没有人敢违背。

　　一众百花宗弟子面无表情的站在那里，形成了一道靓丽的风景线，随后，只听一个粗犷的声音道：“这次我老猪来晚了啊！”

　　话音落下，一个身材圆滚滚的大胖子出现了，此人乃是战神宗长老，战神宗弟子都非常擅长战斗，尤其是群战，这名战神宗长老，别看胖的跟猪一样，他的战斗力却颇为厉害，此人外号猪王。

　　这外号，是因为他的身材，不过猪王年轻时候，也曾经是一个俊美男，不过，他在改修了宗门一部比较厉害的功法之后，变成了如此身形，这门功法名为饕餮诀，顾名思义，这部功法的奥义就是吃，不断的吃。

　　吃各种的灵材宝药兽血，不断的增强自身身体之中的能量，猪王的身体才变成了这个形状，不过同样的，猪王的身体，也变得力大无穷，而且身体拥有着极强的防御能力，比起同级的高手，猪王战力要强出不少。

　　不过代价就是，自己变成了现在这幅身材，不过猪王对于实力的追求要高于一切，变成这副模样，虽然没有了女人缘，要追求同层次的高手几乎不可能，不过想要玩弄女人，对他来讲，还是很简单的事情。

　　毕竟在这个世界，实力就代表了地位，而猪王也毫不后悔。

　　猪王出现之后，他同样取出了一个酒壶状的法器，然后将战神宗的弟子释放了出来，和天鸿皇室或者是皇器宗不同，天鸿皇室和皇器宗弟子虽然不能够说个个貌似潘安，但是大多数都算是小帅哥了，要么温文尔雅，要么器宇轩昂，相貌方面都算是不错。

　　而战神宗弟子就不一样了，战神宗弟子，有一半，可以说是非常彪悍，身上的肌肉非常的结实，身材高大，一看就是个暴力分子。

　　而剩下来的一半，则是全身都是肥肉，和这个猪王相似，他们同样修行了这饕餮诀，不过，战神宗弟子虽然卖相不好看，不过，实力却是有的，这二十个人，身上气势都非常的凶悍。

　　二十个人站在一起，形成了一股强大的气势，将在场其他三家的气势都给压下去了，即便足足四十个人的天鸿皇室都不例外，因为天鸿皇室弟子的气息，没有这二十人那么相似。

　　这二十个人的气息，相互连接，浑然一体，宛如一把锻造成功的剑一样，凶历无比，虽然这不能说战神宗弟子比其他宗门都强，但就气场来讲，确实是战神宗弟子完胜。

　　而随后，白如一则是道：“猪王，你比以前更胖了啊。”猪王听了，道：“那是当然，老猪我实力提升了，当然更胖了。”

　　白如一听了，道：“那倒是。”这时候，龙傲道：“好了，大家准备开启入口吧。”

　　盗神界，相比其他的锁界更加的强大，每次出世，也会是惊天动地的，不过盗神界毕竟是远古时期的强者留下来的锁界，到现在的话，锁界威能有所缩减，再加上天鸿国四大三品势力多年来的努力。

　　如今，盗神界的规律已经被他们摸清，每隔一百年，盗神界入口处的封印就会衰弱，然后盗神界入口便会出世，为了降低盗神界出世之时造成的能量潮波动，避免引起其他国家的注意。

　　在那个入口处，四大宗门又设置了数层封印，用来削弱能量潮波动，而每次盗神界再次开启，四大宗门设置的十多层封印都会瞬间破碎，不过虽然十多层封印破碎了。

　　不过这些封印也基本上将能量潮波动都抵挡住了，不会对外界造成太大的影响，从而引起一些有心人的注意，如今，能量潮冲击完毕，十多层封印也已经破碎了。

　　不过那个入口依然被一件强大的锁器隐藏了起来，这也是四大三品势力为了保险起见，虽然说近几百年来，那个入口都是一百年开启一次。

　　但是这种上古时期强者留下来的锁界，其开启规律有可能会发生变化，万一中间出现了什么意外状况，在另外的时间段开启，可能就会造成大的轰动，引来其他国家势力的觊觎。

　　所以，他们除了这些封印，还安置了一件专门拥有着类似于障眼法功能的锁器，比如现在，众人所处的是一座山脉山顶，眼前是一个深不见底的深远。

　　但实际上，就在众人眼前，半空之中，就有着一道开启到一半的大门，这正是盗神界的入口，不过因为那件锁器，众人都看不到这个入口的存在，需要四大三品势力一起催动特定的道具才可以。

　　随后，但见代表着四大势力的四个人手中分别出现了一把钥匙，然后将自身的生物能注入了自己所持有的那把钥匙之中。

　　接下来，这四把钥匙上面都是散发出了一道道光柱，分别是红黄绿蓝四种颜色，这四色的光柱在半空之中相遇，然后凝聚在了一起，随后便形成了一道四色的彩虹桥。

　　而这道彩虹桥的尽头，则有着一扇门，接下来，龙傲便开口道：“踏上这道彩虹桥吧，在这彩虹桥的尽头，便是盗神界的真正入口了。”


第0513章 进入

　　听到了龙傲的话，众人都是有些兴奋和激动的踏上了这彩虹桥，这也正常，毕竟盗神的传说，众人都早已听闻了，盗神界之中的宝物，恐怕也是数不胜数，进入盗神界之中，能够得到大量的好处，不管任何人，都会心动不已。

　　而且，盗神界百年开启一次，而且每次进入盗神界的人，都必须是五十岁以下的人，所以说，每个人一辈子，都只有一次机会进入盗神界，这些人，都是第一次进，也是最后一次进，自然免不了有些激动的。

　　这彩虹桥虽然看上去是彩虹，踩上去却好像青砖路一样，很硬，而且不滑，一众人顺利的来到了彩虹桥的尽头，然后再踏前一步，接下来，一道半开着的门出现了，这，便是盗神界的入口。

　　接下来，这一行百人一一踏入了盗神界之中，踏入盗神界的瞬间，所有人眼前都是天旋地转，然后，众人出现在了一个郁郁葱葱的森林之中，百人你看看我，我看看你，虽然相互警戒，但是却无人动手，虽然说天鸿皇室在这一百人之中，绝对是最强的一股势力。

　　不过，他们要是现在就对皇器宗或者是其他任何一宗动手，恐怕另外两宗都会插手进来的，这三宗不会任由天鸿皇室一家独大的。

　　他们敢动手，三宗联合，六十人对上四十人，恐怕天鸿皇室除了首领龙战，其他人一个都活不下来，不过同样的，三宗之中任何一宗也不敢随便挑衅，倘若是天鸿皇室动手，那么其他两宗不会坐视不理，不过，如果三宗之中的一宗挑衅的话，恐怕他们更加乐于坐山观虎斗了，等到两者两败俱伤，然后再坐收渔翁之利，把天鸿皇室这一股最强的力量给收拾掉。

　　四股势力相互忌惮，所以没有一方敢动手，而接下来，龙战道：“这盗神界地域广阔，大家集中在一起，好像不太好，不如各自分开行动？”

　　听到了龙战的话，战神宗带头的弟子李牧道：“分开行动，我三宗任何一宗遇上你天鸿皇室，恐怕只有死路一条吧？”

　　战神宗弟子虽然团结一心，气势强劲，不过也不认为自己等人能够以一敌二，对付强势的天鸿皇室，所以他才会这么说，而龙战听了，则是淡淡道：“那又如何，难道你们还想现在就动手？那可以试试吧，看你们三宗最后能剩下几个人！”

　　龙战也是个十分高傲的家伙三宗这六十个人，天鸿皇室确实不是对手，不过，他有把握在天鸿皇室的人死光之前，杀四十个人以上。

　　这三大三品势力，哪两个势力最先动手，天鸿皇室都有把握将这两个势力灭掉，剩下最后一股势力，所以，战神宗这边，也没有人敢最先动手。

　　而这个时候，百花宗的带头之人花无心道：“天鸿皇室实力出众，确实非我等可以抵挡，皇器宗和战神宗的师兄们，不如我三宗联合在这盗神界之中探险，这样即便遇上天鸿皇室，也能够有抵抗之力，倘若我三宗分开，被天鸿皇室尾随并且各个击破的话，那么整个儿盗神界此次就成为天鸿皇室的后花园了。”

　　听到了花无心的话，李牧和季龙二人略一考虑，都是开口道：“花仙子所言极是，我们便按你所说，联合行动。”

　　而龙战听了，则是轻蔑的笑了笑，然后道：“联合又如何，一群乌合之众而已。”

　　龙战说着，直接便带着人离开了，他知道，自己在这里的话，对于这三宗造成的威胁太大了，这三宗绝对不敢内斗的，反而一起把矛头指向了天鸿皇室，但是他一旦离开，三宗的心首先就不齐了。

　　当然，心不齐归心不齐，他们表面上还是会相互配合的，不过，这种临时组建的队伍，要决裂也是非常简单的，心本身就不齐，倘若这个时候出现一件令他们所有人都心动的宝物，恐怕三宗就会开始争夺。

　　并且可能从语言上的争夺转变成直接的冲突，最终决裂，之后两败俱伤，这时候，便是天鸿皇室出场，把这些人全部都收拾掉了，当然，如果龙战来的太晚的话，这三败俱伤的三股势力都恢复过来，那他也讨不了什么好处。

　　不过，龙战可不是没有准备之人，在皇器宗之中，被安插了天鸿皇室的间谍。

　　这个间谍属于天鸿皇室，不可能泄露有关盗神界的事情，他也发誓不能够对皇器宗的弟子出手，不过不出手，通风报信还是可以的，只要三宗三败俱伤，天鸿皇室会立刻赶过来，收拾残局！

　　天鸿皇室离开之后，三大势力便共同向着和天鸿皇室相反的方向走去，虽然大家都能飞，不过盗神界之中，据说有很多的机关陷阱。

　　而且这盗神界发展成了一个小世界时间太长了，和楚天霖之前收服的那个小世界是不一样的，那个小世界内部，只有小世界的主人留下来的几道关卡，除此之外，别无他物。

　　而这个盗神界，是远古时期的强者留下来的，这一界成型的时间太久了，内部的法则变迁之下，内部形成了为数不少的生物，因为盗神界之中得天独厚的环境。

　　这些生物大多数都形成了魂兽，拥有着不俗的战斗力，根据以往进入盗神界的前辈留下来的信息，这些魂兽，也是进入盗神界之后可能面临的最大的危险之一。

　　而飞在半空之中的话，最容易招惹到那些厉害的魂兽了，所以六十人才保持步行，而时不时的，众人也会遇到一些魂兽袭击，不过这些都是小型的魂兽，包括一些蛇类魂兽、小型的鸟类魂兽等等。

　　这些魂兽实力不济，还没靠近人群，便被直接击杀掉了，而陆续的众人也发现了一些灵草，这些灵草能够炼制生物能药剂，而且看上去生长的年份极长，药力很强，价值不错。

　　不过还不值得三宗争夺，这些灵草也被三宗瓜分了，不过都是被花无心或者是季龙等人获得，普通成员倒是没有什么收获。

　　而楚天霖也觉得，跟着这些人，恐怕自己连汤都喝不到，倒不如直接离开，然后贴上隐身符，整个儿盗神界，自己哪里都能够去得。

　　故而接下来，楚天霖趁着没有人注意自己的时候，将一张隐身符贴在了自己的身上，然后，楚天霖自己也是缓步向着另一个方向走去，其他人根本没有任何的察觉，楚天霖便已经消失了。

　　而这群人也并没有数过是不是少了一个人，楚天霖脱离大部队之后，身上贴着隐身符和敛息符，然后在这森林之中快速的前进着，他的实力是锁脏境巅峰。

　　而且掌握了游龙戏凤身法，速度比起常人要快出许多，而且有隐身符和敛息符，楚天霖基本上不会遭受任何的攻击，只要寻找采摘这森林之中的药草之类的便可以了。

　　当然了，中间楚天霖也遇到了两个大家伙，其中一个，是一头身长百丈的血色巨蛇，巨蛇身上的鳞片都比楚天霖整个儿人还要大，气势极为恐怖，应该是锁魂境以上的魂兽了，好在楚天霖远远感觉到这巨蛇的气息之后，绕路走了，否则要是一头撞上去。

　　恐怕对方一次无差别攻击，喷一口毒气，就能够毒死楚天霖了，而另外一个大家伙，则是一头体型巨大的金雕，这金雕倒不是楚天霖差点撞上去的，而是对方从楚天霖的头顶飞过，飞过之时，遮天蔽日，天气都阴暗了几分钟才过去。

　　而在金雕口中，还含着一头身长二十丈的大蛇，那大蛇比起百丈巨蛇差多了，不过也不是楚天霖能够对付的，如今却被那金雕含在了口中，当成了口粮。

　　由此可见这金雕的实力也是极为恐怖的，楚天霖当时动都不敢动，生怕对方看破自己的隐身符，其实要看破隐身符，在苍云界还是比较困难的，不过，很多实力强劲之人，都有着很强的第六感。

　　楚天霖即便隐身敛息了，但是只要动一下，或者表现出自身的杀意、贪婪、畏惧等种种的情感波动，就有很大的可能被这些强者发现，所以他也不得不谨慎行事。

　　而除了这些大家伙，楚天霖也收获了一些药草，不过价值太高的东西，一直都没有见到，过了大概一个小时，楚天霖终于来到了一个水潭边上。

　　在逐渐靠近这个水潭的时候，楚天霖便感觉到，周围的温度在急速的降低着，可能有什么了不得的宝物，故而楚天霖也是快速的靠近着这里，而当楚天霖来到这个水潭之时。

　　但见天鸿皇室的一行人已经在这水潭边上守着了，不过，他们没有人敢进入这水潭之中，远远的，楚天霖看到，那龙战从空间戒指之中取出了一把金色长剑，然后向着这蓝色的水面丢了过去，他想要试试这极阴寒潭的威力。


第0514章 极阴寒潭

　　不过，那把金色长剑并未能够落入水潭之中，便被一股强大的冰系力量冻结，金色长剑被冻结成了冰蓝之色。

　　然后，一股清风吹过，那把长剑直接碎裂，化作了蓝色的冰晶粉末，落入了水中，随后，只听龙战开口道：“果然是极阴寒潭！”

　　龙战的眼中满是炙热，极阴寒潭，是一种神奇的潭水，这里面的潭水虽然是水，但是温度比冰都要低得多，任何东西在靠近极阴寒潭之后，都会被直接冻结。

　　而且冻结之后，又会被其中恐怖的力量分解成冰晶，最后变成水，也就是说，任何东西来到这极阴寒潭附近，都会变成寒潭之中水的一部分，所以，很少有人敢靠近极阴寒潭。

　　不过同样的，极阴寒潭，也代表了大的机遇，在极阴寒潭之中，一般生长着一种神奇的宝物，名为冰玉莲。

　　倘若能够得到这冰玉莲，并且用正确的方法服用，就能够将自身的体质改变为极阴寒体，而这种体质，能够大大的增强自身的战斗力。

　　要知道，地级以上的技法，都是召唤那些强大生物的精魂，从而形成一只能量体的生物进行战斗，这样的能量体，一般是诸如金乌、腾蛇这一类强大的生物，而在锁心境之前，都是让这种能量体生物直接进行战斗的。

　　但是，在突破了锁心境，就不一样了，突破锁心境，自身的心脏能够得到大大的强化，并且心脏和生物能结合，心脏的功能，便大大的加强了，其能力也得到了恐怖的提升。

　　所以，在突破了锁心境之后，地级技法的威力，也会提升百倍，因为在锁心境，那些召唤出来的能量体生物，能够和自己的肉身相合，自身本就经过了锁力锻造，非常强大的肉身。

　　再加上拥有着强大攻击力的远古生物的能力，战斗力自然大幅度提升，比如修行金乌诀的，突破到锁心境，便可以让召唤出的金乌和自身结合，然后，自身便会化身金乌，释放出强大的战斗力。

　　而且不管攻击防御，都远匕单纯的能量体金乌耀强大的多，而这种肉身和远古生灵的精魂结合之后，实力必然是增幅的，至于增幅的强度，就要看自身的体质来决定了。

　　一个人的身体，可以根据阴阳五行来划分，大多数人，都偏向于其中的某种属性，比如火属性、水属性、木属性等等，偏向于火属性的人，修行金乌诀，肉身和金乌相结合，实力提升也会比修行其他属性的技法威力要大，而同样是火属性体质，也有强弱之分。

　　水属性同样如此，水属性体质，有一般的偏向水属性的体质，这事普通的水属性体质，还有重水属性，比普通的水属性体质强出不少。

　　而纯水属性又比重水属性强，一般来讲，纯水属性，便是水属性之中最强的体质了，而极阴寒体的话，则是水属性体质的一个变异体质。

　　极阴寒体，修行水属性技法，不及纯水属性，但是，如果修行同样是冰寒属性的技法，那么威力比起纯水属性体质要强的多，远古有一种凶兽，名为寒冰玄蛇，名气很大，如今也有凝聚寒冰玄蛇精魂的寒冰玄蛇诀。

　　而这一功法，正是如今的天鸿皇室所掌控的，乃是地级上品的技法，而修行了寒冰玄蛇诀，倘若再拥有了极阴寒体，那么突破锁心境之后，化身寒冰玄蛇，战斗力极为变态。

　　一口气喷出去，甚至能够冰封一个小型的城市，由此可见这极阴寒体搭配寒冰玄蛇诀有多么恐怖了。

　　数百年前，天鸿皇室便出现过这样一位天生的极阴寒体并且修行了寒冰玄蛇诀的弟子，对方的战斗力非常恐怖，在五十多岁的时候便成为了天鸿国第一高手，再无对手，此人也被一个五品宗门的巡游使看重，离开了天鸿国。

　　而现在，竟然出现了极阴寒潭，这意味着龙战自己也有可能转变成极阴寒体，他自然十分的激动，不过激动归激动，自己的小命也蛮重要的，他必须得找到一个办法，能够进入这极阴寒潭才可以。

　　而楚天霖的目光同样落在了这寒潭之上，他能感觉到，这寒潭之中，确实有一件非常珍贵的宝物，不过，这寒潭的力量，也太恐怖了。

　　一件锁器，直接就冻结然后又被某种恐怖的力量分解，变成了冰晶，然后成为了这寒潭之中的一部分，所以，这寒潭虽然看上去是水。

　　但实际上，不知道是什么物质，被某种变态的力量强行扭曲成了水，想要进入这寒潭下面去拿宝贝，应该是非常困难的，楚天霖同样思考着应对的办法，就算自己没有办法，这批天鸿皇室之人或许也会有办法吧？

　　最好能够来个螳螂捕蝉黄雀在后，那就完美了，楚天霖坐在了一颗大树上，远远的观望着龙战等一行人。

　　时间一点点的流逝，龙战那边还没有想到什么办法，楚天霖也是皱起了眉头，龙战好像是没有什么好办法了，自己貌似也没有什么好办法，现在怎么办？

　　考虑了一下，楚天霖决定去仙界商店看看，打开了仙界商店，楚天霖快速的浏览着仙界商店之中的商品，想要找到一件比较合适的道具，不过找了半天，楚天霖也没有找到什么合适的道具。

　　大多数道具在这种场合都没有，也有有用的道具，比如说芭蕉扇，能够扇出一个火山，或许能够克制这里的寒潭。

　　可惜，芭蕉扇的价格实在是太高了，楚天霖的大多数仙币都用来购买永久增加悟性的仙果，如今已经没有什么仙币存留了，要买这芭蕉扇，差了太多了。

　　而且，这么多仙币买一个芭蕉扇，除了今天用一下，以后恐怕用到的地方不多，实在是浪费，楚天霖关闭了仙界商店，目光再次落在了这极阴寒潭之上。

　　到现在，楚天霖自己也没有什么好的办法，不过就这么离开，也太可惜了，可是就这样等下去，好像也不是办法，毕竟这个盗神界空间极大，机缘也不少，虽然眼前的这个极阴寒潭确实不错，但是也绝对不是整个儿盗神界最好的宝贝。

　　上次，楚天霖收了那个锁界秘境之后，对于锁界便有了最为直观的了解，一个锁界最珍贵的，便是其核心了，如果能够收服其核心，掌握这整个儿世界，那么这个小世界便是自己的了，里面的任何宝物，还不是归自己所有？

　　不过，之前那个锁界，想要收服都那么困难，如今这个盗神界，前赴后继不知道有多少批人进来过，都未能够触摸到其核心地带，楚天霖想要收服这个盗神界，难度非常之大，即便楚天霖，希望都低于百分之十。

　　故而楚天霖虽然抱有这个想法，不过却不是太过强烈，就是在摄取盗神界宝物的时候，顺便的探查一下，看有没有机会夺取盗神界的控制权，这极阴寒潭，倘若有可乘之机的话，楚天霖还是愿意在上面花点时间的。

　　不过可惜，到现在，楚天霖面对这极阴寒潭，都感觉狗咬刺猬一样，无处下口，那个龙战和天鸿皇室的人同样尝试了种种的手段，又过了大概半个小时，天鸿皇室的人都离开了。

　　龙战虽然想尽了办法，但是依然没有什么办法能够绕过这极阴寒潭，获得里面的宝物，龙战自己虽然还想再想想办法，不过他并不是一个人，他还有三十多个队友，这些人都不愿意继续陪着他耗下去了。

　　虽然他是这四十个人之中最强的一个，拥有着一定的权威，但是在这里耗了这么长的时间都没有收获，他要是再不顾众人的想法，恐怕这些人就和他直接决裂，各走各的了。

　　毕竟进入这次盗神界，对于任何人来讲，都是一件非常重要和珍贵的事情，一辈子，就这么一次机会。

　　他们可不想这次珍贵的机会就这么浪费在这里，而龙战等人离开之后，楚天霖无奈的看了一眼这极阴寒潭，然后准备离开了，这极阴寒潭之中的能量太过恐怖了，根本不是自己能够应付的，等等，能量！

　　楚天霖猛然想到了什么，他的目光也是放在了这极阴寒潭之上，这极阴寒潭之中，蕴含着十分恐怖的冰寒的能量，而任何的能量或者物质，对于仙界商店来讲，都可以兑换成仙币。

　　而仙币对于楚天霖来讲，本就是极为重要的资源，而将这极阴寒潭的能量吸收掉，这极阴寒潭恐怕也会变成普通的潭水了，那么自己想要得到这寒潭之下的宝物，也就轻而易举了！想到了这里，楚天霖直接便取出了自己的变异手机，然后打开了微信，直接便道：“兑换资源！”

　　这变异的手机拥有着自动捕捉和分析的能力，即便楚天霖距离这寒潭水有一定的距离，依然可以捕捉到。


第0515章 大收获

　　而随后，只听一个声音道：“一千克寒潭之水水可兑换一仙币，是否兑换？”

　　楚天霖听了，眼中也是露出了一丝喜色，这寒潭之水虽然可以兑换仙币，不过在楚天霖看来，应该也兑换不了太多，他主要的目的还是获得寒潭下面的宝物，至于其中的仙币，不过是顺便而已。

　　不过现在看来，恐怕自己在仙币方面的收获也会相当恐怖啊，因为这个寒潭的面积不小，大约是正方形的，边长大概是一千米，面积就是一百万平方米，而起深度楚天霖虽然不清楚，但是至少也有五米深。

　　否则的话，楚天霖不可能看不到这寒潭底部的，这寒潭之中水的体积，也就是五百万立方米，这寒潭之水即便和普通的水在重量方面有差距，相差也不大。

　　五百万立方米的水，重量是五百万吨，换算成千克的话，就是五十亿千克的水，也就是足足五十亿仙币，五十亿仙币，已经能够做很多的事情了，楚天霖在地球那么长时间的积累，也不过积攒了十多亿仙币而已。

　　兑换了一个增加悟性的果子，便将仙币消耗殆尽了，没想到今天自己竟然可能一次性收获这么大笔的仙币，楚天霖自然是无比的惊喜，这和地球与苍云界之间的差距有着很大的关系，地球之上的资源，除了粮食之外，其他资源都很难兑换到仙币。

　　即便兑换，比例也不高，如果是能量的话，就更加难以兑换了，因为地球上的各种能源都受到了污染，利用价值很低，但是苍云界不一样，苍云界虽然也有和地球类似的科技，不过，都是以生物能为基础的科技。

　　所以苍云界的能量，非常的纯净，价值也很高，这个寒潭，可能在数万年前就形成了，在盗神界的期间，不断的汲取天地之间的精华，不断的壮大，形成了如今的规模。

　　楚天霖之前也看到了，任何的东西在靠近了这个寒潭之后，都会被寒潭之水冻结成冰晶，然后碎裂成冰渣，最后溶入水中，成为这寒潭的一部分。

　　这么长的时间，其中不知道吸收了多少能量，远非常人可以想象的，毕竟这可是上万年的积累啊，如果是地球人类的话，地球人类的历史不过数千年而已。

　　所以在苍云界，凭借着区区的一个寒潭，吸收到五十亿的能量值，也是正常的，接下来，楚天霖直接便开始让自己的手机开始吸收这寒潭之水了。

　　五十亿的仙币，价值极高，比寒潭之下的宝物都重要，楚天霖让自己的手机全速的汲取着这寒潭之水，接下来，但见这寒潭之水开始了快速的收缩。

　　这寒潭之水，极为神奇，甚至不能够称之为水，在楚天霖将寒潭之水吸收的时候，这偌大的寒潭开始逐渐的收缩了起来。

　　整个儿过程，就像是一个膨胀的气球在逐渐的放气一样，其面积在逐渐的变小。

　　而且寒潭变小之后，在寒潭之前所在的地方并未出现一个深坑之类的，而是平地，好像寒潭水收回去之后，下面的土壤又长起来一样，然后就在楚天霖的眼前，寒潭之水收缩，蓝色变成了枯黄色的大地，颇为神奇。

　　不过楚天霖却清楚，自己的手机并未将任何物质吸收进去，它所吸收的都是能量，那寒潭之水之中的极寒能量被吸收之后，便化作了如今楚天霖脚下的土壤。

　　想想也是，这寒潭水，本就是极阴能量强行将一些物质转换成了寒潭水，不过这个过程恐怕并非是真正的转换，那物质确实变成了另一种物质，但是却并未变成水。

　　只是这种新的物质和极阴极寒的能量结合在一起，便变成了水，极阴极寒的能量被抽走之后，便变成了土壤的形态，大概过了八九分钟，所有的能量都被抽取一空了。

　　而整个儿极阴寒潭，也是消失不见，而在极阴寒潭之前所在的最中心处，一朵冰蓝色的莲花出现了，这便是极阴寒潭之中的宝物，冰玉莲，冰玉莲能够释放极阴力量，并且汲取天地能量，然后构造极阴寒潭。

　　不过如果没有极阴寒潭，冰玉莲本身是没有任何杀伤力的，楚天霖看到了这冰玉莲之后，直接便将这冰玉莲收入了自己锁界之中，楚天霖之前虽然尝试过用这个世界的资源兑换仙币，结果发现比例都一般般。

　　现在吸收了这极阴寒潭，楚天霖意识到，自己走的路线恐怕错了，这个世界最珍贵的不是资源，而是天地之间这十分纯净的能量，用能量兑换仙币，十分的可观，而且，物质也可以转换成能量。

　　当然，在今天之前，楚天霖是没有什么好办法的，不过现在不一样了。

　　这冰玉莲，便是一个极为不错的转换中介，冰玉莲能够逐渐吸收能量形成寒潭，寒潭能够将其他任何靠近的物质转变成能量，然后再用这些极阴寒潭水来兑换仙币，就十分划算了，冰玉莲就如同一个能量转换工厂一样。

　　倘若楚天霖能够收服这盗神界，其实就让极阴寒潭那样存在着，然后楚天霖时不时的喂这极阴寒潭一些东西，使之转变成能量，也是挺好的，不过收服盗神界难度太大，现在就只能先这冰玉莲收进自己之前的那个锁界之中了。

　　至于说能量转化的事情，还是等自己离开盗神界再说吧，楚天霖刚刚将这冰玉莲收入空间之中，周围的温度便开始大幅度的回升了起来，而此刻，龙战等天鸿皇室的人并没有走太远。

　　龙战本就对于这极阴寒潭十分的动心，很想得到下面的冰玉莲，只不过在这里耽误的时间太长了，他才不得不离开，如今温度回升，他自然第一个感觉到了，随后他立刻道：“有些不对劲，跟我去看看！”

　　龙战说着，立刻向着极阴寒潭之前所在的位置飞了过去，天鸿皇室的人见了，同样跟了上来，此刻，楚天霖同样感觉到了有人靠近，所以他远远的再次隐身，然后快速的离开了。

　　龙战等人到了之前极阴寒潭所在的位置之后，却发现，整个儿极阴寒潭已经消失不见了，只不过在极阴寒潭原本所在的地方，有着一个小坑。

　　显然，这个小坑就是冰玉莲所种植的地方，而龙战以及其他天鸿皇室的人也都是非常的惊讶，极阴寒潭竟然就这么莫名其妙的消失了？而且极阴寒潭下面的冰玉莲同样消失了，这怎么可能呢？

　　随后，龙战冷冷道：“我们离开极阴寒潭到现在不过二十分钟，我们在极阴寒潭的时候，一定有人隐藏在附近，我们离开之后，那个人不知道用什么手段，清空了整个儿极阴寒潭，取得了这里的冰玉莲。”

　　天鸿皇室另一名弟子听了，道：“清空极阴寒潭，这种手段，外界的弟子应该做不到吧？会不会是这盗神界那些顶级的魂兽所为？”

　　龙战听了，道：“这极阴寒潭这么大，而且寒气逼人，恐怕这里的顶级魂兽应该都知道有这么一个寒潭，如果它们有能力清空这个寒潭，获得里面的冰玉莲，你觉得会等到现在吗？

　　虽然也有这个可能，不过可能性很低，为什么偏偏我们进来之后，极阴寒潭就被清空了？恐怕是其他三宗之中的人把极阴寒潭清空，并且拿走了冰玉莲。”

　　“那他究竟是如何清空这极阴寒潭的？”

　　“不知道，应该是凭借了一些特殊的锁器，本来还想让三个宗门回去几个弟子的，现在看来，只能够将这些人杀光了啊！”

　　龙战的眼中闪过了一丝疯狂之色，他原本想着，是等三宗因为某个宝物发生争斗之时，偷袭这些人，将其中大部分人杀个差不多，然后再将这些人收服，让他们当自己的垫脚石，探索这整个儿盗神界。

　　不过现在看来，只能够将这些人直接杀光，然后搜查他们的空间戒指，才有可能将冰玉莲找到了，因为极阴寒体的威力，冰玉莲对于龙战来讲，已经是整个儿盗神界最为珍贵的东西了，他自然是不惜一切代价！

　　楚天霖同样感觉到了龙战等人，龙战的实力，不及楚天霖，不过，这四十个人联合起来，恐怕楚天霖不是对手，所以楚天霖才选择了退避，杀死这些人，对于楚天霖来讲，也没有什么好处。

　　楚天霖的目标，是整个儿盗神界，而且，楚天霖对于龙战的恶感，甚至不及他对于季龙的恶感，如果有机会，楚天霖会干掉季龙，来报答对方对于自己的威胁。

　　当然，因为发过誓的关系，楚天霖不能够直接动手，只能够借其他人的手或者是魂兽之手来行动了。

　　远离了极阴寒潭的所在地之后，楚天霖继续在这盗神界之中四处搜寻着，想要找到和盗神界的锁界石有关的东西。

　　过了半个小时之后，楚天霖再次遇上了皇器宗以及战神宗、百花宗等一行人，原本的一行六十人此刻剩下了四十六七个人了。


第0516章 药园

　　皇器宗一行人运气不好，在行走之时，被高空之中的金雕发现了。

　　虽然人的身体对于金雕来讲，非常的渺小，就像是一只蚂蚁一样，不过，这些人都是在锁脏境以上的人，修为很高，气血充足，对于金雕来讲，就有了一定的价值，所以它对这一群人发起了攻击。

　　这些人都是吓得半死，全速的逃亡，以那金雕的速度，这些人是逃不掉的，不过金雕吃了十来个人之后，吃的差不多了，而且他们逃到了接近那头百丈长巨蛇的领地，金雕不敢接近那里。

　　这些普通人靠近那头百丈长的巨蛇，巨蛇不会搭理，不过这金雕靠近的话，巨蛇直接就会发起攻击，金雕对于那百丈的巨蛇非常的畏惧，所以放过了众人。

　　而三宗之人清点了一下自己的成员，他们也理所当然的将失踪的楚天霖也归为被金雕吞食的成员之一，而另外，三宗也各有损失。

　　不过，福祸相依，这一群人在逃过了金雕的追杀之后，也让他们发现了一个价值颇高的地方，这是一个药园，这应该是盗神身死之前存放各种灵药的地方。

　　身死之后，自身肉身化作了这盗神界，那一堆的灵药依靠着盗神肉身之中你的能量成长了起来，并且长成了如今的药园。

　　而在这药园的外围，有着一株株金色的宝树守护着，这些宝树都是释放出了金色的华光，相互交映，形成了一个十分强大的能量罩，将其中的灵药守护了起来，这其中的灵药，价值很高，对于那些魂兽来讲，同样有着很大的作用。

　　不过，那些魂兽都十分清楚，想要获得里面的灵药，就要将这宝树能量破坏掉，而这宝树能量又是来源于其中的灵药，所以，将这宝树摧毁，也意味着会将其中的灵药摧毁。

　　魂兽不懂得锁阵，只能够强行破阵，暴力破阵没有任何好处，而且自己也讨不了好，所以，这个灵药园才能够存留到现在，而以往的话，四宗弟子虽然也曾经进入盗神界探索。

　　不过，因为这个药园所在的位置比较偏僻，不像是有什么宝物的样子，所以没有人曾经来过这个药园此次三宗之人被那金雕追杀，尽量往地势比较低草木茂盛的地方跑，所以恰好跑到了这药园。

　　事实上，整个儿盗神界非常的广阔，有许多的地方，都是未曾探测到的，能够遇到这个药园，三宗之人运气还是不错的，这个阵法乃是天然形成的，破解的难度并不算太大。

　　此刻三宗弟子已经派出了几个比较精通锁阵的人，尝试破解这个阵法了，至于其他人，一边警惕着周围的魂兽之流，一边也是思考着待会儿该怎么做，药园之中的灵药应当不会少，不过就算再多，也满足不了人心。

　　三宗之人，不管哪个宗门，都希望能够获得更多的好处，无一例外，他们都思考着，是不是破开这个阵法之后，立刻便对身边之人下手。

　　三宗此刻各怀鬼胎，用传音入密的方式和本宗弟子在交流着，商量着是否直接动手杀人，而楚天霖看到了这个药园之后，眼中同样露出了一丝惊喜，楚天霖刚刚得到那冰玉莲。

　　如今想要制造出一个冰玉寒潭，用来兑换仙币，这灵药蕴含着极为丰富的能量，用来制造冰玉寒潭再适合不过了，不过，自己必须在这些人进去之前进入这个药园之中才行。

　　用破界针的话，这个天然结界直接破开，恐怕这些人都会抢夺的，怎么样才能够在不破开这个天然阵法的情况下进入这个药园呢？

　　楚天霖想了想，随后，他直接便打开了仙界商店，然后寻找了起来，很快的，他便找到了一件合适的宝贝，融阵镜，融阵镜，融阵镜能够和阵法相融合，而融化之后，这面镜子所在的位置，便是一个入口。

　　进入了阵法之后，将融阵镜取下来，那么那个入口也就消失了，其他人不会有任何的感应，随后，楚天霖直接便飞到了这个药园的另外一头，脱离了三宗弟子的视线范围。

　　接下来，楚天霖将花了十五万仙币购买的融阵镜取了出来，贴在了这药园外的金光阵法之上，随后，金光阵法之上镜子的所在，便变成了一个一人高的门，楚天霖直接便从这道门跨了进去。

　　接下来，楚天霖直接便出现在了这药园的内部，然后楚天霖便将融阵镜收了起来，随后他便在这药园之中打量了起来，这药园之中，充斥着各种的灵药，如今整个儿药园几乎生长不下，挤得满满的。

　　这些灵药都不知道生长了多久了，年份高的恐怖，一般来讲，药材的个头随着年份的增长，会有所增长，不过这个增长也是有极限的，长到了一定的程度，个头就不再长了。

　　八百年的人参，个头方面和一千五百年的人参相差不会太大，这个个头，到了极限，基本不会有什么变化了，不过这一条，在这个灵药园之中并不合适。

　　这里的灵药，都生长了太久了，理论上不会再增长的个头，在经过了太长的时间之后，个头再次增长。

　　其药性同样大幅度增强，所以这里的药材，和外界相比，基本上都算是放大版和加强版的，个头方面大了三倍到五倍，药性则是强了百倍以上，非常的难得。

　　不过这也得益于这里得天独厚的环境，如果换一个地方，这些药材根本没有这么长的时间去生长，而接下来，楚天霖直接便将这个药园之中的灵药收进了自己的锁界之中。

　　这些灵药，被楚天霖连带其下方的土壤都收进了锁界之中，让其继续生长着，等楚天霖用到的时候，再将其拔出，而楚天霖刚刚将这些灵药收起来，外面的阵法顿时减弱了许多，楚天霖也是二话不说，直接使用融阵镜离开了这个阵法。

　　至于说外面的破阵之人，也是清晰的感觉到，阵法的强度一下子跌落了九层多，变得十分的虚弱，这个时候，完全可以暴力破阵，不过他们考虑了一下，并没有这么做，暴力破阵，有一些不稳定的因素在其中，万一损坏到里面的药材，那就前功尽弃了。

　　最主要的，他们此刻距离破阵也就是五到十分钟的时间而已，这么长的时间都消耗掉了，怎么可能着急这几分钟的时间？又过了七八分钟，阵法终于被破开了，那些散发着金光的大树自行散开，然后一道门出现了。

　　接下来，三宗弟子都是迅速的冲进了这扇门之中，他们之前虽然并没有看到这内部的情形，但是根据感应都十分清楚，这里面必然充斥着大量的极为珍贵的药材，如今终于开启，他们自然都是十分的激动。

　　不过，当他们真正进入药园内部的时候，却是傻眼了，整个儿药园之中，空无一物，而且中间的大地好像被人直接挖去了一大块。

　　显然，有人在他们进入到这个药园之前，直接将这里的药材连根带土都给拿走了，连根毛都没有给他们剩下来。

　　顿时，原本剑拔弩张的三宗弟子相互之间的敌视和警惕都是少了许多，反而一脸的愤怒之色，只听季龙道：“是什么人把捷足先登了？我一定要让他死无葬身之地！”

　　季龙此刻气的半死，进入了这盗神界，他们一行人还没有什么大的收获，就已经死了几个人了，终于以为要有点大的收获了，没想到竟然被人捷足先登，而且季龙看来。

　　这件事情，并非是这里的本土魂兽所为，倘若这里的魂兽有能力进入这里，恐怕不用等他们来，这里的灵药早就被挖空了，而他们到现在都能够闻到药材的香味。

　　也就是说，有人在他们破阵的时候，用不知名的手段隐藏了气息，并且潜入了这个药园之中，将药材全部都拿走，一株都没有给他们留，这个做的实在是太狠了，哪怕留一株，让他们三宗相互争夺一番也好啊，一株都没留，实在是太绝了。

　　而百花宗的花无心听了，则是道：“我们不可能知道是什么人了，对方的敛息手段实在太恐怖，他出现在我们面前，恐怕我们也看不到，否则的话，也不可能让他光明正大的取走那些药材了，如果他对我们某个人进行偷袭的话，恐怕很难抵挡。”

　　听到了花无心的话，一众成员都是警戒了起来。

　　他们的脸上也带着强烈的怒意，毕竟他们的成果被人窃取了，没有人会觉得开心的，不过花无心说的也没错，人家光明正大的来偷药，都没人能够发现，对方此刻早就不知道去了哪里了，怎么可能找得到？

　　而接着，战神宗的李牧则是道：“进入这里的，除了我们三宗，就只有天鸿皇室的成员了，能够有这种手段的，龙战的可能性最大，不过也不排除是天鸿皇室其他人的可能，不过这个人必然是一个人，那样才能够悄无声息的行动。”


第0517章 巨猿

　　花无心听了，同样点了点头，而季龙则是道：“天鸿皇室，实在是欺人太甚了，他们之中有这样的人，只要对方远远跟着我们，恐怕我们到了哪里都很难有什么收获的！倒不如直接去截杀天鸿皇室之人，将他们斩尽杀绝，就没有后顾之忧了。”

　　听到了季龙的话，花无心道：“我不赞同，天鸿皇室实力强劲，尤其是龙战，实力远在我们之上，要拿下天鸿皇室，恐怕我三宗弟子也就死的差不多了。”

　　三宗弟子已经损失了十人，如今剩下五十个人了，天鸿皇室损失了多少人他们不清楚，如果没有什么伤亡的话，五十人对上四十人，后者之中还存在着龙战这样的绝顶高手。

　　恐怕天鸿皇室能够将三宗弟子拼杀个差不多，花无心并没有季龙那么冷血，在季龙看来，同宗弟子的死活都无所谓，只要自己活下来，并且在这盗神界之中获得足够的好处就行。

　　而在花无心看来，好处固然重要，但是能够将本宗弟子尽量完整的带回去，也是一件很重要的事情，所以没有什么必要，她不会和天鸿皇室的弟子去拼命，也不愿意让百花宗的弟子去拼命。

　　而此刻，楚天霖已经远离了三宗弟子，并且快速的在盗神界之中前进着，如果有什么宝藏好处之类的，他也会停下来，不过大多数时候，他还是快速的在盗神界之中行进，寻找着有希望储存着盗神界锁界石的地方。

　　过了大概半个小时，远远地，楚天霖看到了一批狼形的魂兽，这些魂兽大概有六七十头的样子，身高大概三米，体长六米多，全身长满了灰黑色的毛发，看上去非常的雄壮。

　　而此刻，这批魂兽则是将一头巨猿包围了起来，那头巨猿身高大概十米左右，全身都是金色的毛发，全身上下的肌肉都凸了出来，异常的强壮，这头巨猿气息大概是初入锁心境，比楚天霖强出一筹。

　　至于说那些灰黑色的巨狼，实力大概在锁脏境后期，五六十头聚集在一起，对于这头巨猿也确实能够造成威胁，而此刻，这头巨猿站在一个洞口面前，并且愤怒的盯着那些巨狼。

　　僵持了大概两分钟，几头巨狼直接便向着巨猿冲了上来，并且分别向着巨猿的各个部位撕咬着，巨猿的体魄非常之强，它的双臂猛烈挥动，直接便将一头巨狼打飞出去，然后又踢飞另外一头巨狼，接着一脚踩向了一头巨狼的脑袋。

　　不过这个时候，又有几头巨狼冲了上来，撕咬着巨猿的四肢，使得它这一脚踩不下去，其实这头巨猿要是采用游斗的方式，边打边跑的话，要灭杀这批巨狼就容易多了，自身也没那么容易负伤。

　　不过它就这么死死的站在那里，守护着这个洞口，使得这些巨狼更容易对它进行围杀，这才落了下风，但见巨猿身上挂了六七头巨狼，它双臂舞动，时不时的将一头巨狼甩出去。

　　不过刚刚甩出去，便有另外一头巨狼冲上来，挂在了它的身上，消耗着巨猿的体力，而那些被甩出去的巨狼则是默默的恢复着自身的体力，一双眼睛也是盯着巨猿。

　　到现在，除了开始死掉的两头巨狼，之后便没有巨狼死去了，它们轮番上阵，消耗着这头巨猿的体力，这样僵持下去的话，这头巨猿迟早要被耗死，不管巨猿却依然没有转移阵地的想法，依然在那洞口守着。

　　楚天霖见了，将意念探测了过去，随后，楚天霖便感应到了两个极为虚弱的生命体，这两个虚弱的生命体，一个是非常虚弱的一头巨猿，另外就是一个刚刚出生的小金色巨猿，而楚天霖也看明白了。

　　原来这头巨猿是在守护它的妻子和孩子，事实上，这对巨猿夫妻和这批狼群，算是老对手了，巨猿身体强壮，不过速度不及这些巨狼快，两头巨猿合力的话，这些巨狼不是对手。

　　不过，这些魂兽都有着一定的智商，母猿生产的事情，它们也知道，故而它们才挑这个机会，对这两头巨猿发起了攻击，刚刚生产完的母猿没有任何的战斗力，非常虚弱，公猿一个，根本应付不了这么多的巨狼，它又必须守护在那里。

　　所以，这两头巨猿恐怕最终也只有被杀死一条路，原本，楚天霖对于魂兽之间的相互猎杀也不想插手，不过，看到这两头巨猿如此的感情，楚天霖也是有些动容了。

　　随后，楚天霖直接便解除了隐身符的效果，然后将自身的气势全部都释放了出来，随后，数头巨狼的目光都是落在了楚天霖的身上，对于人类，这些巨狼没有什么了解。

　　不过，楚天霖身上的气息不弱，虽然不及那头巨猿，但是也对它们构成了威胁，一头巨狼向着楚天霖威胁性的咆哮了一声，示意楚天霖别多管闲事，赶紧离开，而楚天霖见了，意念一动。

　　接下来，楚天霖的头顶直接便出现了一条身长超过十米的超级腾蛇，接下来，楚天霖直接便让这头超级腾蛇向着这些巨狼冲了过去，楚天霖的气息不及那头巨猿，但是地级上品技法的威力，却是十分的恐怖。

　　这超级腾蛇的气息，已经比起那头巨猿还要强出一些了，没有多久，超级腾蛇便已经冲到了巨猿的身侧，然后蛇身如同一条鞭子，向着那些巨狼抽了过去，超级腾蛇的杀伤力也极为恐怖。

　　蛇身携带着强大的冰系力量轰击了出去，顿时，距离超级腾蛇最近的几头巨狼直接便被冻结，然后它们又被巨猿一拳砸中，直接便被砸成了碎片，这超级腾蛇和巨猿之间的配合，倒是非常的不错。

　　这巨猿最强的地方，便是自身的力量了，不过力量到了，也要能够砸到人才行，这一批巨狼最擅长围杀，十多头一起挂在巨猿身上，限制这头巨猿力量的发挥，并且逐渐消耗着巨猿的体力。

　　不过，超级腾蛇出现就不一样了，超级腾蛇操控冰水的力量，冰系力量能够大幅度降低对手的速度，巨狼凭借着灵敏的反应，挂在了巨猿身上，巨猿这才很难直接用自身恐怖的力量击中巨狼。

　　但是现在超级腾蛇这么从旁辅助，这些速度下降许多甚至直接被冻结的巨狼自然成为了这头巨猿的活靶子，轻而易举的便被拍碎了，而那其他的巨狼见到了这一幕，都是吓了一跳，它们都是瞬间意识到，恐怕自己的围杀计划很难成功了。

　　接下来，一头巨狼嚎叫了一声，然后这些巨狼都是迅速的向着远处撤去，而接下来，那头巨猿也是放松了下来，一下子坐在了地上，并且一脸感激的看着楚天霖。

　　这个层次的魂兽，虽然依然不能说话，但是智力已经不比普通的成年人差了，它们自然也懂的感恩，而且对于楚天霖，它也没有什么防备，毕竟楚天霖刚刚才拯救了它们。

　　而这头巨猿休息了两分钟之后，便转身进入了那个山洞，将母猿和小巨猿带了出来，母猿的身体依然虚弱，不过母猿也放心了许多，毕竟狼群已经被赶走了。

　　而小巨猿虽然是刚刚出生，但是个头已经接近楚天霖了，仅仅比楚天霖矮一点点，当然，论起强壮程度，楚天霖还不及这头小巨猿呢，小巨猿似乎也知道，自己刚刚脱离了危险，非常的高兴。

　　同时对于楚天霖这个个头和自己相当的人类也很好奇，就像是三四岁的小孩子喜欢和个头相当的同龄人玩耍一样，这头巨猿对于楚天霖也很感兴趣。

　　它直接便扑到了楚天霖的身边，然后用自己的爪子拍打着楚天霖的肩膀，并且口中也发出一些奇怪的声音，巨猿夫妻也没有阻止。

　　毕竟楚天霖刚刚才救了它们夫妻的命，对于它们肯定是没有恶意的，楚天霖也像是哄小孩子一样哄着这头小巨猿，当然，这小巨猿个头比起人类小孩子，实在是太大了一些了。

　　楚天霖和它嬉闹了一会儿，然后便道：“好了，我先离开了，你们回去吧，对了，为了避免巨狼再来袭击，这个送给你。”

　　楚天霖说着，将一瓶药剂送给了那头母巨猿，这药剂是高级体能药剂，对于身体的恢复有着很大的帮助，母巨猿恢复过来的话，它们面对巨狼就不再被动了。

　　即便打不过，母巨猿守护着孩子，公巨猿开路，也能够轻易的逃走的，不会像之前一样，只能够束手待毙了，而那母巨猿直接便将那瓶药剂连瓶子咬碎服用了。

　　那些玻璃渣子对于这头强大的巨猿自然没有什么影响，而过了几秒钟，母巨猿口中也是咆哮了一声，然后兴奋的用自己的双臂拍打着自己的身体。

　　显然，这瓶高级体力药剂对于这头巨猿的效果不错，楚天霖见了，也是放心了，准备直接离开，而正当这个时候，公巨猿却是咆哮了一声。


第0518章 地图

　　然后公巨猿直接伸出了爪子，把楚天霖放到了他手上，楚天霖眼中露出了一丝怪异之色，虽然奇怪，楚天霖清楚对方不可能有什么恶意的，楚天霖也就任由这头巨猿施为了。

　　接下来，公巨猿带着楚天霖进入了这个山洞之中，然后向着山洞深处走去，几分钟之后，三猿一人来到了洞府的深处，这里有个大坑，应该是平常巨猿休息的地方。

　　而在那个大坑的旁边，还有着一些物件，包括几件人类的衣服、空间戒指以及一张像是地图一样的东西，接下来，公巨猿指了指那些人类的物件，示意这些东西就送给楚天霖了，楚天霖也没有拒绝，而是道：“多谢猿老哥了。”

　　这些东西，都是非常古旧的东西了，应该是上一批进入到这里的人留下来的东西，那都是百年以前的事情了，而百年之前，这对巨猿夫妻实力就可能达到锁心境了，它们的年龄，恐怕也很大了。

　　楚天霖称呼一声老哥倒也正常，说着，楚天霖将那空间戒指以及那张地图收了起来，至于说那几件衣服，楚天霖是完全看不上的，而当楚天霖看到这张地图的时候，脸色也是微微一变。

　　因为这张地图，竟然是这个盗神界的地图，盗神界的地图，即便皇器宗总宗都没有，楚天霖进入盗神界的时候，总宗方面也没有给过任何盗神界内部有关的消息。

　　显然，因为盗神界内部太过广阔，而且盗神界开启的时间不长，每个人探索到的盗神界，都仅仅是很小的一片范围，根据进入盗神界位置的不同，所遭遇的也完全不同。

　　所以总宗方面才没有给与包括楚天霖在内的任何皇器宗弟子一些盗神界内部的信息，但是，楚天霖的手中却出现了一张盗神界的地图，这让楚天霖十分的惊讶。

　　随后，楚天霖目光便在这地图之上巡视了起来，这张地图，画的比较粗糙，但是一些重要的地方，都有着特殊的标志，比如说之前的那个极阴寒潭，就有标识，还有让楚天霖收获了大量药材的那个药园，同样有标志。

　　而除了这两个地方之外，还有六个地方，是有着特殊的标志的，其中一个，距离那个药园并不远，那里写了通天蟒三个字，并且还标识了极度危险四个字。

　　其二，则是一个山谷形状的地方，写了盗神宝藏四个字，另外还标识有迷阵两个字，也就是说，那个地方布置了阵法，想要进去很不容易，其三，则是距离楚天霖现在的位置极远的地方，上面写了食人树区。

　　同样标注了极度危险四个字，其危险程度竟然不亚于那百丈长的通天蟒，楚天霖都有些许的惊讶，这究竟是什么食人树，竟然这么恐怖。

　　而第四个地方，则写了盗神塔四个字，旁边还标注了“各宗技法”四个字，显然，在这盗神塔之中，存放着盗神叱刹风云之时从各宗盗取的典籍，不过，这盗神塔既然在多年之后还存在着，那么想要进入盗神塔之中取得那些技法，并不是一件很简单的事情。

　　第五个地方，则写了迷雾城三个字，旁边则标注着“可进不可出”五个字，除此之外便没有其他的解释了，显然这个迷雾城非常的神秘。

　　而最后一个地方，则是万骨林，旁边同样标注了极度危险四个字，这六个地方，三个地方是极度危险，并未写明什么机遇，有两个地方是机遇和风险并存，至于说那迷雾城，则是深不可测，因为楚天霖已经见过通天蟒，而且也探测过那极阴寒潭以及药园。

　　所以楚天霖对于这张地图上标识的内容，深信不疑，接下来，楚天霖便对公巨猿道：“真是太感谢了，这张地图对我帮助很大。”

　　这张地图上的标识，让楚天霖能够确定自己的方向，不用像没有苍蝇一样继续在这里乱转，而且可以避开那些极度危险的地方，可以说是非常的有用，而公巨猿听到了楚天霖的话，大致也能够明白楚天霖的意思，它的眼中也是露出了一丝欣喜。

　　显然，对于能够帮到楚天霖，公巨猿也感觉十分的欣慰。

　　而随后，楚天霖则是道：“我接下来就去地图上的这几个地方走走，过两天再来看你们一家子。”随后，楚天霖便离开了这巨猿一家，然后向着盗神宝藏的方向出发了，那里，是距离楚天霖目前这个位置最近的地方。

　　二十分钟之后，楚天霖来到了地图上所标注的盗神宝藏的位置，远远的，但见迷雾重重，将一个山谷整个儿都笼罩了起来，楚天霖能够感觉到这迷雾之中强大的阵法力量，这还仅仅是低级的迷阵而已。

　　那迷雾城之中的阵法，比起这里的迷阵恐怕要强出百倍，怪不得迷雾城的危险等级和那通天蟒一样呢，恐怕那迷雾城只要进去，就会彻底的迷失在其中了。

　　楚天霖虽然能够兑换破界针和融阵镜这种道具，不过这两种道具都是用来破开某种结界的，像是这种大型的迷阵，破界针和融阵镜就没有任何的用处了。

　　楚天霖虽然能够炼制锁器，不过对于这种锁阵，也没有任何的了解，进入这锁阵之中，恐怕也会迷失的，故而接下来，楚天霖再次打开了仙界商店，并且在其中寻找了起来。

　　仙界商店的物品琳琅满目，非常的丰富，作用也有多种，针对这种迷阵，仙界商店也有着对应的道具，包括一次性的道具和永久性的道具，一次性的道具，便是五色神牛泪了。

　　在华夏民间传说之中，在黄牛临死之前流出的泪，有着神奇的功效，将牛眼泪涂在人的眼睛上，人就能够看到鬼了，虽然不一定是真的，但是牛眼泪相比其他的眼泪确实有着不凡之处。

　　而五色神牛，则是牛中的神兽，比起普通的牛要强大的多，将五色神牛泪涂抹在眼睛之上，就有着看破幻阵、迷阵的功效，不过这个功效是有着时间限制的，在五色神牛泪干了之后，便无法再看到鬼了。

　　而如果是永久性道具的话，则是照妖镜了，照妖镜能够看破一切变化，包括人的变化和天地幻阵、迷阵的变化，只要拿照妖镜一照，任何的迷阵都会直接回归原本的形态，非常的强大。

　　当然了，五色神牛泪一小瓶价值只有一万仙币，而照妖镜价值则是一百万仙币，虽然一百万对于楚天霖来讲也不是不可接受，不过，照妖镜的作用对于楚天霖来讲却十分的有限。

　　而且，就像眼前的幻阵，楚天霖根本没有必要将之直接破坏掉，以五色神牛泪破坏消除幻阵对自身的干扰，进入幻阵之中取宝，而阵法还能够帮忙守护楚天霖，避免其他人前来抢夺。

　　从这方面讲，五色神牛泪比起照妖镜更加有用，所以楚天霖选择了五色神牛泪，直接双击购买，接下来，楚天霖的手中便出现了一小瓶神牛泪，这神牛泪水都是彩虹一样的颜色，红橙黄绿青蓝紫七色交替，色泽层次分明，非常的神奇。

　　接下来，楚天霖便将神牛泪滴出了两滴，然后涂抹在了自己的眼皮上，接下来，再看向那盗神宝藏所在的位置，迷雾已经完全消失了，取而代之的，是一个略有一些薄雾的山谷。

　　同时，楚天霖也能够看到这山谷之中的情形了，接下来，楚天霖大步走进了这个山谷之中。

　　山谷从外面看迷雾重重，进入内部的话，同样会幻象丛生，比如受到巨型的魂兽攻击，被队友背叛，也或者是亲人丧命等等的事情，对一个人的影响极大，一不小心中招之后，就会被牵着鼻子走了。

　　当然，这个幻阵没有迷雾城幻阵那么恐怖，只要足够谨慎的话，即便中招了，最多也就是受一点轻伤罢了。

　　不过如果太过大意的话，就可能把命丢里面了，这和迷雾城是完全不同的，如果是在迷雾城的话，只要进去，就不可能出来了，进入迷雾城又出去的概率，和被那通天蟒追杀并且成功活下来的概率。

　　迷雾城和此处的幻阵，那是完全不可同日而语的，进入了这个山谷之后，楚天霖便四处搜寻了起来，这里既然被标注为盗神宝藏，肯定有着不少宝贝的。

　　不过，偌大的山谷，楚天霖仅仅找到了两件非常强大的锁器，品级比起楚天霖手中的极品锁器九节鞭还要厉害，也不知道是什么品级的锁器，这两件锁器一刀一剑，插在两个石台之上，楚天霖将这两件锁器收了起来。

　　而除此之外，便没有任何的收获了，虽然楚天霖还找到了另外的一些兵器架、丹房，但是里面却已经空空如也了，原来，这盗神宝藏所在的山谷，是以往前来探测之人来的最多的位置。

　　基本上，来到盗神界的人，在盗神界转悠几天，其他位置不一定能到，但是这个山谷，基本都会走进来。


第0519章 盗神塔

　　虽然说有着幻阵的守护，大多数人在这个山谷没有什么收获。

　　但是只要有一两个运气好的，也能够从这山谷之中收获一些宝贝，而这么久的时间，这山谷之中的宝贝自然被拿的差不多了，楚天霖能够拿到一刀一剑，也已经算是运气不错了。

　　随后，楚天霖便离开了这盗神山谷，并且直奔盗神塔的方向而去，楚天霖刚刚离开盗神山谷，天鸿皇室的人同样来到了盗神山谷，天鸿皇室的先辈也曾经探测盗神界。

　　对于这盗神山谷，他们也有所了解，接下来，一行三十多人便进入了这个山谷之中，并且直接封闭了五感，然后在这山谷之中乱走了起来，这也是应付幻阵的一种办法。

　　一些低层次的幻阵，在自身五感封闭的情况下，便没有什么杀伤力了，这里的幻阵便是如此，以往有几次。

　　来到这里的弟子，就是封闭五感乱走，走到一半了，然后睁开眼睛看看附近有没有什么宝贝，有的话收起来然后接着封闭五感，没有的话接着乱走，多少都能够有一些收获的。

　　当然了，也有人空手而归的，不过基本上不会出现什么伤亡，此刻天鸿皇室成员所想的，就是去碰碰运气。

　　一个小时之后，楚天霖远远的便看到了一座高塔耸立在那里，那应该就是存放了盗神搜集的技法和功法的盗神塔了。

　　只不过，这盗神塔并不像地图上所标注的没有什么危险，相反，相距还甚远的时候，楚天霖便感觉到了一股股强烈的杀气和死气，楚天霖也是脸色微变，然后缓缓靠近，接下来，楚天霖便看到了皇器宗等三宗的成员。

　　此刻，三宗成员正在合力对敌，他们的对手，是一只只体型不一有大有小的骷髅，楚天霖看到这些骷髅之时，脸色微变，这些骷髅，好像是万骨林之中的那些骷髅，万骨林，汇聚了整个儿盗神界之中的阴气和戾气，滋生而出种种的亡灵生物。

　　也就是这些骷髅了，越是到万骨林深处，阴气和戾气便越重，骷髅的实力也越强大，而且在万骨林最深处的话，因为极为浓郁的阴气和戾气，那些骷髅刚刚被打碎，就会在强大的阴气和戾气之下滋养重生，那些骷髅完全就是不死之身了。

　　虽然骷髅的杀伤力可能有限，不过耗也能够耗死不少人，根据地图上的标注，这万骨林距离盗神塔虽然并不是很远，但是也有一段距离啊，怎么万骨林的骷髅会跑到这里呢？而且这些骷髅并不是一两只骷髅，而是密密麻麻成群结队。

　　即便楚天霖隐身了，都没办法闯过去，只能够杀出一条血路了，随后，楚天霖直接便显出了身形，并且向着三宗弟子汇聚着，楚天霖虽然自负。

　　不过，要凭借一人之力杀进盗神塔，在这一群骷髅之中杀出一条血路，还是有些困难的，所以还是和三宗之人汇合比较好。

　　而楚天霖出现之后，三宗弟子目光也都是放在了楚天霖身上，一边抵抗着骷髅，一边思考着楚天霖怎么会出现。

　　这外围的骷髅实力并不强，所以大家应付起来并不难，而这时候，季龙则是道：“你竟然还或者？刚才你去哪里了？”

　　季龙的语气很不友善。

　　而楚天霖听到了季龙的话，直接便道：“关你屁事？”季龙听了，脸色一变，道：“哼，要不是进入盗神界之前曾经发过誓言，我现在就杀了你。”

　　楚天霖听了，淡淡道：“我不能杀你，不过我可以送你上路。”进入盗神界之前，楚天霖便看不惯这季龙了，对方还敢招惹自己，楚天霖也只能够送他上路了。

　　说着，楚天霖头顶直接便出现了超级腾蛇，同时，楚天霖锁脏境十层的实力也完全释放了出来，楚天霖的实力，绝对凌驾在场所有人之上的。

　　顿时，所有人的气息都被楚天霖给压制住了，接下来，楚天霖的超级腾蛇直接便将季龙缠绕了起来，季龙虽然召出了金乌抵抗。

　　但是却直接被超级腾蛇给摧毁了，季龙顿时脸色一变，道：“你想干什么？你发过天道誓言的，不能对同宗弟子出手。”

　　楚天霖听了，道：“放心，我不会对你直接出手的，我只是让你换个地方呆而已，谁让我看你不顺眼？”

　　楚天霖说着，超级腾蛇身体一甩，直接便将季龙的身体向着骷髅群的深处甩了过去，季龙实力虽然不俗，不过，一个人想要在那密集的骷髅林之中生存下来，还是非常困难的。

　　远远的，季龙的声音传过来：“楚师兄我错了，求求你救救我，花师姐救救我！”

　　他喊了几声之后，因为遭遇太多的骷髅围攻，便无力再喊了，而花无心和李牧二人的话，表情也没有什么变化，他们和季龙虽然组成了暂时的联盟，但是只要遇到什么比较珍贵的宝物，恐怕这个联盟直接就会破碎，相互出手也是十分正常的。

　　季龙得罪了楚天霖这样的强者，被丢进了骷髅深处，他们自然更加不会插手，任由季龙去死了，而接下来，花无心则是对楚天霖道：“楚师兄，皇器宗弟子，就由你来带领吧。”

　　楚天霖听了，目光在皇器宗弟子身上扫了一眼，然后道：“可以，不过你们听好了，谁要是不听话，就别怪我不客气，虽然不能够直接对你们动手，不过我也有很多方法送你们上路。”

　　如果是之前，这些弟子对于楚天霖的话必然是不屑一顾，不过看到楚天霖秒杀季龙的场景，他们自然不敢表现出丝毫的不满意，一个个都是低眉顺眼，接下来，楚天霖便道：“这里的骷髅，是从万骨林跑过来的吗？”

　　“没错，根据师门前辈所说，万骨林应该距离这里很远，但现在却出现在了这里，看来万骨林的地盘应该得到了很大的扩张。”

　　花无心道，楚天霖听了，点了点头，然后道：“这里没有什么取巧的，只能够杀出一条血路了，这样吧，大家轮番出手，每次出手都全力出手，尽快杀到盗神塔下。”

　　楚天霖说着，直接便让超级腾蛇狠狠的发起了攻击，超级腾蛇身体如同一条巨鞭，狠狠的抽了下去，一鞭子下去，前方五十多米的骷髅被杀出了一个巨大的缺口，众人也是迅速的前进了五十米。

　　然后，部分人负责防守，楚天霖则是暂时休息，花无心见到楚天霖这么出力，她也没有藏私，同样催动自己的地级中品技法，召唤出一只雪影猫，发动了全力攻击。

　　花无心虽然没有楚天霖的超级腾蛇那么强的杀伤力，但也带着队伍冲击了三十米的距离，随后则是李牧，三宗强者轮番出手，完了之后，则是三宗之中次一等的强者数个一起出手，同样每次都能够杀出二十米以上的距离。

　　这比之前的方法要好得多，之前，大家所有人都共同出手，不过都为了保存一定的体力和生物能，不敢全力出手，所以杀死骷髅的速度很慢，而加上这里的骷髅十分的密集。

　　所以，杀死一只补上来一只，之前大家杀的骷髅虽然不少，但是却几乎没有前进，但是楚天霖过来之后，提出了全力攻击并且轮番攻击的建议，倒是大大的加快了大家的行进速度。

　　而且这里的骷髅，全部都是万骨林外围的骷髅，所以，大家压力都不算大。

　　过了二十分钟，一行人终于冲到了盗神塔塔下，盗神塔塔下有着一层奇特的力量守护着，那些骷髅只是将盗神塔围了起来，没有骷髅能够靠近盗神塔，也没有骷髅对盗神塔发起攻击。

　　故而，众人进入了盗神塔一层之后，便没有什么后顾之忧了，而在盗神塔一层，非常的空旷，在盗神塔最中间，有着一个青玉座，众人进入了盗神塔之中后，一个古老浑厚的声音响起：“盗神塔，根据悟性高低决定所前往的神塔层次，上青玉王座可考核悟性。”

　　随后，众人的目光都落在了那个青玉王座之上，不过没有人敢随便行动，接下来，花无心便道：“楚师兄，三宗弟子轮流上这青玉王座，你看如何？”楚天霖听了，道：“可以。”

　　“楚师兄你实力强大，能够来到这盗神塔，楚师兄你功劳最大，楚师兄请吧。”

　　楚天霖听了，也没有推辞，直接便走向了这青玉王座，而在即将坐上青玉王座的前一秒钟，楚天霖还特意的吞服了一株提升悟性的甘华神草，使得自身原本就变态的悟性再次提升。

　　而刚坐到青玉王座之上，楚天霖便感觉眼前的情形发生了巨大的变化，接下来，楚天霖的眼前出现了一片星空，而在星空之中，一只血色的狐狸在星空之中快速的闪烁着，其速度极快，仿佛在瞬移一样。

　　而且其行动之时，气息极为内敛，几乎不泄露分毫。


第0520章 九尾血狐

　　如果不是肉眼看到的话，恐怕很难相信眼前有这么一只狐狸，而楚天霖则是死死的盯着这只狐狸，领悟着其中的奥妙。

　　这狐狸长了九条尾巴，名为九尾血狐，乃是上古时期极为强大的一种魂兽，以敏捷和隐蔽见长，速度虽然不是万古第一，但是却也排的上号。

　　外加上其强大的敛息特性，论起逃跑的话，应该没什么人能够比得上它了，而盗神，便是修行了这九尾血狐诀，并且修为到了锁心境之后，魂兽灵体可以和自身相合。

　　如果修为够高，而且对于九尾血狐诀的掌握也足够强的话，那么盗神甚至能够有几分九尾血狐的本领，这也是盗神为什么能够叱刹风云，偷到那么多宝物的原因。

　　而九尾血狐诀的品级也非常之高，乃是天级中品的技法，要领悟，难度也非常之大，这青玉王座本身有着时间缓速效果，缓速倍数是一千倍，每个人在青玉王座之上有半个小时的时间，也就是五百个小时，也就是接近二十一天的时间。

　　二十一天，想要领悟一部天级中品的技法，无异于痴人说梦，以往，就算天赋再好的，也就是能够吸收一两个九尾血狐精魂而已，连入门都称不上，而能够吸收一两个九尾血狐精魂，便能够前往这盗神塔五层了。

　　如果一无所获的话，只能够前往盗神塔二层，如果说能够将九尾血狐诀入门，掌握一百个精魂，则能够前往盗神塔顶层了，二十一天的时间，能够将这九尾血狐诀入门，那么绝对有资格得到盗神最珍贵的技法。

　　而楚天霖也是全力的领悟着这九尾血狐诀，在悟性双重增幅之下，楚天霖一点一点的领悟着九尾血狐诀。

　　同时，九尾血狐精魂也是缓缓的凝聚着，终于，在时间即将到了的时候，楚天霖意识海之中成功的凝聚出了一只小九尾血狐。

　　下一秒钟，楚天霖便从青玉王座之上消失，并且直接出现在了盗神塔最顶层，而楚天霖的目光也是在这最顶层巡视着，盗神塔最顶层，中间摆放了一块血色的魂武碑，正是九尾血狐诀。

　　而那个青玉王座，本身只不过是一个媒介，让下面之人能够感应到九尾血狐诀的魂武碑并且尝试领悟而已，不过，这魂武碑目前还有一股青色的力量守护着，显然，楚天霖不能动这块魂武碑。

　　而接下来，一个声音在楚天霖的脑海之中响起：“进入盗神塔顶层，可选取三块魂武碑，亦可放弃两块魂武碑，获得成为盗神传人的资格。”

　　听到了这个声音，楚天霖道：“成为盗神传人有什么好处？”“可继承盗神界。”

　　楚天霖听了，直接便道：“那我放弃两块魂武碑，获取这个资格。”

　　听到了楚天霖的话，就在这顶层之中，直接便出现了一个黑色的传送阵，接下来，一个声音响起：“选好魂武碑，可进入传送阵，进行盗神传人考核。”

　　楚天霖听了，直接便在这里等待了起来，他的目标只有一个，那就是九尾血狐诀，其他的魂武碑虽然珍贵，不过比起这块魂武碑要差了一些，他要等待其他人都测试完毕，才能够取走魂武碑。

　　不过，在三宗弟子轮番进行测试的时候，天鸿皇室的弟子同样来到了盗神塔外，原本，天鸿皇室的弟子距离这盗神塔尚有一段距离，他们想要找到这盗神塔并不容易。

　　不过，在三宗的弟子之中，有着天鸿皇室这边安插的内奸，对方不仅仅将三宗的行动不时的透漏出去，让天鸿皇室完全掌握三宗的行迹。

　　同时，对方身上还带了一种定位装置，能够发出类似于信号的东西，让天鸿皇室方面确定三宗的位置，而龙战知道了三宗弟子见到了一个盗神塔，并且在盗神塔内部能够获得传承之后。

　　一行人也是急忙向着盗神塔赶过来，当然了，他们神仙幻阵之中，即便关闭了五感，胡乱走动。

　　虽然受到阵法的影响很小，但是想要迅速的出来，也并不是一件简单的事情，运气好的，花了两三个小时就从幻阵之中跑出来了，运气不好的，则花了足足二十多个小时才成功的出来。

　　他们之前刚刚从盗神宝藏那里出来，因为已经被楚天霖搜刮了一边，那盗神宝藏所在的山谷之中，已经空无一物了，所以天鸿皇室一行人没有任何的收获，如今知道了盗神塔的事情，他们自然不能够错过了，立刻便兴冲冲的跑了过来。

　　过了大概半个小时，一行人终于来到了盗神塔附近，盗神塔周围全部都是骷髅，要冲杀进去，也不是那么简单，随后，一行人便在这骷髅之中冲杀了起来，天鸿皇室乃是整个儿天鸿国四大三品势力之中最强的一个。

　　年轻一辈也都十分的强劲，这一行接近四十人，全力以赴，比起三宗弟子联合起来更加的齐心协力，所以二十分钟之后，天鸿皇室弟子同样冲进了盗神塔之中，此刻，三宗弟子只剩下一个尚未进行测试了。

　　他们进来之后，盗神塔之中，一个声音响起：“上青玉王座可测试悟性，根据悟性高低，决定进入盗神塔的层次。”

　　这时候，恰好最后一个弟子也进行了测试，然后直接便消失不见，接下来，龙战同样上了那青玉王座，开始测试悟性，而楚天霖，原本准备将九尾血狐诀的魂武碑收走呢，没想到，过了二十多个小时。

　　按理来讲，三宗弟子一共接近五十个人，每个人测试半个小时，一共二十多个小时的时间，已经测试完毕了，可是现在却依然还有人在进行测试。

　　难道说，是天鸿皇室的人到了？楚天霖只能够想到这个理由了，天鸿皇室有接近四十个人。

　　接下来，恐怕自己还得等待接近二十个小时了，楚天霖也没有办法，那九尾血狐诀太过珍贵，而且楚天霖获得整个儿盗神界的几率也并不大，故而他只能等待了，二十个小时之后。

　　终于，九尾血狐诀那块魂武碑之上的青光消失不见了，接下来，楚天霖直接便将这块魂武碑给收了起来，随后，楚天霖又看了看那个盗神界的入口，接下来，楚天霖直接便盘膝而坐，开始修行了。

　　这盗神界之中，灵气充裕，修行起来虽然不及缓速修炼室的效率，但是也十分的不错，楚天霖目前是锁脏境十层，经过了这段时间在盗神界之中的磨砺，修为已经到了锁脏境大圆满的层次，距离突破也是一步之遥了。

　　对于普通人，这一步之遥是难如登天，不过对于瓶颈被无限削弱的楚天霖来讲，这一步就非常的简单了，楚天霖不知道成为盗神界的主人有多困难，但是想来并不是一件很容易的事情。

　　否则的话，早就有其他人去做了，不说别的，想要成为盗神界的主人，第一条就要求有变态的悟性。

　　悟性方面，楚天霖因为两种增加悟性的药物的加成，达到了水准，不过自身的实力方面，楚天霖还差了不少，现在有机会，楚天霖决定将自己的实力在提升一筹，突破到锁心境！

　　实力一旦突破锁心境，就会发生翻天覆地的变化，因为突破锁心境，心脏的能力会大大的提升，心脏能够承受极高的负荷。

　　这个时候，人才可以和自己召唤出来的强大灵魄合体，并且拥有那个灵魄的能力，比如这九尾血狐诀，楚天霖突破到锁心境之后，让自身和召唤出来的九尾血狐相合，那么自身的实力将大大的提升。

　　因为结合之后，楚天霖会拥有九尾血狐的部分能力，自身的速度将大幅度提升，力量方面同样有所提升，另外的话，九尾血狐拥有着操控血液的能力，这是一种水系能力的变种，既能够操控自身的血液，同时也能够操控敌人的血液。

　　操控自身的血液，让自身血液循环速度加快，供应能量也更快，当然了，这也意味着自身消耗更大，短时间内爆发出更加强大的力量，而操控敌人的血液的话，则可以使敌人血液在身体之中四处乱冲，伤害经脉血管。

　　如果两者实力相当的话，这种操控血液的力量会对敌人造成明显的影响，体内血液不受控制的话，对方的实力至少下降三层，当然，九尾血狐还有另外一种能力，那就是直接吸收对方的血液。

　　只要在对方身上造成一个伤口，九尾血狐就能够通过这个伤口吸取大量的血液，这些血液，可以用来发动九尾血狐诸多的秘术。

　　比如血盾，以敌人或者自身的血液作为载体，释放出一个血色的盾牌，大大的提升自身的防御力，还有血刃。

　　血刃可以附着在锁器之上，提升锁器的攻击强度，也可以自行形成一把兵刃，根据构成血刃的血液层次不同，血刃的威力也有所不同，从堪比下品锁器到超越顶级锁器都有可能。


第0521章 选择

　　另外还能够利用血液释放出血影分身，血影分身拥有着本体七层的战斗力，不过受到攻击时容易碎裂，而且分身和本体不容易区分，倘若敌人将全力一击放在了分身之上，然后本体对其发出了致命一击，战斗也就直接结束了。

　　最后就是血遁术，这是一种逃跑的技能，消耗大量的血液，瞬息移动千万里，虽然使用了血遁术之后自身会有一段时间非常的虚弱，不过血遁术本就是遇到不可敌的对手之时逃命只用的。

　　虚弱一段时间，怎么都比死要好，这血遁术一般情况下是不会使用了，九尾血狐拥有着这诸多的能力，都只有楚天霖突破锁心境之后才能够使用。

　　故而楚天霖准备突破锁心境，再尝试着挑战成为盗神界的主人，因为瓶颈大幅度削弱，加上楚天霖修为本就到了锁脏境大圆满的境界，故而仅仅花了一天的时间，楚天霖便成功的突破到了锁心境。

　　他体内的生物能大锁，也是变得十分的真实了，魔猿镇天功，此时这头魔猿，除了尾巴和脑袋上没有出现之外，其他部位已经全部出现，而且看上去十分凶悍和真实。

　　另外，那头雷豹生物锁也被楚天霖体内的魔猿压制住了，原本，两者是井水不犯河水的，现在的魔猿，乃是锁心境，其实依然不及锁脑境的雷豹生物锁，不过魔猿有着楚天霖体内的生物能支持，所以比起雷豹已经要强了许多。

　　而楚天霖正内视的呢，忽然，那个无头的魔猿生物锁双臂舞动着，接着，这魔猿生物锁直接便向着那头雷豹冲了过去，然后双臂直接抓住了雷豹的身体。

　　那个断头的位子，狠狠的插到了雷豹的身体之中，然后便开始吸收雷豹身体之中的能量了，这雷豹生物锁，其实是一位锁脑境强者身体之中的精华所在，如今被楚天霖体内的生物锁吞噬，楚天霖的生物锁也是快速的加强着。

　　同时，那生物锁之上也是衍生出了一把又一把的小锁，这些小锁之中都蕴含着充沛的生物能，开始强化楚天霖的心脏，并且逐渐的锁定着楚天霖的心脏，楚天霖的心脏强度，同样大幅度的提升着。

　　而他的修为，因为体内的魔猿将那头雷豹生物锁给吞噬了，同样是水涨船高，迅速的提升着，锁心境二层，锁心境三层，锁心境四层，那头雷豹生物锁，是一位锁脑境巅峰强者的全部修为，如今竟然被楚天霖的生物锁直接吞噬掉了。

　　楚天霖的提升自然不可谓不大，他的实力直接提升到了锁心境第九层的程度，距离突破锁心境也仅仅只有两个小层次了，楚天霖也是非常的高兴。

　　没想到，这头在自己身体之中呆了这么久，从来都没有起到过作用的雷豹生物锁，现在竟然给了自己这么大的帮助，早知道，当初就多捕捉几个这样的生物锁了，可惜现在自己的分身已经自爆了，也没有这样的机会了。

　　不过，现在自己的修为大幅度的增加，想来修为方面，应付那位盗神留下来的传承，应该没有问题了，不过技法方面，自己目前最为厉害的技法是腾蛇诀，这腾蛇诀是地级上品技法，对于原来的楚天霖，算是不错了。

　　但是现在有了九尾血狐诀，这腾蛇诀的威力就有些太弱了，所以楚天霖决定，再将九尾血狐诀领悟一番，然后再进行盗神的考核。

　　想着，楚天霖直接便取出了那块记载了九尾血狐诀的魂武碑，并且吞服了一株甘华神草，然后开始领悟了起来，而楚天霖刚刚开始领悟这九尾血狐诀，便开始庆幸自己选择了自己在这里领悟。

　　因为这盗神塔之中，拥有着一种奇特的力量，身处这盗神塔之中，似乎有一股奇特的能量在帮助着自己，虽然这并不是什么缓速结界。

　　但是效果，却似乎比缓速结界更好，这里，能够帮助自己提升悟性，加快领悟的速度，事实上，盗神塔确实有这个效果。

　　只不过如果在盗神塔底层的话，这个效果是很弱的，几乎可以忽略不计。

　　而如果是在盗神塔顶层，却非常的明显，这个效果，几乎接近楚天霖服用了甘华神草之后提升的那些悟性了，楚天霖悟性本就达到了变态的程度，而且这个盗神塔对于悟性的增幅，也是根据楚天霖原本悟性的强度，按百分比提升的。

　　楚天霖的悟性太过恐怖，在原本的程度之上又提升了百分之三十，这个百分之三十自然对比其他人提升要高了许多。

　　所以，楚天霖的悟性就更恐怖了，即便这天级中品的技法，对于楚天霖来讲，难度都没有那么恐怖了，楚天霖不断的钻研着九尾血狐诀，凝聚到的九尾血狐的精魂也在迅速的提升着。

　　在楚天霖钻研这九尾血狐诀之时，在盗神塔的其他层次，各宗弟子同样在研究着自己所选定的魂武碑，他们的待遇相比楚天霖就差远了，楚天霖能够直接选择三块魂武碑拿走，还有资格成为整个儿盗神界的主人。

　　而他们的话，每个人只能够选择一块魂武碑进行参悟，这些魂武碑的品级，相比这九尾血狐诀就差了许多了，不过是地级中品或者地级下品的技法而已。

　　而只有他们将自己选定的那项技法参悟到至少一千个精魂，才能够获得这块魂武碑，地级中品的技法，在三品势力之中也有，但是绝对不多，而且对应的属性也有限。

　　而一个三品势力，弟子众多，很多人在选择技法之时，都无法选到自己真正喜欢的技法，所以，如果能够多几种地级技法，对于宗门来讲，也有着不小的意义。

　　所以，他们也是努力参悟着这些技法，意图在被驱赶出盗神界之前，将这技法领悟到一千个精魂的程度，将魂武碑带出去，那么这对于整个儿宗门意义也不小。

　　楚天霖参悟的虽然是天级中品技法，不过因为悟性方面种种的加成，速度方面比起这些领悟地级技法的人还要快上不少，半个月之后，楚天霖终于将九尾血狐诀领悟到了一千个精魂，也就是大九尾血狐的程度。

　　而又过了一个半月，楚天霖将九尾血狐诀领悟到了超级九尾血狐的程度，掌控了超过一万个精魂，而每一次，盗神界的开启时间都是三个月。

　　到如今，已经过去了两个多月的时间了，再有几天，自己可能就要被驱逐出盗神界了，故而楚天霖也不敢继续提升自己的九尾血狐诀了，而是直接踏入了那个黑色的传送阵之中，他要尝试着挑战成为盗神传人，而成为盗神传人，也就可以掌控拥有整个儿盗神界。

　　随后，楚天霖的眼前一黑，片刻之后，楚天霖便出现在了一个到处都是骨骼的世界之中，接下来，一个声音在楚天霖耳边响起：“在半个小时之内冲出万骨林，成功可进行下一次考验，失败则失去挑战资格。”

　　楚天霖听了，脸色也是一变，自己竟然是在万骨林，而且看上去，是在万骨林的最深处，仅仅愣神了一秒钟，周围的那些骷髅迅速的向着楚天霖扑了上来，意图将楚天霖杀死。

　　楚天霖明白，这里的骷髅，杀死之后还能够轻易的重生，杀伤力也不弱，自己绝对不能够和他们僵持，在这里浪费时间，故而接下来，楚天霖直接便使用了九尾血狐诀。

　　接着，楚天霖的头顶出现了一只巨大的九尾血狐，然后，那只九尾血狐直接便将楚天霖的身体笼罩了起来，然后虚拟的九尾血狐变成了真实的九尾血狐，至于楚天霖自己的身体，则是完全消失了，然后，但见楚天霖的九条尾巴在半空之中舞动着。

　　楚天霖的身体，也是化作了一道血色的光影，向着前方前进着，而半空之中，一道道巨大的骷髅向着楚天霖发起了攻击，这万骨林深处，有着身高超过百米的骷髅，非常的恐怖。

　　一拳下去，即便无法将楚天霖重伤，也绝对能够阻挡楚天霖逃亡的脚步，他只能够凭借着九尾血狐的恐怖反应速度以及移动速度来躲避这些攻击，楚天霖庆幸着自己是修行了两个月之后才开始进行挑战的。

　　倘若是锁脏境并且没有掌握超级九尾血狐的楚天霖的话，恐怕在这一关非但无法通过，还有可能直接死在这万骨林深处，如今的话，依靠着恐怖的速度，楚天霖又信心通过这一关。

　　一路之上，遇到大的骷髅，楚天霖全力的躲避，如果是一些小骷髅的话，实在太过密集无法躲避，楚天霖就直接撞上去。

　　九尾血狐虽然是以速度见长的，但是毕竟是顶级的魂兽，其身体强度比起这些骷髅也要强得多，那些实在避不开的小骷髅，直接便被楚天霖给撞成了碎渣，这对于楚天霖速度影响也不大。


第0522章 闯关

　　当然了，这些碎渣虽然在三秒钟之后就会受到这里的戾气和死气滋养再次重生，但是已经硬性不到楚天霖了，时间过得很快。

　　十五分钟很快过去了，骷髅的密度一点都没有下降，只不过，那些骷髅重生的速度却下降了。

　　楚天霖也十分的明白，自己距离万骨林核心地带，已经越来越远了，那些被楚天霖直接撞成碎片的小骷髅，开始的时候，只需要三秒钟就会复活，之后变成了五秒八秒十秒。

　　而到了现在的话，则需要超过一分钟的时间才能够复活，楚天霖在撞碎之后，继续全速向前飞行，已经无法看到这些骷髅复原的一幕了。

　　而又过了十分钟，楚天霖终于成功的脱离了那浓郁的死气和阴气，离开了这万骨林地带。

　　而接下来，楚天霖也是调养着身体，而正在这个时候，一股极为精纯的力量从不知道什么地方冒了出来，直接作用在了楚天霖的身上，这股力量极为神奇。

　　楚天霖之前全速逃跑之时所带来的疲惫之感完全消失，同时这股力量还直接强化出天理身体之中的生物锁，将楚天霖的修为也提升了一个小层次，从原本的锁心境第九层提升到了锁心境第十层。

　　接下来，之前的那个声音再次响起：“成功通过第一关考核，可进行第二关考核。”

　　这个声音落下，楚天霖身前再次出现了一个传送阵法，楚天霖同样毫不犹豫的踏了进去，下一秒钟，楚天霖便出现在了一个茂密的树林之中。

　　周围，全部都是密密麻麻的食人树，这些树木身上的枝条非常的发达，而这些枝条全部都带有锯齿一样的东西，同时，树干之上也长着一张竖着的大嘴，看上去非常的恐怖。

　　这里，便是整个儿盗神界被标注为极度危险的三个地方之一，食人树林，和这里同级别的危险区域还有那头通天蟒的区域以及迷雾城。

　　这里的食人树，乃是树木发生了变异，拥有了吃人的能力，它们的树枝上带有独特的分泌物，能够遏制人的生物能，并且麻痹肉身，只要被这些枝条触碰到，修为没有超过锁魂境的话，就只有死路一条了，而进入盗神界的，全部都是五十岁以下的年轻人。

　　理论上，这里不可能有超过锁魂境的强者的，所以进入这食人树林，想要活下去，只有不被这里的食人树触碰到才行。

　　而接下来，之前那个声音再一次的响起：“食人树枝干携带强大的遏制生物能和体能的汁液，被其触碰到后会失去反击能力，第二关任务，在食人树林之中生存半个小时。”

　　楚天霖也明白了，想要成为盗神的传人，就要有着类似于盗神的能力，盗神拥有着很快的速度，而且能够敛息，所以才能够偷遍天下，他要选的传人，速度方面同样要足够快。

　　而且能够足够灵活才行，第一关，是考验的速度，半个小时之内，从万骨林的深处逃出来，而这第二关考验的，则是速度外加上灵活度，在这密集的食人树林之中，和之前是不同的，在这里，完全不可能逃出去。

　　而那些食人树会不断的发起攻击，楚天霖必须保证，自己不被这些食人树触碰到一下，这需要极快的速度和异常灵敏的反应才行，如果没有超级九尾血狐，楚天霖想要通过这一关的概率为零。

　　不过现在的话，这一关对于楚天霖来讲虽然依然十分的困难，但是已经不是不可能的了，不过他也绝对不能掉以轻心，因为只要楚天霖在躲闪过程之中出现一丝的停滞，被这里这无数的枝干抓住机会。

　　那么自己的生物能和体能都会被这种汁液遏制，速度和力量都会大幅度下降，自然更加躲不过其他的树枝树干，最终只能够饮恨此处了。

　　所以，楚天霖必须全神贯注，将自己的实力全部发挥出来才行，想着，楚天霖直接便将隐身符和敛息符贴在了自己的身上，并且直接激发。

　　下一秒钟，楚天霖的身体直接便消失不见了，而接着，无数的食人树树枝都是向着楚天霖所在的位置冲了过来，好像无数的鞭子一样，虽然使用了隐身符和敛息符。

　　不过很明显，这两种低级的符箓无法让楚天霖躲过食人树的感应，所以楚天霖只能够化身九尾血狐，全力的闪避着，九尾血狐是以速度和灵敏见长。

　　对应这种场合，也是九尾血狐最擅长的，可以说，万古无数的生灵之中，在这种环境下，躲闪能力能够比九尾血狐更强的，不超过五只。

　　所以，楚天霖也勉强的支撑了下来，这一根根的树枝有的相互缠绕在一起，形成了粗大的树藤也或者是树网，有的则是单打独斗，直接抽击楚天霖。

　　楚天霖身体任何一个部位都不能被这些树枝触碰到，他的身体也时刻不停的在半空之中飞行着躲闪着，和这无数的树枝进行着追逐战，每一秒钟楚天霖都不能够放松警惕。

　　只要有丝毫的不注意，就有可能被这些树藤触碰，然后直接身死道消，不过化身九尾血狐之后，楚天霖的速度和反应方面确实是大幅度提升。

　　化身血狐，似乎就拥有了九尾血狐这方面的本能了，所以，虽然非常的惊险刺激，但楚天霖还是坚持了下来，时间一点点的过去，二十分钟过去了，意味着这第二关的考核已经过去了一大半了。

　　不过楚天霖的额头上也出现了一丝丝的汗水，其实，楚天霖如今锁心境的修为，虽然在全速的飞行，不过对于生物能和体能的消耗，并不算恐怖，他之所以出汗，是因为太过全神贯注了，所以才会出汗的。

　　不过即便出了汗，他也不敢去擦，否则的话，擦汗的那一秒钟，楚天霖就会被这些食人树的枝干捕捉到了，不过时间过了一大半，楚天霖也是稍微放松了一些。

　　又坚持了十分钟的时间，那些正在对楚天霖穷追猛打的食人树猛然停滞了下来，而楚天霖也是彻底松了一口气，接下来，之前那个声音再次响起：“通过本关考核，接下来进行第三关考核。”

　　话音落下，楚天霖的身前再次出现了一个传送阵，楚天霖直接便踏入了那个传送阵之中，接下来，楚天霖便看到了一个庞然大物耸立在自己的面前，这一关的考核，该不会是这个家伙吧！

　　楚天霖的眼前，是一头身长百丈的通天蟒，也就是楚天霖曾经见过的那头，这头通天蟒的实力绝对超过了锁魂境，非常的恐怖，即便楚天霖如今是锁心境巅峰的实力，面对这头通天蟒依然感觉到了强烈的压力，由此可见这头通天蟒的实力有多么恐怖了。

　　而此刻，这头通天蟒正在咀嚼着什么东西，从那些掉落的金色羽毛来看，这头通天蟒应该正在吃那头金雕，那头金雕的实力不及这通天蟒。

　　楚天霖曾经见过那头金雕吞食一头二十丈长的通天蟒，或许那头通天蟒正是这头百丈通天蟒的子孙后辈，没想到这才过了没多久，这头百丈通天蟒便报复了回来。

　　这报应来的可真快啊！而接下来，那个声音道：“第三关考核，在通天蟒追杀之下坚持半个小时，可选择休息半小时或者立刻开始。”

　　楚天霖听了，擦了擦额头之上的汗水，然后道：“休息半个小时。”

　　其实，之前半个小时，对于楚天霖来讲，生物能和体能的消耗并不算大，主要是精神方面，太过紧绷了，需要放松和休息一下，因为面对这头通天蟒，恐怕楚天霖需要比之前更加的全神贯注，才有可能逃得一命。

　　而楚天霖也看出来了，这盗神的考核，基本上就是考核自己是不是拥有着强大的逃命能力，第一关万骨林，考核的，是自己的直线速度。

　　在万骨林之中的考核，楚天霖所进行的逃亡，就像是让一个赛车手开车一样，路上大的障碍必须躲过，小障碍可以躲过也可以不躲，只要在半个小时之内跑够一定的路程才行，考核的基本是楚天霖的绝对速度。

　　而第二关的食人树林，考核的就是速度和灵敏的结合，而且更加注重灵活性、反应能力方面的考核，必须在瞬息之间，躲过无数树枝的攻击，到了这第三关，考核的，就是速度以及预判能力了。

　　首先，楚天霖的速度可以比这通天蟒稍微慢一些，但是却不能够慢太多，其次的话，楚天霖还要有很强的判断能力，这通天蟒身体庞大，每一击笼罩的范围都很大。

　　所以楚天霖必须在通天蟒每一次攻击之前，确定通天蟒的攻击方位，并且提前躲闪，这一关考核的两个方向，并没有侧重的地方，两者同样重要，楚天霖速度方面差一些，或者预判能力差一些，恐怕都会直接被这通天蟒给轰成渣。


第0523章 掌控

　　这一关难度，比起上一个关卡更大，所以楚天霖必须休息足够的时间，养精蓄锐，做好充足的准备，再开始这一关的挑战，半个小时之后，楚天霖休息完毕，然后直起了身子。

　　随后楚天霖头顶出现了一头九尾血狐，然后九尾血狐和楚天霖的身体合而为一，瞬间，楚天霖便完成了这个变身，这个时候，那通天蟒也是嘶鸣了一声，然后巨大的蛇头自上而下，狠狠的向着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，脸色微微一变，然后整个儿身体迅速的向着前方冲去，通天蟒的头直接砸在了地面之上，将地面砸出了一个深达数米的大坑，而接着，没有任何的停顿，通天蟒直接便向着楚天霖追了上来。

　　通天蟒的直线速度比楚天霖要快，所以它很快便追上了楚天霖，感觉到了背后的腥风，楚天霖也是立刻改变了方向，并且向右躲闪。

　　果然，下一秒钟，通天蟒的蛇信直接刺了出来，将楚天霖左侧地面刺出了一个深深的沟壑，接着，楚天霖继续向前逃窜而去，而通天蟒同样追了上来，这头通天蟒在这里应该是无敌的存在。

　　这里任何的环境因素都影响不到这头通天蟒，楚天霖只能够凭借着自身不比这头通天蟒慢上多少的速度以及预判来躲避通天蟒的攻击，只要支撑够半个小时，楚天霖便通过这一关的考核了。

　　一人一蟒快速的在这山林之中前行着，那些碍事的树木之流，都被这通天蟒直接碾压成了碎片，而楚天霖也是有惊无险的躲过了这通天蟒一次又一次的攻击。

　　时间一点点的流逝，楚天霖感觉自己的速度在身后通天蟒的威逼之下，似乎是有了些许的提升，不过，这个提升不足以弥补楚天霖和通天蟒之间的差距。

　　所以，楚天霖绝对不能够在一个方向前进太长的时间，在巨蟒即将靠近自己的时候，楚天霖就要转变方向，而且，这个方向的转变，还必须躲过通天蟒即将预攻击的方向。

　　如果预判错误的话，楚天霖就相当于把自己往蛇口里送，好在，因为通天蟒的体型太过庞大，即将攻击之时，全身肌肉的收缩以及行动之时带起的风力，都能够给楚天霖的预判提供有效的依据。

　　所以他每一次的判断都是正确的。

　　当然，只要错误一次，楚天霖也就变成肉糜了，所以，他绝对不能够犯错，整个儿过程，有惊无险，半个小时终于还是到了。

　　而那头巨蟒也停止了攻击，直接回答了自己的位置，同时，楚天霖也发现，自己竟然带着这个巨蟒饶了一个大圈子，还好最终没被追上，随后，楚天霖直接便一下子坐在了地上，这一关，比起上一关还要惊险刺激，楚天霖确实是有些疲劳。

　　而接着，那个声音再次响起：“第三关考核完成，最后一关，探索迷雾城，在迷雾城之中找到盗神印，可称为盗神传人，继承盗神界。”随后，楚天霖的面前再次出现了一个传送阵。

　　显然，这个传送阵，能够直接将楚天霖传送到迷雾城之中，而这三个关卡之中，其实以迷雾城这一关最为艰难，前三观考核的是速度和反应能力，实力差不多，基本都能通过的。

　　尤其是第三关，虽然是在通天蟒之下逃命，但是实际上这通天蟒根本没有拿出自己的全部实力，倘若通天蟒全力出手，楚天霖根本没机会逃跑，这通天蟒掌控的是土系力量，它连动都不用动，直接设置一个囚笼，就能够将楚天霖囚禁起来。

　　而且庞大的力量能够直接将楚天霖挤爆，第三关考核，禁止了通天蟒动用肉身力量意外的其他力量，所以楚天霖才能够通过，而这最后一关，就不一样了。

　　原本，想要在迷雾城逃生，难度就和在通天蟒追杀下活下来一样困难，两者的生存几率也是相当，而楚天霖之前被通天蟒追杀，通天蟒并未动用自己太多的能力，都那么困难。

　　如今想要在迷雾城之中找一样东西，对比第三关的话，就相当于和通天蟒战斗，并且把通天蟒击败那么困难，由此可见这一关有多么变态了，如果不是运气好到逆天，根本不可能通过。

　　而这也是最后一关所考核的东西，运气，迷雾城这一关，难度高的恐怖，即便盗神自己，在迷雾城之中想要找一件东西也没有那么容易。

　　这一关，和修为可能有一定关系，但是更多的，考核的还是自身的运气，如果运气足够好的话，即便是一个普通人，进入迷雾城之后也能够避开一切的机关，一路有惊无险的走到迷雾城的核心地带，并且取得其中的盗神印。

　　如果运气很差的话，即便实力达到了通天蟒这个层次，恐怕也只有死路一条，这一关，考核的就是运道，在盗神看来，他的实力已经足够强了，但是最终还是被围杀了，因为他的运气不够好。

　　而运气这东西，说不清道不明，但是却是绝对存在的，一个人的运道如果足够好的话，那么做什么事情都是无往而不利的，所以盗神想要收一个运气足够好的弟子，来讲自己的传承发扬光大。

　　而楚天霖的运气，显然没有那么逆天，不过，楚天霖有别的东西，那就是五色神牛泪，五色神牛泪，能够看破一切的幻阵，而这迷雾城的一切的危机，都是来自于迷雾城之中的幻阵。

　　所以，拥有着五色神牛泪，这原本难度恐怖的一关，对于楚天霖来讲，反而成为了最为简单的一关，休息了大概二十分钟，楚天霖便站起了身子，然后在自己的眼皮上面涂抹了一层五色神牛泪。

　　然后楚天霖直接便踏入了传送阵之中，下一秒钟，楚天霖便出现在了迷雾城之中，这是一座面积不小的城市，破除了迷雾之后，这里的环境对于楚天霖来讲，构不成什么危险。

　　最主要的危险，就在脚下，道路之上，就像是点缀一样，时不时的布置一些毒性很强的魂兽，这些魂兽下半身被固定在青砖之中，根本无法动弹，上半身露了出来，只要谁走到其身上，就会直接被攻击。

　　而身处幻境的话，也根本看不清脚下的东西，恐怕过不了多久，就会被这些毒性强烈的魂兽给毒死了，不过楚天霖眼睛上涂抹了牛眼泪，根本不用担心这一点，所以他挑选没有毒物的路迅速的行进着，寻找着盗神印。

　　盗神印应该是这迷雾城之中最为珍贵的东西了，拥有了盗神印，就掌握了盗神界，所以，盗神印必然安排在最为危险的地方，而这迷雾城，最危险的地方，自然是那个偌大的城主府了，楚天霖向着城主府的方向快速的前进着。

　　而前方的路，也越来越难走，有许多的路，只能够让两个人并行，而且在这条路的青砖之上，先是左边有一只毒物，然后是右边一只毒物，接下来又是左边一只毒物这样穿插。

　　也就是说，必须在左边跨一步，然后斜着跨到右边那条路上，在跨回去这样走才行，如果说一个人能凭借运气通过这里，那运气简直就是逆天了，这里虽然没有禁空阵法。

　　不过，在头顶三米处，却有着一层黑色的毒雾，这层毒雾毒性非常强，触碰到的话，即便是锁魂境强者都会直接身亡，由此可见多么恐怖了。

　　所以，想要通过飞行或者是跳跃避过脚下毒雾，纯粹是找死，必须一步一个脚印，踏踏实实地找到没有毒物的路来行走，当然，楚天霖也能够击杀那些毒物来替自己开路。

　　不过，这迷雾城之中，是一个密封的世界，每击杀一只毒物，那么迷雾城地下便会向空气之中释放毒气，杀的越多，毒气越重，所以，要是一路杀过去的话，走不了三分之一的道路，进入迷雾城的所有人便被毒死了。

　　所以，杀毒物的方式同样并不可取，而且，这里的路虽然危机重重，不过，在楚天霖无视幻阵的情况下，还是能够成功的突破的。

　　过了一个小时，楚天霖终于成功的踏入了城主府之中，城主府之中的毒物数量更多，而且有的通道被毒物彻底的堵死了，必须出手击杀一些毒物才行，好在击杀几只毒物，空气之中毒气不会很重，对于人体也几乎无法造成影响。

　　所以楚天霖也就出手杀了几只毒物，把自己前进的路清扫了出来，终于，又过了十几分钟，楚天霖来到了城主府的一个密室之中，这个密室之中，密密麻麻的全部都是毒物。

　　而在这些毒物的最深处，有着一个宝箱，这个宝箱之中存放的，应该就是盗神印了，随后，楚天霖直接便开始击杀毒物了，在这迷雾城之中，击杀毒物并且无法危害到自身的上限是二十只，超过这个数目，就会中毒。


第0524章 辟毒珠

　　前面楚天霖杀了五只毒物，如今从这里到那个宝箱的位置，楚天霖想要单纯的杀出一条血路，最少需要杀十四只毒物，也就是说，之前楚天霖要是多杀一只毒物，那么在取得宝箱之后。这里的毒素便会对楚天霖造成明显的响。

　　整个儿过程，楚天霖必须做到极致的完美，每一条路，都必须挑选最好的，杀毒物杀最少的才行，还好自己都是按照最正确的路走的，否则的话，待会儿就要中毒了，不过话说回来，这个盗神的考核，也太过困难了。

　　倘若自己没有牛眼泪，这第四关想要通过，可能性就是零啊！终于，楚天霖杀死了十四只毒物，也成功的来到了宝箱面前，接下来，楚天霖直接便将这个宝箱打开。

　　接下来，楚天霖便看到，宝箱之中，一只毒蛇出现在了楚天霖面前，而楚天霖也顿时皱起了眉头，这盗神印竟然不在城主府，那是在什么地方呢？

　　随后，楚天霖直接便退出了这个房间，然后决定来到了另外一个房间，结果，楚天霖看到，这个房间之中同样是密密麻麻的毒物，同时，在这个房间的尽头，同样存在着一个宝箱。

　　那盗神印，也可能在这个宝箱之中！不过，如果继续击杀这里的毒物，空气之中的毒性就会超标，而且这里的毒素，是能够毒倒锁魂境高手的那种，楚天霖根本承受不了，那接下来该怎么办？

　　想了想，楚天霖只能够把希望寄托在仙界商店上面了，很快的，仙界商店被楚天霖打开，一排排的道具出现在了楚天霖面前，楚天霖也在其中寻找了起来，十多分钟之后，楚天霖终于找到了一个非常合适的道具，辟毒珠。

　　辟毒珠，佩戴在身上能够万毒不侵，而且能够吸收天地之间的毒素，储存在其中，并且用于攻击，非常的神奇，而一颗辟毒珠的价格也不低，足足五百万仙币，楚天霖略一考虑，便将这辟毒珠给买了下来。

　　毕竟这个辟毒珠，不止是楚天霖想要得到盗神印有用，即便以后，也有着很大的用处，毕竟毒这种东西，对于任何人来讲，都是比较危险的，而楚天霖以后却能够免疫毒素，这相比其他人，自然有了很大的优势。

　　而那些让人们谈之色变的用毒高手或者是奇毒的魂兽，对于楚天霖来讲，却无法构成任何的威胁，所以，五百万仙币是很值的，更别说，楚天霖还能够利用辟毒珠帮助自己获得这珍贵的盗神界了。

　　楚天霖没有理由不买，双击将这辟毒珠购买了下来，接下来，楚天霖的手中便出现了一颗淡红色的珠子，随后，楚天霖便将这颗珠子直接佩戴在了自己的身上。

　　然后空气之中淡淡的毒素便开始被辟毒珠牵引并且吸收了，而楚天霖则是继续开始猎杀这些毒物了，十四只毒物被楚天霖击杀，空气之中的毒素很快便超标。

　　倘若正常人身处此毒物之中，即便是锁魂境的强者，也坚持不了超过十分钟，不过楚天霖身上拥有着辟毒珠，空气之中的毒素尚未靠近楚天霖，便直接被辟毒珠吞噬的一干二净，所以这里的毒气威胁不到楚天霖。

　　楚天霖将那个宝箱打开，里面是一头赤色的蟾蜍，显然这一次，楚天霖依然没有选对，随后，楚天霖便直接前往下一个房间，这个房间和之前那个房间布置的一模一样，没有丝毫的差别，房间之中依然布置满了各种的毒物。

　　而在房间最深处，放置了一个宝箱，楚天霖猜测，城主府这数十个房间之中，恐怕都布置了相同的格局，每个房间都充斥着毒物，并且放置着一个宝箱。

　　只不过，这所有的宝箱之中，只有一个宝箱是放置了盗神印的，其他所有的宝箱都是放置了一头毒物，想要成功的得到盗神印，恐怕得将这些宝箱开启一大半，才有可能遇上。

　　当然，如果运气足够好的话，也可能第一次就直接从这么多的房间之中找到盗神印，不过楚天霖明显没有那么好的运气，时间一点点的流逝，楚天霖也是一个房间一个房间的开启着宝箱。

　　整个儿城主府有六十多个房间，楚天霖进入了足足四十多个房间，杀了五百多只毒物，才终于在一个房间的宝箱之中开启出了一个印章。

　　这枚印章乃是一只九尾血狐的形状，乃是用某种血玉制作而成，非常的精美，楚天霖将这盗神印抓在手中的时候，同样感觉非常的舒服。

　　盗神印之中，似乎有着一股神奇的力量在滋养着楚天霖的身体，非常神奇，而在这盗神印的下方，则刻了一个盗字，那个盗字上面也似乎有着一股力量，看着这个盗字的时候。

　　感觉眼前好像出现了一个漩涡一样，将人的心神都吞噬了进去，无法分心。

　　而随后，之前那个声音再次响起：“最后一关通过，恭喜你成为盗神界新的主人，收服盗神印，可直接掌握盗神界。”

　　听到了这个声音，楚天霖直接便将自己的生物能注入了那盗神印之中，盗神印对于楚天霖的生物能并不排斥，不过，盗神印乃是整个儿盗神界的枢纽。

　　想要掌控，也没有那么容易的，楚天霖的修为境界还弱了一些，他想要瞬间收服这盗神印，也是不可能的，只能够慢慢的将生物能注入，就如同是水滴石穿一样，慢慢的收服，这个过程大概花了楚天霖半个小时的时间。

　　终于，楚天霖将这盗神印彻底的掌控，接下来，楚天霖手持盗神印，然后，整个儿盗神界之中的情形都是印入了楚天霖的脑海之中，包括万骨林之中的骷髅、食人树林之中的食人树以及那个依然盘踞在那里的百丈大蛇。

　　这里的生物，虽然是盗神界之后滋生出来的，但是它们全部都听从盗神界主人的吩咐，另外，盗神山谷、盗神塔等地方，楚天霖同样能够看到其情形，而进入盗神界的那一行人，如同蚂蚁一样，楚天霖同样看的十分的清楚。

　　不过，当楚天霖看到这一行人正在做什么之后，顿时脸色一变，这一行人，竟然将楚天霖之前救过的那巨猿一家人给围了起来，巨猿夫妻的实力超过了锁脏境，达到了锁心境初期。

　　夫妻合力的话，这些人留不住，不过他们非常的卑鄙，意图攻击那头刚出生的小猿，干扰这对夫妻，导致他们只能够被动防守，此刻公巨猿身上已经有好几处剑伤以及被烧伤的地方，母巨猿身上同样被砍出了几道血痕。

　　虽然还能坚持，但是这一家人恐怕迟早要被杀死，这一家人算是楚天霖的朋友，楚天霖自然不会坐视不理，而且，掌握了这个小世界之后，楚天霖在这盗神界之中，也有了非常恐怖的能力。

　　在这里，楚天霖就是主宰，可以轻易的移山倒海斗转星移，要救这一家人，自然非常的简单，想着，楚天霖意念微微一动，接下来，一个银色的护罩忽然出现，将巨猿一家人保护在了其中。

　　恰好，战神宗一名弟子向着巨猿攻了过来，一刀斩在了那银色的护罩之上，随后，但见银色的护罩之上传出了一股极为恐怖的反弹之力，这名战神宗弟子的身体直接便向后飞了出去，其口中也是吐出了一口鲜血，然后落在了地上。

　　另外还有几名弟子在另外的方向发起攻击，同样被震飞了出去，而且受的伤也同样不轻，这批人，乃是皇器宗等三宗弟子，之前，在盗神塔之中进行测试。

　　他们都有为期两个月的时间去参悟里面的技法，能够成功的将一部技法掌握到一千个精魂的程度，便能够得到这块魂武碑，不过大多数人悟性没有达到那么恐怖的程度。

　　四宗之中，只有天鸿皇室的龙战得到了一块地级中品技法的魂武碑，另外百花宗的花无心和战神宗的李牧都得到了一块地级下品技法的魂武碑。

　　至于其他人，在努力了一个多月都没有任何收获之后，也知道自己没有希望了，他们也不想再浪费时间了，还不如继续在盗神界之中探索一番，万一能够得到一些宝物。

　　所以之后，三宗弟子开始探测这边，至于说天鸿皇室弟子，表面上已经离开了，实际上，龙战却是依靠着内奸，时刻都能够确定三宗弟子的位置。

　　所以，远远的跟着三宗弟子，距离这盗神界关闭已经没有太长的时间了，他想要得到那冰玉莲，在离开盗神界之前，就必须下手，将三宗弟子一网打尽。

　　不过，现在三宗弟子的整体实力要超过天鸿皇室，他也不敢轻举妄动，只能够远远的跟着，等到三宗弟子的战斗力再减，也或者是相互之间发生大的冲突三败俱伤之后，再来个坐收渔翁之利，然后轻易的把三宗收拾掉。


第0525章 厮杀

　　而此刻，三宗弟子，皇器宗的弟子心中对于楚天霖也是颇有怨念，毕竟楚天霖神龙见首不见尾的，整个儿过程之中，都没有怎么和他们同行，原本，他们之中好歹有个首领，也就是季龙。

　　虽然季龙实力不及楚天霖，但是至少也和花无心等二人实力相当，但是现在，季龙被楚天霖干掉了，楚天霖却不知道在什么地方，没有人带领他们，使得皇器宗弟子此刻在三宗之中处于劣势的地位，有危险，他们得冲到最前面去，但是有好处的话，他们却得排在最后，皇器宗弟子自然很有怨念。

　　不过此刻百花宗和战神宗强势，即便心生不满，他们也不敢怎么样，之前被那银色护罩击伤的人之中，就包括两个皇器宗弟子，而当三宗弟子看到了这个银色护罩之后，都是脸色微变，随后，花无心便道：“这是怎么回事？”

　　李牧听了，道：“这股能量，好像并非是这巨猿本身的力量，好像是盗神界的法则在保护它们。”

　　听到了李牧的话，花无心闭目沉思了片刻，然后便道：“没错，这股力量，不是我们可以应付的，这个世界不允许我们杀死它们，我们走吧。”

　　随后，几个弟子将受伤的弟子扶起，然后便准备离开了，而楚天霖也并没有直接动手，把三宗弟子杀光，因为这根本不需要楚天霖动手，三宗弟子不清楚，但是身为盗神界主宰的楚天霖却知道。

　　天鸿皇室就跟在他们的不远处，并且随时都准备着动手，而在盗神界之中，楚天霖便是真正的主宰，他甚至能够感觉到天鸿皇室龙战的想法，龙战觉得，是三宗弟子抢夺了他的冰玉莲。

　　所以他要在离开盗神界之前，将三宗弟子一网打尽，楚天霖也很喜欢看这种狗咬狗的戏码，如今以楚天霖的实力，即便不算楚天霖在盗神界之中的主宰之力，也能够轻而易举的屠灭四宗弟子。

　　毕竟九尾血狐诀外加上锁心境十层的修为，让楚天霖的实力远远凌驾于这批人之上，楚天霖想要杀他们，恐怕所有人都来不及做出任何的反应，不过，踩死一群蚂蚁，并没有多大的意思，看这些蚂蚁打斗，才有些意思。

　　时间一点点过去，虽然说，楚天霖现在是盗神界的主人，已经随时都能够将他们从盗神界之中踢出去了，不过楚天霖准备和往常一样。

　　等到三个月之期到了的时候，把他们同时赶出去，毕竟如果他们在盗神界之中呆的时间发生变故的话，那么恐怕有人就能够猜测出，盗神界可能有了主人了，这件事情如果泄露出去，对于楚天霖是很不利的。

　　不说别的，光是盗神塔之中的技法，对于天鸿城各大势力都有着极为恐怖的吸引力，更别说还有别的宝物了。

　　所以，这件事情是绝对不能泄露出去的，故而楚天霖也会操控着盗神塔像往常一样，到时间之后，准时的把他们给踢出去，并且关闭盗神界，故而楚天霖就像是看戏一样，看着这四宗的弟子，等待着三个月之期的到来，同时，楚天霖也发现了另外一件事情，小世界，是可以融合的。

　　楚天霖之前曾经收服一个锁界，那个锁界全部都是沙漠，内部最珍贵的东西，就是八块地级中品技法，另外就是数条极为珍贵的矿脉了，那个小世界比起这盗神界规模要小了很多，价值也低了许多。

　　如今，楚天霖准备将那个小世界融合到这盗神界之中，同时，这盗神界也需要楚天霖这个主宰重新规划一下，毕竟万骨林的规模实在是太大了，把盗神塔都给包围了起来。

　　同时，楚天霖既然已经收服了盗神界，那么那株冰玉莲，楚天霖准备让它在原本其所在的地方呆着，然后楚天霖为期提供一些资源，供其转变成极阴极寒的能量，用于兑换仙币。

　　另外的话，就是之前那个药园，楚天霖将所有的药材都收了，不过，外围的金光阵确实不错，既有着强大的防护能力，同时也能够汲取天地灵气，帮助金光阵内部的药物生长，楚天霖准备在其内部继续种植一些灵药。

　　不过这些，都得四宗弟子离开之后才能够做，同时，楚天霖心中也有着些许的兴奋，有了盗神界，就相当于有了一个自己独立的后花园了，感觉相当不错，这和之前那个锁界是不一样的，那个锁界虽然有些宝物。

　　但是大多数地方都是沙漠，这是一个比较低级的锁界，太过单调了，也没有任何发展的潜力，比起盗神界差了太多了，所以，楚天霖才准备将它融入盗神界之中。

　　终于，在三天之后，这已经是四宗弟子呆在盗神界之中的最后一天了，在后十多个小时，他们就会被直接传送出盗神界之中，回到进入盗神界的那个地方，而龙战也终于忍不住了，再不出手，那冰玉莲就要被带出去了。

　　冰玉莲对于龙战非常的重要，他的天赋，在天鸿皇室虽然不错，但是放到更大的舞台之上，就有些一般般了，他需要冰玉莲改变自己的体质，从而获得一个更高品级势力的青睐，在整个儿苍云界，三品及以下的势力，统称为下品势力。

　　而四品势力，就是中品势力了，虽然只差了一个品级，但是实力差距确实极大的，别看天鸿皇室已经接近四品势力了，但是一个最弱的四品势力，都能够轻易的摧毁天鸿皇室，这便是两者之间的差距。

　　所以，龙战的目标是进入四品势力，并且成为其中的佼佼者，不过他如今的资质，进入四品势力，虽然说也算是不错了，不过想要成为核心弟子，却非常的困难，这冰玉莲，他必须得到，如今马上就要离开盗神界，他只能够拼了，故而龙战直接便率人加速前进。

　　半个小时之后，龙战等一行人便追上了三宗弟子，此刻，天鸿皇室尚有三十二人，而三宗弟子那边，则有着四十六人，差了十四人。

　　而花无心和李牧见到了龙战，表情微微一凝，随后花无心便道：“龙师兄，距离盗神界关闭就剩十多个小时了，难道龙师兄你忍不住要动手了？”

　　龙战听了，淡淡道：“交出冰玉莲，放你们一条生路。”“冰玉莲？能够改变体质的冰玉莲？”花无心脸色也是微变，花无心能够改变体质，等同于改变资质，价值极高，即便是她，也会心动不已，龙战怎么会问她要冰玉莲？

　　龙战听了，道：“我见到过一个极阴寒潭，因为没有办法收服，所以离开了，不过我刚走开十分钟，极阴寒潭就消失了，冰玉莲也被人挖走了，别告诉我这和你们没关系。”

　　李牧最看不惯龙战这幅模样了，他直接便道：“有关系又如何？我手中有冰玉莲，有本事，你就过来抢啊！”龙战听了，道：“找死，动手！”

　　龙战说着，直接便取出了一根铁鞭，然后带人向着三宗弟子冲了上来，同时，三宗弟子之中，一名弟子也是向着本宗弟子发起了偷袭，这个人便是龙战安排的内应了。

　　不过这个内应也不敢偷袭花无心或者是李牧，因为成功的几率不大，反而自己可能会很危险，所以他偷袭了一名普通弟子，将对方重创之后，立刻便逃到了天鸿皇室的人群之中。

　　三宗弟子见了，也是非常愤怒，但是天鸿皇室成员已经都冲了上来，尤其是龙战，乃是天鸿皇室年轻一辈的最强者，实力太强了，强大的威势让众人都有些畏惧。

　　而随后，李牧怒吼了一声，向着龙战冲了上去，而花无心见了，同样冲了上去，和李牧合力，对付着龙战，花无心和李牧二人都是本宗的佼佼者，实力也不弱，达到了锁脏境六层。

　　不过，龙战的实力是锁脏境八层，至于说技法方面，三人倒是相差不多，花无心所使用的乃是地级中品技法花韵诀，而李牧所使用的同样是地级中品技法战狼诀，最后的龙战所使用的则是地级中品技法金雕诀。

　　三人都是掌握了超过一千个的精魂，龙战比花无心和李牧略强，掌握了一千七百个精魂，另外二人的话，掌握了一千二百个精魂。

　　所以，如果一对一的话，龙战可以轻易的击败花无心和李牧，一对二的话，同样是龙战占据优势。

　　不过，想要短时间内解决二人，却不可能了，因为花无心的技法花韵诀，是十分奇特的技法，那花韵精魂，将三人的战场完全笼罩了起来，到处都是一片片的落花，环绕着龙战的身体旋转着，限制着龙战的生物能和体能。

　　同时那金雕也受到了限制，战斗力只能够发挥出七层，所以，花无心和李牧合力，才能够应付龙战，两者出手，完全发挥出了一加一大于二的效果。


第0526章 倒霉

　　倘若是两个李牧对上龙战的话，恐怕龙战能够在三分钟内解决其中一个，然后再花一分钟的时间解决另一个，此刻，三人之间的战斗没那么快结束，就看三宗弟子和天鸿皇室的成员哪一方更强了。

　　哪一方能够结束战斗，并且有弟子加入三人之间的战圈，那么哪一方便会获得胜利，楚天霖此刻同样看着这激烈的斗争，双方都狠了心将对方灭绝了。

　　天鸿皇室觉得对方拿了冰玉莲，而三宗弟子则觉得天鸿皇室拿了那个药园之中珍贵的灵药，将对方杀了，就能够获得珍贵的资源，所以他们相互之间斗争都非常的激烈，每一招都下了死手，不死不休。

　　很快的，两宗弟子就开始有伤亡了，三宗弟子比起天鸿皇室数量要多一点，不过，天鸿皇室的成员团结一致，而三宗弟子的话，相比就多了很多的顾虑，因为他们并不是真正的一条心。

　　即便杀光了天鸿皇室的弟子，他们相互之间可能也缺不了斗争，所以三宗弟子各自都想保存一些自身的实力，但是三宗弟子数量又多一些，所以拼杀之下，两者伤亡的比例差不多。

　　当天鸿皇室死了一半人的时候，三宗弟子同样死了有一半了，而随后，皇器宗活下来的六名弟子直接便选择了逃跑，皇器宗失去了季龙，是三宗弟子最弱势的，眼看他们自己就要死光了，当然不可能为了花无心和李牧二人在这里拼命。

　　而他们一跑，另外两宗的弟子同样直接被天鸿皇室压制，他们也是四散而逃，在天鸿皇室的追杀之下，他们也死了几个人，而随后，天鸿皇室的成员同样加入了战圈，围攻花无心和李牧。

　　花无心和李牧二人都是脸色大变，如果现在不逃，就完全没有机会了，故而接下来，花无心也是当机立断，口中大声道：“花眠！”

　　话音落下，周围飞舞着的花朵似缓实疾的出现在了在场所有人的眼前，将他们的眼睛覆盖了起来，不少人直接先陷入了昏睡之中，即便是龙战，都有了短暂的分身，而随后，花无心则是迅速的向着远处逃去。

　　李牧见了，同样跟了上去，而龙战在呆滞了六秒钟之后，回过了神，不过李牧和花无心两人已经逃了有一段距离了，根本追不上了。

　　李牧和花无心逃了足足半个小时才停了下来，而花无心的脸色也是变得苍白，她刚刚停下来，口中便吐出了一口血液，然后坐倒在了地上，花眠，乃是她的花韵精魂最为强大的一招，能够让笼罩范围内所有敌人短时间沉睡。

　　当然，如果对方实力很强，这个沉睡的时间会很短，而且受到强烈攻击，感应到强烈的生物能波动，也会立刻醒来，所以这一招基本是逃命所用，这一招，锁心境才能够释放出来。

　　花无心以锁脏境六层的力量强行使用花眠，对于自身的伤害自然是很大的，所以此刻的花无心，身体十分的虚弱，体内的生物能几乎消耗一空，身体全身无力，没有了什么反抗之力。

　　而李牧看到了倒在地上的花无心，脸色也是微微一变，他略一犹豫，然后便对花无心道：“花师妹，你这是怎么了？”

　　花无心听了，道：“我的境界还不足以使出花眠，之前用那一招，消耗太大，几天之内都很难复原。”

　　听到了花无心的话，李牧脸上顿时便露出了狂喜之色，随后，他直接便道：“花师妹，你知不知道，其实我对你是非常的倾慕，如今见到你受伤，我也非常心疼。

　　我有一师门宝药，可以帮助花师妹你恢复伤势，不过师门规定，这一宝药不能够给战神宗之外的成员使用，不如这样，你发誓，以后成为我李牧的道侣，永不背叛，我就能用这师门宝药救你了，你觉得呢？”

　　花无心听了，直接便道：“不必了，本宗也有救命宝药，就不牢师兄你费心了。”

　　花无心绝不接受这种威胁，李牧让她发誓做他的道侣，而且用不背叛，而李牧自己却没有任何的表示，花无心不能背叛他李牧，李牧却能背叛花无心，这虽然不比主仆契约，但是也差不了太多了，花无心怎么可能答应。

　　而且，即便李牧自己也发誓，花无心也看不上对方，李牧虽然有几分战力，但是远不及龙战，更别说李牧长得也是五大三粗的，和英俊潇洒四个字根本没有任何的关系，花无心对于对方根本没有任何的想法。

　　说话之间，花无心从空间戒指里面取出了一瓶宝药，准备服下，不过这个时候，李牧却是一掌打在了花无心的胸口，原本便身受重伤的花无心口中再次吐出了一口血，并且横着飞了出去。

　　而她手中的宝药同样直接落在了地上，而李牧则是三两步来到了花无心的身前，直接将花无心的空间戒指强行抢了过去，空间戒指这样直接抢夺，抢夺之人在破开戒指上的禁止之前，是无法拿到里面的东西的。

　　不过戒指被抢走，花无心也不可能使用空间戒指里面的东西了，这也市李牧粗中有细的地方，虽然他非常好战，看似粗鲁，其实却十分的小心，虽然花无心受伤不轻。

　　不过如果把花无心逼到绝路的话，花无心可能会通过空间戒指之中一些特殊的药物来刺激潜力，说不定临死之前还能够杀掉他呢。

　　现在把空间戒指给夺走，那么花无心就没有任何翻盘的机会了，而花无心则是愤恨的看着李牧，道：“李牧，你这是何意？”

　　李牧听了，道：“花师妹，不知道你是真傻还是假傻，我这当然是杀人夺宝了！不过，你这个人在我看来比这些宝贝要之前，所以我给你一个机会，答应做我的奴仆，用不背叛，那我可以饶你一命，并且把你的空间戒指还给你。”

　　听到了李牧的话，花无心直接便道：“你做梦！”

　　此刻的花无心也是非常的愤怒，如果她的空间戒指在手中，她还有底牌，可以利用那种激发生命潜力的药剂短时间压制体内的伤势，有不小的希望将李牧当场击杀，可惜，李牧已经将她的空间戒指抢走了。

　　现在的花无心，就算是直接自爆体内的生物锁，恐怕也无法杀掉李牧，反而自己会白白的死去。

　　而李牧听到了花无心的话，则是道：“那就实在是太可惜了，花师姐你这么年轻貌美，又是百花宗年青一代的领军人物，现在就要死在这盗神界之中，说不定还会变成我们之前所见到的那骷髅大军之中的一员，真是可惜啊。”

　　听到自己可能会变成那丑陋的骷髅大军之中的一员，花无心脸色再变，脸上的愤怒也少了很多，转变成了畏惧，接下来，花无心便道：“李牧，你真是个卑鄙小人，为了对付龙战我才变成现在这幅模样，现在你却趁火打劫，还算是一个男人吗？”

　　李牧听了，道：“我是不是男人，等你成为了我的女人，你就知道了，你现在自己选择吧，是成为我的女人呢，还是死在这里，变成万千骷髅大军之中的一员，灵魂被囚禁在那骨架之中，永世不得超生呢？”

　　花无心听了，脸上终于出现了动容，不再那么坚决，因为成为骷髅，对她来讲，实在是太难以接受了，而此刻，楚天霖同样看着这一幕。

　　四宗之间的斗争，楚天霖其实并没有什么心思插手，这李牧要是干脆利索的杀死花无心并且夺宝，楚天霖也不会在意的。

　　可是，他却选择了这种方法，让楚天霖看的十分不爽，当反面就当反面吧，笑的还这么贱，好像自己是真正的大赢家一样，得到了整个儿盗神界的楚天霖都没有这么嚣张呢。

　　所以，楚天霖看不惯李牧了，而他看不惯李牧，自然的，李牧就要倒霉了！楚天霖可以动用盗神界的力量，直接让花无心完全恢复过来，并且压制李牧的实力。

　　不过那样的话，有可能暴露盗神界已经被人掌控的事情，毕竟盗神界以往还从来没有偏袒过什么人呢，所以，楚天霖直接动手比较好。

　　想着，楚天霖意念一动，直接便出现在了距离花无心和李牧二人数千米之外，刚好在二人的意念感应范围之外，接着，楚天霖便快速的向着花无心和李牧方向飞了过来。

　　而李牧和花无心都是向这边看了过去，随后，两人便见到了楚天霖，两人的表情也是微微发生了变化，之前，在即将进入盗神塔的时候，楚天霖便表现出了恐怖的战斗力，直接把季龙给扔进了骷髅堆里面。

　　之后，楚天霖进入了盗神塔多少层，大家都不清楚，反正再出来的时候，所有人都没有见到楚天霖，大家都认为楚天霖是自行离开了。

　　毕竟从进入盗神界开始，楚天霖都并没有和众人同行过几次，基本上是单打独斗的。


第0527章 秒杀

　　而且楚天霖的实力，恐怕也接近天鸿皇室的龙战了。

　　所以花无心和李牧也没资格去管楚天霖，不过，楚天霖的实力，确实不容小视，如今正是李牧收服花无心的关键时刻，楚天霖却出现了。

　　李牧自然有些担心，不过，他也不敢跑，现在也是跑的话，恐怕反而引起楚天霖的注意，直接追杀他，楚天霖和三宗弟子牵扯极少，他也只能够希望，楚天霖为人比较冷漠，在这个时候不会关心花无心了，终于，楚天霖来到了花无心和李牧面前。

　　接下来，花无心也是急忙道：“楚师兄，请你救救我，我被这个卑鄙之人暗算，现在身受重伤，无力反抗了。”

　　不管楚天霖年纪多大，在苍云界，是实力为尊的，年纪大的，就是师兄，故而花无心才这么称呼楚天霖。

　　而楚天霖听了，正准备说什么李牧已经道：“楚师兄，不要听这个女人妖言惑众，是她偷袭我，想要杀人夺宝，不过我早有防备，才让这个贱人偷鸡不成蚀把米，她的下场也是应得的，还望楚师兄不要插手此事。”

　　听到了李牧的话，楚天霖道：“早有防备吗？为什么据我所知，花师妹的伤，是为了躲避龙战才造成的，前一秒钟还共同对敌，下一秒就对队友下手，李师兄还真是一个好队友。”

　　李牧听了，道：“是又如何，姓楚的，我劝你不要插手此事，你虽然实力不错，不过，要和我玩，你还差了点。”楚天霖听了，道：“是吗？那就好好玩玩。”

　　楚天霖说着，直接便一拳向着李牧砸了过去，现在的楚天霖，实力是锁心境十层，即将突破到锁脑境了，而他的对手李牧呢，则是锁脏境九层，差了一个大境界还要多。

　　而且到了锁心境，因为能够和自身召唤的精魂相合，身体强度也会大幅度的提升比，已经心脏加强了，身体承受负荷的能力同样大幅度提升。

　　所以，差了一个大境界多的层次，两人的实力根本没得比，李牧见到了楚天霖的动作，则是直接激发了自己地级中品技法。

　　随后，李牧的头顶，一头金雕出现，这是大金雕，威力还不错，这头金雕也是直接向着楚天霖冲了过去，而花无心见了，则是道：“楚师兄小心，这金雕实力很强！”

　　金雕诀是地级中品技法，和金乌诀一样，都是地级中品技法之中非常强势的存在。

　　金雕擅长速度，而且其爪子和喙拥有着很强的攻击性和穿透性，所以之前二人才能够和龙战争风，即便是龙战，面对这一击，都得用自己的技法去接，而不是直接用拳头，直接用拳头。

　　即便是龙战，恐怕都会直接被废掉一只手臂，楚天霖却直接用拳头去接，在花无心看来，楚天霖恐怕要惨了，至少也要废掉一只手。

　　搞不好的话，可能会直接被这金雕穿胸而过，当场身死，花无心也是十分的无语，楚天霖这也太托大了吧？虽然实力比李牧稍强，但是也不能用拳头去接人家的技法啊！

　　原本还以为有救了呢，没想到是过来一个送死的！而李牧同样十分的高兴，没想到这个姓楚的竟然是一个白痴，用拳头接技法，以为自己是锁心境高手啊！不过下一秒钟，李牧和花无心的嘴巴都变成了O形。

　　因为事情的发展，和他们所想象的完全不同，楚天霖的拳头和那凶猛的金雕撞在了一起，下一秒钟，那金雕就如同是玻璃一样，直接碎裂了开来。

　　而楚天霖的拳头，速度不减，重重的砸在了李牧的胸口，然后，李牧的身体也如同玻璃一样，直接碎裂了开来，血肉四溅。

　　他的身体，直接碎成了诸多的碎块，整个儿人也是死的不能再死了，而花无心也是呆滞在了那里，场面完全安静了下来。

　　过了十几秒钟，花无心才终于回过神来，并且道：“我不是在做梦吧？难道我受伤太重出现幻觉了？李牧竟然被你一拳打死了？”楚天霖听了，道：“这不是幻觉，李牧此人，不堪一击。”

　　楚天霖说着，将李牧的空间戒指和花无心的空间戒指都捡了起来，然后直接便将李牧的空间戒指丢给了花无心，而花无心接过了那个空间戒指，感激的看着楚天霖，道：“多谢楚师兄了，以后有机会，我一定会报答楚师兄你的。”

　　楚天霖听了，道：“不必客气。”花无心听了，点了点头，然后便从空间戒指之中取出了宝药，准备疗伤了，不过正在这个时候，一个声音道：“哈哈哈，终于让我找到你们了，你们接着跑啊！”

　　随后，龙战带着天鸿皇室的人便出现了，虽然花无心等人逃走了，不过龙战根本没有放弃追杀，他的属下之中，有擅长追踪的人物，这才追到了此处，而看清楚两人之后，龙战道：“怎么换了一个人？李牧呢？”

　　楚天霖听了，道：“你从地上找找，说不定能拼凑起来。”

　　楚天霖说着，指了指地上的碎肉，而龙战听了，则是道：“李牧死了？那他的东西也在你手上了，把所有东西都交出来，我赐你全尸。”

　　龙战嚣张道，他根本不认识楚天霖，在他看来，自己要杀死楚天霖，也就是挥手之间的事情，不过这个时候，龙战的一个手下，也就是在三宗之中卧底的那个成员却是道：“大皇子，不要大意，这个姓楚的一招就干掉了皇器宗的季龙，实力在三宗首领之上。”

　　听到了此人的话，龙战脸色也是一变，看着楚天霖的表情也是多了几分凝重，接下来，龙战便道：“能够杀死季龙，也算是有几分实力了，把你的东西都交出来，我可以放你离开。”

　　虽然楚天霖能杀死季龙，不过他依然不认为楚天霖能威胁到自己，更何况此事花无心已经重伤，而他的身后，还有十多个天鸿皇室之人，楚天霖即便实力和他在伯仲之间，恐怕也只有死路一条了，他现在只要东西，不要命，已经做得很不错了。

　　而楚天霖听到了龙战的话，则是摇了摇头，然后道：“不好意思，得罪我的人，我都不想放过，所以，就算你们留下全身的东西，我也不会放过你们。”龙战听了，顿时气得脸色一变，道：“你这是找死！”

　　龙战说着，直接便召唤出了自己的精魂，一头战狼出现在了龙战的头顶，准备动手了。

　　而楚天霖见到了这一幕，脸上也是出现了一丝轻蔑的笑容，下一秒钟，九尾血狐便出现在了楚天霖头顶，然后直接便和楚天霖的身体相融合，接下来，楚天霖的身体顿时变成了一只庞大的九尾血狐。

　　而且因为这九尾血狐和楚天霖的身体相融合，所以这只九尾血狐还是实体的九尾血狐，气势非常的恐怖。

　　这九尾血狐刚刚出现，那头战狼的身体便开始颤抖了起来，九尾血狐，本就比战狼要恐怖的多，更何况这里是实体的九尾血狐。

　　而对面，却是虚体的战狼，两者之间的差距自然更大，接着，九尾血狐之中一条尾巴直接一刺，那头战狼直接便被穿透了身体，然后烟消云散了，而龙战的脸色也是变得煞白，至于说天鸿皇室的那些成员，同样一个个吓得脸色发白，根本无力抵抗。

　　他们自然十分清楚锁心境强者和锁脏境强者之间的巨大差距，后者一个绝对能对付一百个锁脏境强者，因为身体和精魂相融合，实力提升实在是太大了。

　　这些虚拟的精魂，精魂和肉身强融合的实体面前，根本不堪一击，自身的技法都失去了效果，又如何和锁心境强者相抗衡？

　　他们的人再多十倍，差不多能够和楚天霖抗衡了，不过抗衡的结果，也不过是楚天霖杀他们之中的一部分，然后逃走，等到恢复过来，再来杀他们之中一部分，再逃走，最终还是会将他们杀光的。

　　之所以说以一百个为限，并不代表着一百个锁脏境强者能够杀死一个锁心境强者，而是说，倘若这个锁心境强者死战不退，绝不逃跑的话，面对一百个锁脏境强者，能够杀死九十九个锁脏境强者，并且在杀死第一百个锁脏境强者的时候。

　　因为自身体力和生物能不支，被对方所杀，如果说锁心境强者和他们玩游击战，边杀边退的话，两百个锁脏境强者也不够杀的，更何况他们总共才十来个，根本不可能是楚天霖的对手啊！

　　而接下来，龙战终于开口道：“晚辈有眼不识泰山，求前辈恕罪！”

　　而花无心同样惊讶的看着这一幕，年轻一辈之中，竟然出现了这样的妖孽人物，修为方面不必说了，锁心境强者，远在天鸿皇室其他年轻一辈之上，而且楚天霖所使用的九尾血狐，他们怎么可能不认识？

　　这不就是之前在那个盗神塔之中的考核吗？


第0528章 敛息

　　他们之中，能够掌握几个精魂就算是不错了，楚天霖却至少掌握了一千个精魂，召唤出了大九尾血狐，说不定还是超级九尾血狐，其中的差距实在是太大了。

　　这等悟性，这等修行天赋，龙战在楚天霖面前，就是一个渣。

　　而楚天霖听到了龙战的话，则是淡淡道：“不好意思，我好像说过，就算你们把所有的东西都交出来，我也不会放过你们。”

　　听到了楚天霖的话，龙战脸色一变，然后道：“哼，我是天鸿皇室的大皇子，你要是杀了我，绝对只有死路一条，我父皇绝对不会放过你的！”听到了龙战的话，楚天霖道：“那又如何？这里是盗神界，你觉得我杀了你，有人会知道吗？”

　　“我身上有父亲留下来的咒印，你杀了我，那个咒印便会留在你身上，只要一出盗神界，父皇便会有所感应，你就死定了！”这个时候，花无心道：“楚师兄，他说的没错，我也听说过，天鸿皇室重要成员身上都留下了强大的咒印，他身死之后，咒印会转移到你身上，那个咒印有着锁魂境的威力，非锁魂境强者无法损坏，为了这个家伙，不值得赔上自己。”

　　楚天霖听了，道：“锁魂境威力吗？那可以试试。”

　　楚天霖说着，九条尾巴直接便向着四周抽了出去，这些人一个个都直接被九条尾巴缠绕了起来，然后直接杀死，接着，楚天霖将这些尸体全部都收进了空间戒指之中，而最后，龙战死的时候，他一脸怨毒的看着楚天霖。

　　同时，一枚黑色的印记也从龙战的尸体之上飞了起来，然后向着楚天霖飞了过来，楚天霖见了，直接便以九条尾巴向着这个黑色的印记抽了过去，锁魂境能够破坏的印记，楚天霖勉强也能够做到。

　　因为楚天霖已经是锁心境十层了，非常的接近锁脑境，加上楚天霖修行的魔猿镇天功，比起一般的功法要厉害一些，所以楚天霖和锁脑境强者差距就很小了，而那九尾血狐诀，则是天级中品的技法，非常的恐怖，拥有跨越大境界挑战的能力。

　　所以，楚天霖全力攻击，勉强相当于锁魂境强者的普通一击，足以破坏这咒印了，但见一击之下，楚天霖身体被震飞出去，同时，咒印之上的光芒也暗淡了许多，接下来，楚天霖再次对这咒印进行了几次攻击。

　　五次之后，这黑色的咒印直接化作了黑色的运气，完全消散了，而随后，楚天霖的目光则是落在了花无心的身上。

　　而花无心感觉到了楚天霖的目光，直接便举手发誓道：“我花无心发誓，绝对不会将和楚师兄有关之事泄露出去，如果违背此誓言，道心破裂，天打五雷轰。”

　　楚天霖听到了花无心的话，这才点了点头，接下来，楚天霖则想着用变异手机将自己之前收进空间戒指之中的尸体吸收，不过忽然，楚天霖想起了自己的冰玉莲。

　　或许，将这尸体用冰玉莲转变成极阴寒潭，自己收获的仙币数量更多呢？故而，楚天霖并未直接吸收，而是将这些尸体暂时存放了起来，等到时间到了，自己将来自四宗的弟子全部都从盗神界之中驱赶出去，然后再将冰玉莲在盗神界种下来，利用那些尸体配置寒潭。

　　花无心此刻身体依然虚弱，不过，没有了安全方面的威胁，她也大大的松了一口气，然后开始疗伤了，这一次四宗弟子进入这盗神界，收获都只能算是普通，不过损失却十分的惨重，天鸿皇室的人，全军覆没。

　　剩下其余三宗的成员，都损失过半，每宗逃走的就那么六七人而已，这么大的损失，相比他们的收获，这些收获根本不值一提，当然，楚天霖的收获倒是不小。

　　不过，楚天霖是皇器宗分宗弟子，严格来算，并不算皇器宗的弟子，现在楚天霖担心的，还有另外一件事情，那就是收敛自身修为的事情，自己现在是锁心境巅峰。

　　倘若就这么出去的话，恐怕直接便会被天鸿皇室之人认定为杀死龙战的凶手，毕竟所有进入盗神界的人之中，能够威胁并且轻易的击杀龙战的，也只有楚天霖一个人了。

　　即便楚天霖身上没有咒印，恐怕天鸿皇室也会死死的盯上楚天霖的，楚天霖如今的实力虽然不错，不过，要对抗天鸿皇室，还差了不少，所以，自己要么想到一种彻底收敛修为的办法。

　　要么，在到时间的时候不离开这盗神界，假装自己也死亡了，那么自然不会有人追究，毕竟进入盗神界之前，自己并没有表现出什么实力。

　　所有人都认为自己是皇器宗最为普通的弟子之一，实力也一般，在盗神界之中死亡也是很正常的，只不过，如果那样的话，自己就相当于在皇器宗分宗除名了，之后也不能够回分宗了。

　　而且柳师姐恐怕也会很伤心的，所以楚天霖想了想，还是觉得这个办法不够好，那么就想想敛息的办法吧，仙界商店的东西，这回帮不到忙了，毕竟仙界和这苍云界又没有什么关系。

　　如今楚天霖要遮掩的，是体内的生物能，仙界根本没有生物能这种概念，又如何帮助楚天霖去遮掩呢？不过，自己刚刚收服了盗神界，或许，在盗神界应该有什么办法吧？

　　随后，楚天霖直接便离开了此地，然后在无人能够看到自己的地方直接动用盗神界的力量，将自己传送到了迷雾城之中，掌握了整个儿盗神界之后，迷雾城对于楚天霖来讲如履平地。

　　即便不使用五色神牛泪，这里的幻阵也完全影响不到楚天霖了，很快的，楚天霖进入了城主府，并且通过盗神印来检索整个儿盗神界之中所有的宝贝，过了大概十分钟，楚天霖终于找到了一部特殊的功法。

　　这功法不属于技法，不过也并非是主修的功法，而是有着特殊敛息效果的功法，当年，盗神能够偷遍天下无敌手，除了自身掌握了九尾血狐诀这部技法，速度独步天下之外，更因为自身有着敛息的功法，能够大幅度收敛自身的气息。

　　不管做什么，别人都很难注意到他，这才让他屡次得手，从这方面讲，这有点像楚天霖的隐身符，不过，隐身符比起这种敛息功法更加的彻底，直接将自身完全隐藏了起来，包括气息和身形。

　　这一点，敛息诀是无法做到的，而敛息诀除了能够收敛自身的气息之外，还能够隐藏自身的修为，而且隐藏效果极好，即便对方实力超过自己不少，也很难看透这敛息诀。

　　随后，楚天霖意念一动，然后这部功法的内容便直接出现在了楚天霖的脑海之中，这便是楚天霖在盗神界之中的巨大权力了，在盗神界之中，楚天霖想怎么样，就能够怎么样。

　　之前，楚天霖之所以没有动用盗神界的力量摧毁那咒印，并不是盗神界的力量办不到，而是杀鸡焉用牛刀。

　　而且动用盗神界的力量摧毁咒印，恐怕会造成一些异象，倘若让有心人注意到的话，那么盗神界有主的事情可能会被扩散出去，而且，楚天霖本身又能力摧毁那咒印，故而楚天霖没有动用盗神界的力量。

　　敛息诀一般人修行，难度自然不小，不过楚天霖悟性高的恐怖，而且又有临时增加悟性的甘华神草帮助，另外，楚天霖一个意念，便出现在了盗神塔的顶层。

　　动用了盗神塔增幅悟性的能力，使得楚天霖的悟性更上一层楼，这种情况下，就算是九尾血狐诀，楚天霖都在一个多月的时间里将之掌握到了超级九尾血狐的程度。

　　这敛息诀，自然是轻而易举的，三个小时之后，楚天霖已经将敛息诀彻底的掌握了，这敛息诀，其实有点像一个小技巧，掌握起来，根本没有太大的难度，掌握之后，楚天霖运转敛息诀。

　　接下来，楚天霖身上的气息一下子完全消失了，倘若不用肉眼看的话，恐怕很多人不会以为眼前站了一个人，相反，只会觉得眼前是一个大石块。

　　而接下来，楚天霖改变了运转办法，改为收敛自身的修为，接下来，但见楚天霖身上锁心境十层的气势在快速的下降着，几乎瞬间，便降低到了锁脏境四层的样子，在一众进入盗神界的弟子之中，也只能够算是中等。

　　接下来，楚天霖又花了一个小时的时间熟练的使用这收敛修为的办法，而这个时候，距离盗神界关闭只有不到半个小时了，楚天霖也是稍微准备了一下，然后等时间到了，将包括自己在内的三宗弟子全部都从盗神界之中驱赶出去。

　　终于，到了盗神界关闭的日子了，随后，楚天霖意念一动，然后三宗弟子都是感觉眼前一暗，下一秒钟，不管他们之前在盗神界何处的，都直接被从盗神界之中丢了出来，楚天霖也在其中。


第0529章 离开

　　接着，三宗弟子从之前那个彩虹门之中被推了出来，而四个三品势力的前辈已经早早的在那里等候了，不过，天鸿皇室的龙傲注定是等不到任何人了，三宗弟子都被接回了自己的阵营。

　　然后，那道彩虹门直接便消失不见，这也意味着盗神界已经关闭了，而四个三品势力的前辈表情都不是很好看，毕竟四宗之中最好的百花宗，也仅仅保住了花无心以及另外五名弟子而已。

　　至于说战神宗和皇器宗，本门这年轻一辈的佼佼者都葬身盗神界之中，剩下五六个歪瓜裂枣，而最倒霉的天鸿皇室，则一个人都没有出来，简直太惨了。

　　而龙傲身上的气势也变得极为不稳定，他狠狠的看向了三宗弟子，并且道：“这是怎么回事？龙战呢？龙战怎么没有出来！”

　　龙战是进入盗神塔的四宗弟子之中实力最强的一个，就算三宗合围，龙战也有能力逃跑的，他怎么可能出不来，龙战可是天鸿皇室的皇太子，如今竟然死在了盗神界，龙傲自然十分激动，一个龙战的价值，比起其他三十九个人加起来都要高，他如此激动也是正常的。

　　而花无心听到了龙傲的话，则是道：“龙前辈，龙战带着天鸿皇室的弟子攻击我等，皇器宗的季师兄和战神宗的李师兄全部都死在龙战的手下，我三宗损失的弟子，也都是死在龙战以及天鸿皇室弟子手中。

　　我是依靠着花眠秘术，才逃得一命，现在我的身体依然有越级使用秘术造成的反噬伤害，至于说龙师兄，可能是追杀我们的时候，遇到什么厉害的凶兽被杀了吧！”

　　龙傲听到了花无心的话，直接便道：“这不可能，你说谎！”

　　龙傲说着，自身气势直接便向着花无心压了过去，不过，来自三宗的前辈却是猛然踏前一步，并且以自身的气势压了过去，这四人实力在伯仲之间，如今龙傲以一对三，自然不是对手，他身体被震得退后了一步，稍微受了点轻伤。

　　接下来，白如一便开口道：“我宗死伤十多人，都是天鸿皇室之人下的手，不过盗神界内部的事情，本不想继续追究下去，龙兄这么做，是想好好清算一下了？”

　　“算我老猪一个，群殴还是单挑，我战神宗奉陪！”“百花宗虽然都是女子，不过也不怕！”

　　三宗长老心情也都不好，他们损失也都不小，而且花无心说话的时候，语气不像是在撒谎，她身上也确实有过使用画面造成的反噬，天鸿皇室杀了三宗不少弟子。

　　之后自己倒霉遇上盗神界之中的机关或者是魂兽身死了，还怪到了三宗弟子头上，他们自然十分的愤怒了，而龙傲见到了三宗长老的表情，知道自己犯了众怒了。

　　虽然心中依然愤怒，但是却不敢说什么强硬的话了，天鸿皇室虽然强大，不过，如果以一敌三的话，绝对不是对手，而且之前四个三品势力有过约定，在盗神界之中，不管发生任何事情，出来之后，三宗都不会追究的。

　　是龙傲因为龙战之死忍不住要翻脸，这才引起了三宗的众怒，而龙傲内心其实也相信了花无心的话，毕竟龙战的身上留了咒印，三宗弟子之中，就算实力再强，能够击杀龙战，但是要躲过咒印，确实不可能的。

　　现在出来的活着的三宗弟子之中，没有一个身上有咒印的，也就是说，龙战确实是在盗神界被盗神界之中的魂兽或者是机关所杀。

　　故而龙傲顿了顿，然后才道：“我因为侄子之死，太过激动，还请三位见谅。”

　　听到了这话，三宗前辈同样表示体谅，给了龙傲一个台阶下，而随后，龙傲直接便离开了，自始至终，他都没有注意到楚天霖，而楚天霖此刻，则是静静的站在那里。

　　他的修为，因为敛息诀的关系，表现到了锁心境六层，这也正常，毕竟楚天霖之前可是轻易的把季龙给丢进了骷髅群之中，所以楚天霖的修为，不能够比季龙差，三宗之人不少人都看见了这一幕，不过，根本没有人提起。

　　即便提起，也是等到回宗门之后私下里提起，毕竟天鸿皇室是四个三品势力之中最强势的一个。

　　三宗表面之上，算是联盟的关系了，他们自然不会去提楚天霖杀死同门师兄的事情，任由花无心将季龙之死暂时安到了龙战的身上，从而让龙傲没有机会向三宗发难。

　　而随后，三宗长老便各自带着弟子离开了，分别之前，花无心也是深深的看了楚天霖一眼，因为楚天霖表现的，实在太深不可测了，那么恐怖的实力，在离开盗神界之后，还能够轻易的将自己的修为表现到锁脏境六层，如果不是发过誓言，恐怕花无心早就将此事告知自己宗门的长老了。

　　不过，花无心不说，有人说，此刻，其他弟子则是将楚天霖击杀季龙的事情告知了自己宗内的长老，包括皇器宗的一个本宗弟子，同样将楚天霖把季龙丢进了骷髅堆之中的事情说了出来，此刻，众人都在宝葫芦之中，宝葫芦在快速飞行着。

　　而白如一听到了这名弟子的话，目光落在了楚天霖的身上，并且道：“你可知道，进入秘境之前，让你等发誓不可对本宗弟子出手，违者死无葬身之地，你竟然害死本宗弟子，不给本座一个解释吗？”

　　听到了白如一的话，楚天霖直接便道：“既然发过誓，那么白长老应该知道，我若是主动去害人，恐怕早就因为誓言内容，死无葬身之地了，我说的对不对？”

　　在苍云界，发誓是绝对有效的，这和地球不一样，发誓就和放屁差不多，根本没有什么用，而白如一听了，则是道：“你说的没错。”

　　楚天霖听了，则是道：“那宗主也知道，季龙被丢进骷髅堆里面，力竭而亡，也算是死无葬身之地了吧？

　　实际上，是季龙师兄先对我产生了杀意，处处针对我，意图杀我，我不过是正常反击而已，我实力和季龙师兄在伯仲之间，却瞬间把他制服丢进了骷髅堆之中，你觉得这正常吗？

　　不正常，因为我对他动手的时候，他受到誓言反噬，根本无力抵抗，所以才被我丢进了骷髅堆之中，应验了他自己发的誓言，我也不过是正常的反击，做了自己该做的事情而已。”白如一听了，愣了一下，然后才道：“那么季龙为何要针对你？”

　　“因为我没有甘心当他的小弟，进入盗神界之前，他曾威逼我当他的小弟，进入盗神界之后完全听从他的吩咐，我没有同意，他自然对我怀恨，这件事情，其他几位师弟都可以证明。”

　　白如一听了，道：“是怎么一回事吗？”几个活下来的弟子听了，都是点了点头，而白如一见了，则是道：“若是如此的话，那季龙还真是自找的了，不过，本宗确实因你而少了一位天才，这样吧，你就正式的进入皇器宗总宗，你觉得如何？”

　　楚天霖听了，道：“进入总宗也不是不行，不过我想让我一位师姐也加入总宗。”

　　白如一听了，道：“没问题，我可以答应你。”楚天霖的天赋，比起那死去的季龙都要好得多，皇器宗总宗从分宗要人，分宗没有理由拒绝，但是如果楚天霖自己有抗拒心理的话，总宗也是没办法强行要人的，所以对于楚天霖这么一个小小的要求，他们自然不会拒绝。

　　楚天霖听了，点了点头，表示自己也没有什么意见了，楚天霖迟早是要进入更大的舞台的，仓阳城的皇器宗分宗，对于楚天霖来讲，格局已经有些小了，现在的楚天霖，掌握了盗神界，手中还掌握了一部天级中品技法。

　　这别说在皇器宗分宗这样的二品势力了，即便是总宗，都没有这么高品级的技法，分宗对于楚天霖来讲，也很难提供什么帮助了，所以楚天霖才决定来到皇器宗总宗，继续提升自己的实力。

　　楚天霖要加入总宗，自然不是简单的白如一说一句就行了，回到了宗门之后，白如一立刻便向总宗宗主汇报了此事，李玄宗听闻季龙被楚天霖所杀，也是觉得有些可惜。

　　不过，楚天霖的实力比季龙更强，天赋比季龙更好，而且人品方面，也没有季龙那么高傲跋扈，所以，楚天霖取代季龙，成为皇器宗总宗新一代的领军人物，对于总宗也有好处，毕竟新一代领军人物，就是皇器宗总宗其他年轻弟子的榜样啊，这个榜样做的好，对于其他弟子也能够起到很好的激励作用，所以李玄宗也是直接答应了。

　　随后，李玄宗便道：“白长老，你带着楚天霖回分宗一趟，像分宗交代一下此事，另外将楚天霖所说的那名师姐也带到总宗，另外，再赐仓阳城分宗两块地级下品的魂武碑。”


第0530章 加入

　　地级魂武碑，对于二品势力，是非常的珍贵的，如今总宗要挖分宗的人才，多少要有些表示的，而白如一听到了李玄宗的话，则是道：“尊宗主旨意。”

　　随后，白如一便带着楚天霖飞向了仓阳城，宝葫芦的飞行速度很快，几个小时之后，白如一已经抵达了仓阳城的皇器宗分宗，接下来，白如一直奔分宗的宗主大殿而去，铁如烈也早早的在接应了。

　　见到了白如一和楚天霖二人之后，铁如烈松了一口气，道：“没出事就好啊。”白如一听了，道：“天霖运气确实不错，这一次盗神界争斗非常的激烈，三宗弟子三人之中有一个人能活下来，最倒霉的天鸿皇室，更是全军覆没。”“这么惨烈？”

　　白如一听了，道：“是啊，总宗年轻一辈的精英这次死伤非常的惨重，总宗第一天才季龙更是死在了楚天霖的手上，所以，宗主决定，将楚天霖纳入总宗，补充总宗的人才。”

　　铁如烈听了，道：“不行，分宗好不容易出了一个天才，就这么被你们挖走了？”

　　白如一听了，道：“这是宗主决定的，你要是有意见，有空可以去找宗主谈谈，我只是过来通知你一声，另外，楚天霖还要让分宗一个弟子陪他前往总宗，作为补偿，总宗赐予你仓阳城分宗两块地级下品的魂武碑。”

　　听到了这魂武碑，铁如烈表情好看了一点，虽然依然不太情愿，不过他也知道这是没有办法的事情，铁如烈只能道：“好吧，等有空我会去找宗主一趟的，天霖，你想让哪位师姐陪你去总宗？”

　　铁如烈也只是说说而已，总宗对于分宗虽然没有绝对的权威，但是像是这种输送人才的事情，铁如烈即便不愿意，也无权拒绝，如果将总宗得罪惨了，总宗将自己奖赏的那些技法功法全部收回，对于分宗的打击是非常大的，而楚天霖听到了铁如烈的话，则是道：“柳如烟柳师姐。”听到了楚天霖的话，铁如烈皱了皱眉头。

　　虽然有些不舍，不过他还是道：“原来你对柳丫头感兴趣，记得到了总宗好好照顾她，要是你柳师姐受什么委屈，我可饶不了你。”

　　铁如烈是柳如烟的师傅，和柳如烟情同父女，而楚天霖前往总宗进入了盗神界之后，柳如烟表现的十分着急和担心，碍于誓言，铁如烈不能够告诉柳如烟此事，只是大概告诉柳如烟，楚天霖是前往一个风险较高的秘境。

　　这段时间，柳如烟吃不好睡不好，铁如烈也都看在眼中，两人确实是有情，铁如烈虽然不舍，不过也只能够答应，随后，铁如烈直接便利用传讯符通知柳如烟，让她过来一趟。

　　过了五分钟，柳如烟直接便出现在了大殿之中，而楚天霖见到了柳如烟，眼中也是露出了一丝喜色，柳如烟同样有些激动的看着楚天霖。

　　接下来，铁如烈便道：“如烟，你楚师弟要前往总宗修行了，他前往总宗的条件，是将你也带到总宗，不知道你意下如何？”

　　听到铁如烈的话，柳如烟的表情也是一波三折，开始听到楚天霖要前往总宗，柳如烟自然是脸色大变，听闻楚天霖要带自己去总宗，柳如烟自然是十分高兴，不过之后，想到自己要离开自己呆了这么多年的分宗，柳如烟又有着些许的不舍。

　　所以，她的表情才会如此的一波三折，而铁如烈见到了柳如烟的表情，则是道：“如烟，你不愿意？你要是不愿意，本座可以回绝总宗。”

　　总宗方面从分宗招收天才弟子，若这名弟子同意，分宗也无法反对，不过如果这名弟子不同意的话，总宗也不可能强行拿人，而柳如烟听到了铁如烈的话，则是立刻道：“弟子愿意，只是弟子从小在仓阳城长大，想到要离开这里，有些不舍。”

　　柳如烟是铁如烈收养的，铁如烈对她来讲，和亲生父亲差不多，整个儿皇器宗，也像是她的家一样，而且，皇器宗也确实给了她足够的温暖。

　　因为柳如烟的资质一直极为不错，宗门长辈都非常的重视她，同辈弟子面对她也只能够仰望，在皇器宗，柳如烟也没有受过什么挫折，所以对于这个分宗，她也很有感情。

　　而铁如烈听了柳如烟的话，则是道：“进入总宗，才能够更好的提升自己，要是舍不得仓阳城，将来可以如同为师一样，回到仓阳城分宗来当宗主。”

　　柳如烟听了，想了一下，然后便道：“对了，临行之前，弟子还有一件礼物送给您老人家。”

　　柳如烟说着，意念一动，接下来，一块魂武碑出现在了大厅之中，而铁如烈见到了这块魂武碑，脸色也是一变，这竟然是一块地级中品的魂武碑。

　　而且，还和赤焰掌似乎有所承接，修行了赤焰掌，修行这部技法，难度会降低不少，而那白如一见了这块魂武碑，眼中都是露出了一丝异色，这是怎么回事。

　　一名分宗弟子，通过什么途径得到这块地级中品的魂武碑，要知道，地级中品的魂武碑，在总宗之中，也是比较珍贵的，而且是多多益善。

　　总宗方面，对于任何地级以上的魂武碑，都是不遗余力的收取，就像进入盗神界，众人最大的收获，也就是在盗神塔之中获得的那些地级以上的魂武碑了，虽然在总宗，有着不少地级以上的魂武碑，不过没有哪个宗门会嫌多的，皇器宗也不例外。

　　基本上，地级下品的技法，对于皇器宗总宗来讲，还不算太珍贵，地级中品的技法，就非常珍贵了，因为魂武碑的制造，是非常的困难的。

　　魂武碑，乃是一名锁魂境以上的强者，将某项技法掌握到超过五万精魂之时，才能够制造，要知道，一门技法，掌握到超级的程度，是一万精魂。

　　而这，本身就非常的困难了，而想要制造魂武碑，要求却是五万精魂，比如楚天霖想要制造一个记载了金乌诀的魂武碑，等他实力超过锁魂境并且掌控了五万精魂的超级金乌，才能够制造，而在皇器宗总宗之中，有着许多的杰出的前辈。

　　他们之中不少人修行了本门地级以上的技法，也或者是通过其他途径获得的技法，其中的一部分，在年纪大了没有了潜力之后，也就不追求突破，转而追求为宗门做一些贡献了。

　　这个时候，他们便根据自身的资质，尝试着复刻一些魂武碑了，锁魂境之上的强者，悟性比起他们自己年轻的时候要强出不少，再加上年纪大了，经历多了，修行之时也更加能够心平气和，心态比较好。

　　所以修行难度比起年轻人要强出一些，花二十年到五十年的时间，能够将一部地级下品技法掌控到超过五万精魂的程度，然后，他们便可以制造低级下品技法的魂武碑了。

　　当然，复刻出的魂武碑，一部分留在总宗，一部分会送到分宗去，强大分宗的实力，而复刻出的魂武碑因为所记载的是已经有的技法。

　　所以即便复刻出来了，也无法给本宗弟子更多技法方面的选择，所以价值比起通过探测秘境等方式得到的新的魂武碑要差一些，不过对于分宗来讲，亦是非常珍贵。

　　白如一上次过来的时候带来的那块魂武碑，便是宗内一位强者所复刻的，那块魂武碑，比起这块魂武碑，要差了许多，因为这块魂武碑，是宗门所没有的技法。

　　另外的话，这是地级中品的技法，技法的复刻方面，地级下品的技法，或许复刻起来难度不大，但是地级中品的技法，就有着不小的难度了。

　　因为地级中品的技法，一般的人很难将之掌握到超过五万精魂的程度，即便是宗门的超过锁魂境的强者，同样如此，他们的修为超过锁魂境，天赋方面肯定不会太差的。

　　但是，地级中品的技法比起地级下品的技法强出许多，想要将之掌握到五万个精魂的程度，难度也要大了许多，一个超越锁魂境的前辈，寿命比起普通人自然要长许多。

　　但是他们实力超越锁魂境，本身的剩余寿命也不会太长了，否则的话，也不会将心思放在技法的复刻方面，而是继续专心突破修为了。

　　他们剩余寿命，一般在五十年到一百年之间，没有什么潜力了，这个时候，才会将残余的生命用来复刻技法，在死之前，在为宗门做一次贡献。

　　地级下品技法，基本上只要他们肯花时间，能够掌握到五万个精魂，而地级中品技法的话，要掌握到五万个精魂的程度，以他们的天赋，基本需要超过百年的时间才可以。

　　而他们的寿命，基本是没有那么长的，至于说那些剩余寿命还很长的前辈们，还想在修为之路上拼搏一番，让自己更上一层楼的，不会花太多时间在技法上。


第0531章 住所

　　就算钻研某一部技法，将之掌握到超级的程度也就足够了，很难掌握到超过五万个精魂的，故而，地级中品技法的复刻，比起地级下品技法要困难很多，同样的，也要珍贵许多，数百年来，在皇器宗总宗，也就只有一两部地级中品技法被复刻而已。

　　而现在，一个分宗的女弟子，竟然献出了一块地级中品技法，他自然十分的震惊，因为这在总宗都很少见，就像是这次楚天霖等人闯盗神界，假如龙战能够活着出来，他的收获，就是一块地级中品技法，可惜他没能活着，其他人的话，就是花无心的地级下品技法了。

　　所以，这些技法是十分难得的，而铁如烈也是呆滞了一会儿，才道：“这块魂武碑，你从哪里得到的？其价值，非常之高。”

　　柳如烟听了，道：“她是弟子意外所得，具体的话，也不好细说，弟子承蒙师傅养育之恩，如今要离开宗门了，这块魂武碑，就作为报答送给师傅吧。”

　　柳如烟并不想将楚天霖暴露出来，她清楚，楚天霖喜欢扮猪吃虎，平常都是比较低调的，所以有关魂武碑的来历，她不细说，而铁如烈也当然不会细问了，因为即便知道来历，也没有什么意义。

　　不管这块魂武碑是怎么来的，其价值是毋容置疑的，而且，柳如烟的话也让铁如烈十分的感动，心中暗叹自己平时没有白疼柳如烟，没有白将对方当成自己的亲生女儿一样，铁如烈这么一个身高近两米头上和胸口都长满了红色的毛发。

　　而且身体异常强壮的硬汉，竟然因为柳如烟的一句话，眼睛都是微微湿润了，不过，铁如烈不喜欢别人看到自己的这一面。

　　故而他强行压下了这种感觉，然后道：“好，好孩子，白师兄，我这个徒弟，是我从小带大的，到了总宗，你要好好的照顾，要是受了什么委屈，被人欺负了，我铁如烈拼了命也不会让对方好过的。”

　　白如一听了，道：“放心吧，你收了个好徒弟，我不会让她吃亏的。”“那就好。”

　　“对了，总宗的那三个弟子呢？”白如一这次来，除了将楚天霖和柳如烟二人接走，另外还要将他上次过来的时候带着的三名弟子带回去，这三个弟子之中，原本有一个赵阳是有可能进入盗神界的。

　　不过因为楚天霖的关系，赵阳的资格被楚天霖抢走了，当然了，那个时候，名单还没有最终定下来，所以宗门也没通知此事，赵阳也并不知道此事。

　　之所以这么谨慎，也是怕那些原本有机会得到名额但是却最终名额被抢去的弟子心中不忿，然后做出一些不理智的事情，比如将盗神界的事情刻意的泄露出去等等。

　　所以，赵阳并不知道，一个珍贵的名额被楚天霖给抢走了，当然了，这件事情对于他来讲，或许是福不是祸，因为此次盗神界之中的竞争非常的激烈。

　　他的实力，在四个宗门的弟子之中，都是属于垫底的存在，他要是真的进去了，恐怕都死了不知道多少次了。

　　而铁如烈听了白如一的话，则是道：“应该在比武台那边吧，这段时间，我让他们和分宗弟子切磋一番，也算是磨练一下分宗弟子了。”白如一听了，道：“今天我得带他们回去了。”

　　白如一说着，取出了传讯符，通知这三人，很快的，赵阳等三人也出现在了大殿之中，见到了柳如烟，赵阳眼中露出一丝喜色。

　　不过，当他再看到楚天霖之时，脸色也是沉了一下，这段时间，赵阳过的非常高兴，因为这里是分宗，而且分宗之中能够击败他的楚天霖又不知道去了哪里。

　　所以，在这个分宗的年轻一辈之中，他就是最强的一个，分宗弟子对于他都是非常的恭敬，分宗的女弟子看着他的表情，也是非常的崇拜，让他非常的受用。

　　要知道，赵阳在总宗，排名不过二十名左右，虽然也算是不错，但是，距离令人瞩目还差的远了，根本没什么人关注他，这和在分宗是完全不同的，赵阳虽然一直非常努力，但是以前却很少享受到这些崇拜的目光。

　　这段时间，让他好好的享受了一番，不过，楚天霖出现，又把他打回原形了，因为柳如烟和以前一样，根本不将他放在眼中，目光也基本落在楚天霖的身上，这让赵阳对于楚天霖也十分的怨恨，而接下来，白如一便对铁如烈道：“铁师弟，我先告辞了。”

　　“好吧，慢走，如烟，你要是受到什么委屈，记得告诉我。”柳如烟听了，道：“弟子明白。”这时，楚天霖道：“宗主，怎么不见我师傅呢？”

　　铁如烈听了，道：“你师傅啊，正在炼器，而且到了紧要关头，等他出关了，我会和他说起此事的。”楚天霖听了，道：“好，那麻烦宗主了。”

　　随后，白如一便带着众人离开了，柳如烟有些不舍，而赵阳的话，则是有些郁闷，因为离开了分宗，他就无法再享受那种万人瞩目的感觉了，楚天霖的话，倒是不觉得有什么影响，因为楚天霖在皇器宗呆的时间本身就不算长。

　　这段时间，最多的经历，还是在缓速修炼室之中修行，其他方面的经历很少，对于楚天霖来讲，皇器宗分宗甚至不及对于千羽宗的感情深，所以如今离开，感觉也不大，而且柳如烟，也随着楚天霖离开了分宗，要前往总宗了，自然更加没什么舍不得了。

　　不过见到柳如烟有些不舍，楚天霖来到了柳如烟的身侧，然后伸手揽住了柳如烟的纤腰，柳如烟对于楚天霖颇有好感，对于这种动作，自然不会太过抗拒，只是微微脸红了一下也就接受了。

　　而赵阳看到了这一幕，则是恨得咬牙切齿的，但是却没有办法，他对于柳如烟，确实很心动，因为柳如烟的姿容，确实非常漂亮，别说在仓阳城了。

　　就算整个儿天鸿国，能够媲美柳如烟的女子，恐怕也找不到几个，而且天赋也绝佳，他自然十分心动。

　　可惜如今算是名花有主了，他知道自己不是楚天霖的对手，所以心中不满，也不敢说什么。

　　当然，此刻站在宝葫芦顶上的白如一，并不知道里面的情形，而赵阳，则是思考着该怎么对付楚天霖，他对于楚天霖实力的认知，依然是锁脏境一层，虽然因为金乌诀的关系，实力比他强。

　　但是在总宗，能够对付楚天霖的弟子却很多，所以，他决定，让总宗的排名靠前的弟子出手，来灭一灭楚天霖的威风，最好，对方也对柳如烟感兴趣，自己得不到的，姓楚的也别想得到，赵阳心中如此想着。

　　当然，他如果知道，总宗排名第一的季龙都被楚天霖丢进了骷髅堆里面，死无全尸了，恐怕他也就不敢这么想了。

　　半个小时之后，宝葫芦从空中落下来，接下来，白如一便对楚天霖和柳如烟二人道：“从今以后，你们便是总宗弟子了，这是你们二人的身份牌，你们直接享受核心弟子待遇，住所的话，核心弟子可以自由选择。”

　　楚天霖和柳如烟听了，道：“多谢白长老了。”“好了，现在你们寻找自己的住所吧，这个身份令牌，功能强大，比起分宗的令牌要强大的多，其中的妙用，你们慢慢摸索吧。”

　　宗门的身份令牌，功能繁多，在仓阳城的身份令牌，就包含种种的功能，包括直接的宗内弟子之间的交易，弟子和宗门之间的交易等等，这皇器宗总宗，炼器手法更高，令牌的功能自然也就更好。

　　随后，白如一便直接离开了，而楚天霖和柳如烟二人则是在皇器宗总宗逛了起来，同时，赵阳那边，也去找那些排名靠前的弟子，准备给楚天霖一个教训了。

　　十多分钟之后，楚天霖和柳如烟来到了一个住宿区，这里是核心弟子可以挑选的住宿区之一，这里的屋舍修建的十分的大气，让人一眼看了就十分的舒服，同时，那些没有被占据的房间，在房屋的玻璃的位置，挂了一张牌子。

　　至于说那些已经被占据的房间，则没有牌子，所以两人要寻找也很简单，几分钟之后，两人便找到了两座靠在一起的都没有被占据的屋舍，到现在，楚天霖和柳如烟关系已经算是亲昵了。

　　不过，还没有确定男女关系，自然不可能住在一起了，楚天霖选了左边那间屋舍，然后便对柳如烟道：“师姐，初来乍到，先研究研究这身份令牌吧。”

　　柳如烟听了，道：“恩，我先回房间了。”楚天霖听了，道：“好，有什么事情就联系我。”“恩。”

　　随后，楚天霖便准备进门了，不过楚天霖发现，房屋的入口处，还有一个类似于刷卡的地方，当然，这里并非是刷卡，而是刷身份令牌。


第0532章 规划

　　这些无主的房屋，首次将身份令牌刷一下，就相当于有了归属。

　　以后，只有楚天霖的身份令牌能够开启这个房屋，当然，暴力也能够破开，不过，暴力破开这扇门的话，宗门很快就会派人过来的，在皇器宗，不允许弟子破坏这里的房屋。

　　因为这里的房屋，并不是简单的房屋那么简单，这些核心弟子居住区域，都联通了总宗的一个巨大阵法，房屋内部能够如同高级修炼室一样，设置缓速时间结界，并且还能够提供高级气态生物能药剂和体能药剂。

　　比起仓阳城的英雄塔之上的修炼室效果更好，楚天霖是核心弟子，每个月拥有着二十天的两百倍缓速时间结界效果和最高等级的气态生物能药剂及体能药剂。

　　至于说剩下来的十天，如果楚天霖还想用缓速结界修炼，则需要利用资源来换取了，不过一般核心弟子不会换取的。

　　因为二十天的时间，加上两百倍的缓速时间结界，就是四千天也就是十多年的时间，每个月都有十多年的时间去加速修行，这个时间，已经足够恐怖了，大多数人都无法坚持修行那么长的时间。

　　因为卡在某个瓶颈的话，再努力也是白费功夫，所以二十天的加速修行时间，已近足够恐怖了，有的核心弟子甚至出出售这个修行时间。

　　而正因为这个房屋的种种妙用，宗门也规定绝不允许破坏，破门而入，既破坏了房屋的种种妙用，同时也会打扰房屋里正在修行的屋主，如果人人都这么做，恐怕没有人敢放心的闭关修行了。

　　所以在皇器宗，如果敢强行破门而入，后果是直接废除其修为，赶出皇器宗，如果造成比较严重的后果，比如说导致某个重要的弟子走火入魔等等，则只有死路一条了。

　　楚天霖刷过了身份令牌之后，这里就彻底属于楚天霖了，就算是宗主，没有特别的情况，也不能够强闯这个房屋，随后，楚天霖便开始研究这块身份令牌了。

　　这令牌功能，确实比仓阳城的要强大的多，首先令牌内部的空间要大上不少，其次的话，其各种的兑换功能，相比千羽宗或者分宗，也更加的强大，如果有足够的资源，甚至能够直接兑换地级下品技法的魂武碑。

　　不是暂时的使用，而是直接将魂武碑给买下来，同时，也可以自己卖给宗门魂武碑，倘若是宗门已有的魂武碑，价值只能算是普通，如果宗门宝库之中并未收录这块魂武碑，那么价格直接要高上十倍。

　　而地级中品的魂武碑，不管有没有收录，价值都非常高，而除了魂武碑之外，另外还有种种的功法以及锁器、药剂、材料，其中，锁器的种类最为繁多，毕竟这里是皇器宗，本就是以炼器为主的宗门。

　　宗内弟子自己炼制出锁器，会大量的出售给宗门，然后宗门再出售到其他宗门，中间每一个环节都有着不小的差价，以此来赚取利润，皇器宗的实力，虽然不及天鸿皇室，但是如果论财力和资源的话，皇器宗绝对比天鸿皇室要强。

　　因为天鸿皇室是用整个儿皇室的资源来培养宗门内的弟子，但是皇器宗，却是皇器宗所有弟子通过自己的手段来赚取资源，并且还能够反哺皇器宗，两者在本质上就有着差距，所以皇器宗如此富裕，也是正常的。

　　而楚天霖呆在自己的房间之中，确定没有人打扰之后，直接意念一动，下一秒钟，楚天霖便出现在了盗神界之中，如今的盗神界，已经彻底的归楚天霖所有，成为了属于楚天霖的一个小世界。

　　在楚天霖不允许的情况下，没有人能够进入这个小世界，百年之后，四大三品势力想要再次开启盗神界，也是不可能的了。

　　恐怕到时候，这四个势力就会挨个儿调查从盗神界之中活着出来的这批人了，当然，百年之后，楚天霖也认为自己有实力让这四大三品势力仰视了，即便他们知道自己是盗神界的主人，恐怕也奈何不了楚天霖。

　　此刻，楚天霖是准备将盗神界重新规划一下了。

　　随后，但见楚天霖手中出现了一个虚拟的光球，接下来，楚天霖直接将这枚光球向着盗神印所显示的盗神塔的周围压了过去，接下来，盗神界之中也是迅速的发生了变化。

　　但见盗神塔的周围，忽然涌现了无穷无尽的沙子，将盗神塔完全包围了起来，同时，从万骨林之中冲出来的骷髅，也直接被这些黄沙淹没了，因为黄沙的数量实在太多了。

　　所以那些骷髅彻底的被掩盖了，根本无力挣扎，随后，楚天霖又操控着盗神印，把那些骷髅全部都赶回了万骨林之中，随后，楚天霖直接便出现在了曾经放置冰玉莲的那一片土地，并且将冰玉莲直接安置在了那里。

　　接下来，楚天霖便将自己上次搜集的所有尸体都丢在了冰玉莲的周围，随后，但见冰玉莲缓缓的吸收这些尸体之中的能量，并且制造出了一个半立方米的极阴寒潭。

　　这个极阴寒潭出现之后，迅速的将那些尸体转变成了寒潭的潭水，极阴寒潭的规模，也变成了数十立方米，这极阴寒潭，能够缓缓吸收天地之间的能量扩大，也能够吸收一些蕴含能量较高的天材地宝进行扩大。

　　这些尸体的修为有限，所以对极阴寒潭的帮助有限，随后，楚天霖直接便取出了那些从这盗神界之中获取的年份极为恐怖的灵药，然后一株接着一株的丢进了这极阴寒潭之中，这些灵药的生长年份充足，药力堪称恐怖。

　　转变成极阴寒潭的比例也非常的恐怖，当这些灵药全部都转化为极阴寒潭之水后，这极阴寒潭的规模已经变的比之前其全盛时期面积还要稍微大一些。

　　而楚天霖也发现，这极阴寒潭面积如此之大，其吸收天地灵气的速度也大了不少，这极阴寒潭对于楚天霖来讲，就像是种地一样，现在任由他们生长着，极阴寒潭面积越大，其自行生长的速度就越快。

　　现在，楚天霖还储存了不少的仙币，所以这极阴寒潭之中的能量，楚天霖也不急着吸收，到不如先让其自行成长，等到有需要的时候，再吸收这极阴寒潭的能量，转化为仙币。

　　而且这极阴寒潭又有了如此规模，在这盗神界之中虽然有一些本土的魂兽，不过想来，也是不敢靠近这极阴寒潭的，靠近之后，也只有死路一条，处理完极阴寒潭的事情，楚天霖便回到了迷雾城之中的城主府。

　　现在，他要看看，这盗神界，是否还给自己带来了两个强大的战力，盗神界之中，最为强大的战力，便是那百丈长的通天蟒了。

　　其实力远超过了锁魂境，楚天霖并不清楚其具体的实力层次，而另外的话，就是那个食人树林了，这食人树林同样非常恐怖，那些枝条只要触碰到人，直接就会将其身体和生物能都麻痹，然后几乎就是任人宰割了，非常的强势。

　　所以其威胁，比起通天蟒也差不了太多，倘若楚天霖能够操控这两个家伙，那么楚天霖遇到一些不可匹敌的对手，就不会束手无策了，想着，楚天霖通过盗神印用自身的意念尝试和通天蟒交流着。

　　随后楚天霖便发现，自己确实能够命令通天蟒简单的做一些事情，不过貌似，这个命令，只在盗神界之中生效，而且，通天蟒之所以会听楚天霖的命令，也是因为楚天霖在盗神界之中拥有着最为恐怖的实力。

　　它之所以听话，不因为别的，只因为楚天霖在盗神界之中的无上权威和强大实力。

　　这就是为何，之前楚天霖在闯关之时，通天蟒会乖乖听从盗神界的意志，只利用自己的肉身攻击手段攻击楚天霖，进行此次考核，只是因为在盗神界之中，它的实力比不上盗神界的意志，所以才乖乖听从。

　　这并不意味着它就是盗神界的附属，没有自己的想法，而只在盗神界之中听从楚天霖的吩咐，这对于楚天霖其实并没有什么意义，因为敌人如果进入盗神界的话，楚天霖在盗神界之中的能力要超过通天蟒的，楚天霖自己出手就行了，何必麻烦通天蟒？

　　楚天霖想让通天蟒帮自己解决一些外界的麻烦，貌似难度有些大，而随后，楚天霖便想到了仙界商店，好像在仙界商店之中，有着一种专门收服妖兽的法宝，楚天霖上次寻找辟毒珠的时候曾经见过。

　　接下来，楚天霖便在仙界商店之中快速的寻找了起来，片刻之后，楚天霖便找到了自己所要的东西，金箍，这金箍，在西游记之中，乃是套在孙悟空头上的，金箍往头上一套，连无法无天大闹天宫的孙悟空都得乖乖听一个凡人的话了。

　　用这金箍收服这通天蟒，自然没有什么难度。


第0533章 收服

　　不过这金箍的价值倒是稍微高了一点，一千万仙币，不过对于现在的楚天霖来讲，一千万仙币还是可以接受的，直接买了一个金箍。

　　然后，楚天霖手中便出现了一个金色的圆箍，这金箍之中蕴含着强大的法力，戴在任何人头上，都能够将其束缚，使其听从自己，而且除了戴这金箍的人，没有人能够将其摘下来。

　　随后，楚天霖直接便拿着金箍出现在了通天蟒的头顶，要是在外界，楚天霖想将这金箍戴在通天蟒的头上，几乎是不可能的，毕竟楚天霖实力比起这通天蟒差了太多了，就算和通天蟒实力相当，想要在其头上戴这么一个金箍，也不容易。

　　不过在盗神界的话，就又不一样了，在盗神界之中，楚天霖是绝对的主宰，仅仅是气势外放，便能够压制通天蟒，所以通天蟒双目之中带着一丝畏惧，盯着楚天霖。

　　楚天霖见了，道：“放心，我不会要你的命的，只不过让你给我当一段时间保镖而已。”楚天霖说着，直接便将那金箍丢了出去，这金箍被楚天霖丢出去之后，便迅速的变大，变成了数丈宽的样子，然后直接在通天蟒不情愿的眼神之中套在了其头上。

　　接下来，通天蟒也是感觉到了一阵强烈的舒服，它知道，从此以后，自己便受制于眼前之人了，虽然有些心不甘情不愿。

　　但是如今这个形势，也由不得它了，只能够低头表示臣服，楚天霖见了，眼中露出了一丝满意之色，接下来，他直接便道：“变小一些。”

　　通天蟒体型庞大，不过到了它这个层次，体型是可以轻易变化的，听到了楚天霖的话，它直接便变成了五十丈大小，楚天霖见了，道：“再小，有个一丈长就可以了。”

　　随后，通天蟒的身体也是快速的缩水着，变成了接近一张长的一条小蛇了，别看通天蟒体型庞大的时候威风无比，其体型缩小之后，看上去倒是挺漂亮的，通体红色和绿色相间的花纹，蛇身相对其长度也算是比较纤细的了。

　　当然，那金箍此刻也变成了一个小小的金环，依然套在了通天蟒的身上，接下来，楚天霖便道：“以后我有事情，可能需要你离开这盗神界，出去帮我，记得我说什么你做什么，否则的话，你头顶的金箍，可是能够让你求生不得求死不能的。”

　　通天蟒乃是盗神界之中诞生的强大魂兽，什么时候受过这样的威胁？

　　听到了楚天霖的话，也让它感觉无比的憋屈，但是情势不由人，它也只能够低头了，而楚天霖这才满意的离开了，至于说那食人树林，楚天霖也不知道该怎么收服，因为这毕竟是食人树，而且是由一群组成的。

　　楚天霖不可能为了食人树林去买诸多的金箍然后一一套在它们身上的，另外的话，食人树林的攻击方式，也比较独特，它对于处于它们包围的生物拥有着绝强的杀伤力，几乎都是死路一条。

　　但是如果没有陷入包围圈的话，凭借着食人树林的攻击范围，恐怕根本奈何不了对手，所以，食人树林在灵活性方面，比起通天蟒也差了太多，这食人树林，并不能够算是一个强大的魂兽，反而只能够算是一个强大的陷阱。

　　只有敌人冲进了这个陷阱之中，才能够起到作用，这种方式太过被动了，根本不值得楚天霖在其身上消耗上亿的仙币，来购买一堆的金箍将之收服。

　　而且，有了通天蟒，基本上大多数的情形都能够应付了，如果通天蟒都应付不了的，即便再加上这食人树林，恐怕作用也不大了。

　　搞定了通天蟒的事情后，楚天霖便找了一块魂武碑，然后敲了敲柳如烟的门，柳如烟将那火狐诀的魂武碑送给了宗门，她手上已经没有合适的魂武碑了，所以楚天霖要给其另外一块魂武碑。

　　而且柳如烟参悟火狐诀的时间不够长，现在换一部技法，倒也没有太大影响，柳如烟在外面看到是楚天霖之后，直接便开门让楚天霖进来了，随后，柳如烟便道：“没想到，总宗弟子居住的地方，竟然就是缓速修炼室。”

　　缓速修炼室，是非常珍贵的，整个儿仓阳城，只有在那英雄塔之中，才有这缓速修炼室，但是在皇器宗总宗，每个弟子的房间都是缓速修炼室，其中的差距自然很大。

　　而且这缓速修炼室的加速倍数乃是两百倍，比起英雄塔最顶级的加速都要强出四倍之多，柳如烟自然是有些惊讶的。

　　而楚天霖听了柳如烟的话，则是道：“三品势力底蕴比起二品势力强出太多了，这也是正常的，你把火狐诀送给了宗门，我这次过来，是重新送你一块魂武碑。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟道：“什么魂武碑？”

　　楚天霖听了，直接便将一块魂武碑取了出来，这块魂武碑，乃是天级下品技法朱雀诀，朱雀诀同样是火系技法，而且比金乌诀更加强势，乃是火系之中非常恐怖的技法。

　　当然了，虽然威力恐怖，不过朱雀诀的领悟难度也非常恐怖，当柳如烟看到朱雀诀之时，也是目瞪口呆道：“天级技法？”

　　柳如烟虽然是第一次来到总宗，但是她对于总宗的实力也是有所了解的，在这天鸿皇室的三宗之中，都不存在着天级技法。

　　最好的，也不过是地级上品的技法而已，甚至四品宗门之中，有着天级技法的宗门也非常之少，也只有五品宗门，其中大多数才有着天级技法，由此可见，这天级技法有多么珍贵了，楚天霖竟然随手就拿出了一部天级技法，这也太恐怖了吧？

　　而楚天霖听到了柳如烟的话，则是道：“这和我上次离开宗门的这段时间有关系，至于具体去了哪里，因为誓言的关系不能够泄露，不过我的收获确实很丰富，这朱雀诀，很适合你，你收下吧。”

　　柳如烟听了，道：“可是这是天级技法，我只要使用一次，就会被宗门注意到，到时候我怎么解释？”

　　楚天霖听了，道：“天级技法，要想掌握到一定的程度，是非常困难的，等到你将之掌握，我想，我有能力替你扛下任何的事情了。”

　　说话之间，楚天霖将自身的气势外放，接下来，柳如烟也清晰的感应到了楚天霖的实力，锁心境巅峰，这怎么可能！将楚天霖招收入门的时候，皇器宗曾经调查过楚天霖，楚天霖进入千羽宗的时候，不过是锁骨境而已。

　　而之后，半年的时间之中，楚天霖的实力提升到了锁髓境，并且进入了皇器宗分宗，而从进入皇器宗分宗到现在。

　　总共过了大概一年的时间，楚天霖的实力再次出现了一次跨越式的提升，从锁髓境提升到了锁心境，马上就要进入锁脑境，再给楚天霖一两年的时间，楚天霖将提升到什么程度？柳如烟几乎不敢想象了。

　　但是有一点可以肯定，自己修行这朱雀诀，是完全没有问题的，因为柳如烟的修为并不高，她还要专注于修为方面，所以平常不可能把所有的时间都用来修行朱雀诀。

　　所以，她想修行朱雀诀有成，可能需要数十年的时间慢慢的钻研，水滴石穿，而这么长的时间，楚天霖的修为，说不定直接就超越锁魂境，成为了在三品势力之中都举足轻重的强者了，所以，她修行朱雀诀，完全没问题。

　　顿了几秒钟，柳如烟才道：“真不知道你的脑袋是怎么长的，你到现在都不到三十岁吧？”楚天霖听了，道：“可能我确实是天才吧。”

　　柳如烟听了，道：“没错，不过，你是真正的天才，而我在你面前，却如同丑小鸭一样，你为什么还对我这么好？”

　　这是一个十分现实的问题，在苍云界，实力决定一切，以柳如烟的资质和实力，倘若换上其他一个实力和资质与楚天霖相当的人看上她，恐怕根本不会送她什么魂武碑，甚至不会给她应有的尊重。

　　而是直接让人通知她，她被看上了，洗白白了等着临幸，然后给别人当个丫鬟之类的，对方心情好了，就丢给她一些资源，而且她还无权拒绝，如果拒绝的话，以后她在整个儿宗门之中将会寸步难行。

　　可是，楚天霖却并没有这么做，自始至终，楚天霖对她都是对待一个师姐的态度，十分的尊重，并且还下了血本，连天级技法都送出来了。

　　而楚天霖听到了柳如烟的话，则是道：“因为我喜欢你啊，这和你的资质、实力没有任何的关系，只因为你是你，我实力再强，对你也不会有任何的改变。”

　　楚天霖这话没有丝毫作假的成分，他确实很喜欢柳如烟，柳如烟也将会是他在苍云界唯一的女人，对待自己的女人，他从来不会小气，更加不可能因为对方实力的问题而发生态度上的变化。


第0534章 礼物

　　相反，如果两人实力差距较大，楚天霖更会努力的呵护柳如烟，防止柳如烟心理不舒服，而柳如烟听到了楚天霖这话，而且看着楚天霖真诚的眼神，也是放下了心中的矜持，直接便搂住了楚天霖，而楚天霖同样将柳如烟抱在了怀里，用手轻抚着她的长发。

　　同时，楚天霖心中思考着，如何帮助柳如烟提升实力，很快的，他便想到了天地玄黄果，天地玄黄果的效果，是永久的提升悟性。

　　而永久的提升悟性后，对于技法的领悟方面，会大幅度提升，同时，修行的瓶颈，同样会被削弱许多，价值极高，楚天霖如今有五十亿仙币。

　　如果全部用来购买天地玄黄果，能够购买五颗，楚天霖准备为柳如烟也买一颗，而天地玄黄果的效果，是不可以叠加的，服用第二颗，就没有效果了。

　　所以楚天霖只准备买一颗天地玄黄果，另外在仙界商店之中，除了天地玄黄果之外，永久提升悟性的还有菩提子和大道果实，其中菩提子价值两亿仙币，提升效果不及天地玄黄果，但是却可以和天地玄黄果叠加使用。

　　至于说大道果实，一颗就要五百亿仙币，楚天霖如今储存的仙币还差远了，根本买不起，接下来，楚天霖直接便购买了一颗天地玄黄果和两粒菩提子，花了十四亿仙币，接下来，楚天霖便对柳如烟道：“如烟，我送你两个礼物，它们能够让你强大起来。”

　　楚天霖说着，手中便出现了一粒菩提子和一颗天地玄黄果，而柳如烟看到这两样东西的时候，脸色也是大变，她能够感觉到从这两个东西上面传来的种种玄妙的感觉。

　　她清楚，眼前的东西，必然和天地规则有关系，否则不可能散发出如此玄妙的力量，而这种东西，她只在书籍之中看到过。

　　传说，在苍云界之中，存在着一些极为逆天的果实，能够永久的提升悟性，不过这种东西，其珍贵程度，在整个儿苍云界都是最为顶尖的。

　　即便是十品势力甚至更加顶端的存在，对于这种东西都是趋之若鹜，至于说二三品的势力，想要接触到这种东西，是不可能的。

　　举个例子，倘若有消息传出，说天鸿国出现了这样一个提升悟性的东西，那么在一天之内，诸多的势力便会赶到天鸿国，而那些势力，基本上每一个都是跺跺脚都能够毁了天鸿城的人！

　　由此可见这种东西有多么珍贵了，而楚天霖却一次性的拿出了两个，柳如烟能不惊讶吗？随后她立刻道：“天霖，你可知道它们是什么东西？”楚天霖听了，道：“能够永久的提升悟性，你快服下吧。”

　　柳如烟听了，道：“你知道它的珍贵，还要送给我？”楚天霖听了，道：“当然，你是我的女人，我当然不会小气。”

　　柳如烟也不是没有听说过有什么痴情之人，不过，像楚天霖这样，两个人连实质上的关系都没有发生，便赠送她这天地之间最为珍贵的灵草的人，柳如烟还是第一次见。

　　这也让柳如烟无比的感动，她心中也是暗暗发誓，将来不管任何事情，自己都不可能离开这个男人了。而楚天霖见了柳如烟的表情，则是道：“如烟，你先把它们服下去吧，虽然这里很安全，不过如果泄露出去的话，恐怕事情就严重了。”

　　确实，这种能够永久提升悟性的东西，对于任何人来讲，都是价值连城，而且，它能够引起的后果，也非常的严重，别说楚天霖和柳如烟现在仅仅是互相暧昧的男女关系了。

　　就算是真正的夫妻、男女朋友甚至是父母子女之间的血亲，都有可能因为这两种药物相互厮杀和争夺，倘若让皇器宗的人知道这两种药物。

　　即便是宗门宗主也会不择手段不顾颜面的出手争夺，因为拥有了这种药物，意味着自己的实力将大幅度提升，寿命也会大幅度提升，事后，不会有一个人敢说他的不是，而柳如烟听到了楚天霖的话，脸上也是露出了一丝草木皆兵的表情。

　　随后，柳如烟便接过了这两种药剂，然后囫囵吞枣一般，直接便将两种药剂都服用了。

　　然后，一股神奇的力量在她的身体之中涌动着，她能够感觉到，自己的悟性得到了巨大的提升，前段时间，柳如烟曾经修行了一段时间的火狐诀，因为时间并不算长，所以仅仅掌握了三四十个火狐精魂。

　　不过现在，因为吞服了两种逆天的增加悟性的药剂，如今的柳如烟的悟性，甚至要超过了全盛时期的楚天霖，达到了一个极为恐怖的程度，而且火狐诀又是她最近才钻研的技法，记忆十分的深刻。

　　如今，这些记忆回放，她仅仅是回味了一下这些记忆，自身所掌握的火狐诀精魂便有原本的四十五个直接达到了一千多个，也就是大火狐的程度，只要再给她一段时间，即便掌握到超级火狐的程度，也不是不可能的。

　　由此可见她现在的悟性有多么恐怖了，确实要超过全盛时期的楚天霖，毕竟即便是楚天霖，也无法仅仅通过回忆，便将自身所掌握的技法提升数百个精魂，这就要说到这两种药剂的效果了。

　　其实，天地玄黄果和菩提子的效果加起来，和天地玄黄果以及甘华神草效果加起来是相当的，不过，柳如烟从小就表现的悟性极好天赋极佳，她以往许多年的时间，就是依靠着自己的悟性去钻研技法。

　　过程之中，她的悟性也有小幅度的提升，所以，她的悟性本就是天才级别的，而楚天霖的悟性，或许原本比一般人要稍强一些，不过，楚天霖从未真正的钻研和磨练过自身的悟性。

　　他从开始研究技法，就是依靠着甘华神草，之后又服用了天地玄黄果，凭借着提升之后的悟性碾压这些技法和瓶颈。

　　所以，楚天霖最初始的悟性，比起柳如烟要差了许多，而且也缺乏一种钻研的精神，如今柳如烟也使用了两种逆天的提升悟性的药物，自然直接反超楚天霖了。

　　当然，等到楚天霖也服用了菩提子，并且加上甘华神草的加成的话，还是要比柳如烟强一些的，楚天霖也并不准备把甘华神草给柳如烟，因为她的悟性已经足够恐怖了。

　　天级技法，对于她来讲，都没有太大的难度了，同时每个层次的瓶颈，因为悟性的恐怖提升，也削弱了许多，至于说九尾血狐诀，楚天霖暂时不准备传给柳如烟，因为九尾血狐诀，基本上就代表了盗神，进入盗神界的人，都知道此事，而柳如烟并未进入过盗神界。

　　她若是不小心使用这一技法，恐怕所有人都会知道，她或者是她认识的人，有人掌握了盗神界，否则不可能得到九尾血狐诀的魂武碑的，为了安全起见，楚天霖也不准备把九尾血狐诀的魂武碑拿出去。

　　过了大概十多分钟，柳如烟才睁开了眼睛，她的眼中也是带上了一丝睿智，这便是两种逆天药物的效果了，对于楚天霖如此毫不保留的馈赠，柳如烟亦是非常的感动，犹豫了两秒钟，柳如烟直接便闭上了眼睛，见到了柳如烟的动作，楚天霖也是当仁不让，直接便吻在了柳如烟的香唇之上。

　　几分钟之后，两人才分开，柳如烟的脸上也是带着一丝酡红，在苍云界，女修士地位很高，不过，除了一些个性特立独行的顶级女修会公然的威逼利诱一些美男子成为自己的玩物之外，大多数女子都是从一而终的。

　　楚天霖对柳如烟如此之好，她自然也是将自己的心完全放在了楚天霖的身上，接下来，柳如烟便道：“夫君，你究竟是从哪里得到这些东西的？”

　　楚天霖听了，道：“这枚令牌，能够直接购买宗门的宝贝，你应当知道吧？”柳如烟听了，点了点头，道：“当然知道。”

　　楚天霖听了，道：“这就是了，我手中有着一枚类似于这身份令牌的东西。

　　不过，其来历，比起这三品宗门的身份令牌要高出百倍，我也不清楚其究竟是来自于何等势力，而且可能那种势力仅仅发放了这样一枚令牌，通过这令牌，我可以将其他的东西兑换成类似于宗门贡献点的东西。

　　然后，再使用这些贡献点购买东西，而这永久提升悟性的逆天神物，在其中也不过是中等偏上的东西，甚至其中还有更加珍贵的东西。”听到了楚天霖的话，柳如烟也是大惊。

　　她实在没有想到，竟然有势力批量的出售这种顶级的宝物，这究竟是什么层次的实力？十品势力是绝对没有这个资格的！

　　而楚天霖见了柳如烟的表情，则是道：“这一方势力应该不属于这个世界，而是在更高层次的位面。”

　　柳如烟听了，点了点头，然后道：“此事事关重大，夫君你千万不要随意和其他人说起。”


第0535章 结发

　　楚天霖听了，道：“放心吧，这整个儿苍云界，知道此事的也只有你我二人而已。”

　　听到楚天霖对自己如此信任，柳如烟更是感动，她将自己的身体靠在了楚天霖身上，然后道：“夫君，以后我们都住这个房间吧。”

　　虽然柳如烟的脸上还有红晕，不过她还是将这句话说了出来，因为楚天霖给与她莫大的信任，让她无比的感动，她也知道，楚天霖把自己当成了这个世界最亲近的人，否则不会将这惊天的秘密告诉她。

　　而她也是唯一一个知道这秘密的人，投桃报李，她也将楚天霖当成了自己最亲近的人，自然的，她不想两个人分开住了，而楚天霖听到了柳如烟的话，同样是高兴的点了点头，两人拥抱的，更紧了。

　　当天，楚天霖便将自己的那个房屋给关闭了，那个屋子再次变成了无主的房屋，同时，柳如烟同样放开了她自己那个房屋的权限，那个房屋成为了楚天霖和柳如烟二人所共有的。

　　这一点上，也看出皇器宗对于这方面的规定是比较人性化的，毕竟天地万物，阴阳相合，在皇器宗，夫妻道侣也非常之多，所以是允许二人共有一间房屋的。

　　而且夫妻二人共有一件房屋，那么在修行的时候，顶级的气态体能药剂和生物能药剂的量也会加倍供应。

　　在两千年前之时，夫妻二人共有的房屋除了药剂量加倍，每个月缓速修行时间都会从二十天增加到三十天，夫妻二人可以时刻的处于加倍修行的状态，不过，之后这个规定便废除了。

　　因为有了这个规定，很多弟子不管有没有感情是不是夫妻，都住在了一起，因为可以增加缓速修行的时间，同时药剂的供应也更加的充裕，而因为许多人随便的挑选一些人和自己居住，导致了不少的悲剧发生。

　　之后，宗门方面便取消了缓速修行时间增加这一好处，仅仅加倍药剂的供应，之后，人们才不再毫无要求的随意选择道侣。

　　而在苍云界，如果是一些大家族的话，相互联姻会进行婚礼，像楚天霖和柳如烟这种单打独斗的，根本不会进行婚礼，毕竟苍云界是修行为主的，如果不是发展家族势力的话，大多数人不会有太过复杂的人际关系。

　　即便举行一次婚礼，恐怕也没有几个人到场，根本没有任何的意义，正因为如此，苍云界男女结合，才会变得十分的简单，只要两个人愿意，就可以在一起了。

　　所以，柳如烟在看到楚天霖如此的掏心掏肺之后，直接便答应同居，这并不是她有多么放得开，只是苍云界的习俗如此，当晚，自然是翻云覆雨颠龙倒凤，个中滋味，不足为外人道也。

　　次日，楚天霖到中午才起床，至于说柳如烟，因为是第一次，而且楚天霖又异常的勇猛，故而到中午都无力下床，楚天霖也是准备出去购买一些灵果兽肉，让柳如烟好好补补，虽然说，到了锁脏境以上，人就很少会饥饿了。

　　不过服用一些灵果或者是魂兽肉，能够小幅度强话肉身，而且那些灵果和魂兽肉，也是异常的美味，所以大多数人偶尔还是会吃点的，如今的柳如烟，正需要这些东西补补身子，不过，刚刚出门，楚天霖便见到了一个熟人，那就是赵阳了。

　　而在赵阳的身侧，还跟着两名皇器宗的弟子，这两人，乃是皇器宗核心弟子之中排名二十名左右的弟子，他们的实力，比起赵阳都要强一些，一个是锁脏境三层，另一个是锁脏境四层，因为在皇器宗分宗，存在着比他们更强的弟子。

　　所以他们没有资格前往盗神界，自然也不知道盗神界之事了，至于季龙等一众核心弟子已经丧命的事情，也被皇器宗压了下来，并且准备过一段时间随便找个借口，宣布这些人的死讯，而这次，赵阳带人来，自然是找楚天霖麻烦的。

　　在他看来，楚天霖依然是锁脏境一层的修为，即便掌握了金乌诀，但是也不是自己这两名师兄的对手，他付出了些许代价，将两人请了过来，然后大早上的，便到了楚天霖的住所外候着，不过，一直等到现在，楚天霖才终于出门。

　　而赵阳见了，则是道：“怎么，终于敢出来了？我还以为，你会在里面缩一辈子呢！”楚天霖听到了赵阳的话，有些莫名其妙，道：“什么意思，来找茬的？”

　　赵阳听了，道：“哼，抢我的女人，你要是呆在分宗，可能我还没什么办法，到了总宗，我让你寸步难行，马师兄，你先来。”

　　听到了赵阳的话，那名锁脏境四层的弟子马岩道：“楚师弟，不知道你对本宗的门规是否熟悉，核心弟子之间，可以相互进行挑战。

　　同一个人对同一名弟子的话，每个月第一次的挑战，必须带有赌注，而且对方不得拒绝，拒绝视为认输，同样需要付出赌注，当然，所赌的东西，是由被挑战之人决定的，不过，最低也得一千天鸿币。”

　　天鸿币，是天鸿城乃至于整个儿天鸿国都流通的货币，使用范围比起仓阳币要广的多，价值也要更高一些，每个核心弟子，一个月能够获得两千天鸿币的补助，要是被人挑战两次并且失败两次的话，宗门发放的补助也就完全没有了。

　　而修行一途，资源是非常重要的，要是赵阳以后每个月请人来挑战楚天霖几次，楚天霖确实是寸步难行，而且对于年轻弟子来讲，一寸光阴一寸金，别说以后每个月来挑战了。

　　即便挑战一次，把楚天霖一个月的补助全部都耗掉，影响楚天霖一个月的修行，也会影响到前途的，所以说，赵阳这一招，可以说是非常的狠辣，断人前途，而楚天霖听到了这马岩的话，也是瞬间明白了对方的想法。

　　不过，别说这马岩了，整个人皇器宗乃至于天鸿城的年轻一辈，都没有一个能够让楚天霖重视的，所以对方的挑战，在楚天霖看来，就是一个笑话而已，对方还如此的郑重其事，简直就是搞笑，接下来，楚天霖便道：“好，挑战可以，不过我的要求是，赌五万天鸿币。”

　　这些人，都是宗门核心弟子，在皇器宗应该比较富裕的，楚天霖当然不满足于只赢对方一千天鸿币了，一两万都不够，要玩，就玩狠得，玩大的！所以楚天霖直接便要求赌五万天鸿币。

　　而马岩听到了楚天霖的话，也是脸色一变，他不清楚楚天霖的实力，不过据说是分宗弟子，实力是锁脏境一层，这根本威胁不到他。

　　而且一千天鸿币，他这个老牌的核心弟子还是能够接受的，但如果是五万天鸿币，别说输赢，他现在根本拿不出那么多来，他这么多年的积蓄，也不过是两万天鸿币而已。

　　毕竟他平常的修行还是要花钱的，存了这两万天鸿币，也是准备好要购买一件高级锁器的。

　　毕竟他并不是锁器师，无法自己炼制锁器来赚钱。

　　而赵阳听到了楚天霖的话，则是道：“五万天鸿币？这可是你说的，不过你能拿得出这么多天鸿币？”

　　楚天霖听了，道：“当然可以，别忘了，白长老可是送了一一把顶级锁器的。”

　　顶级锁器，在皇器宗之中价值都很高，抵得上五万天鸿币了。

　　而赵阳听了，则是道：“好，这可是你自找的，马师兄，我把我的天鸿币都给你，刘师兄，你的也拿出来，和他好好玩上一把，这个家伙如果有胜算的话，就是那把顶级锁器了，不过那顶级锁器被他用来换天鸿币了，他根本没有任何胜算，赢来的天鸿币，大家平分。”

　　富贵险中求，而且楚天霖确实是来自于分宗，这一点肯定没错，分宗弟子的水平，他们也都是了解的，所以马岩和那刘师兄二人都直接答应了下来。

　　他们都没有考虑输了的话，三个人谁来承担责任，因为在他们的脑中，根本就没有输这个字，笑话，总宗的核心弟子，会输给一个刚从分宗来的弟子？

　　十多分钟之后，一行四人来到了挑战室，两人也直接在一位负责看守这个挑战室的长老面前做了公正，将自己的五万天鸿币都是先从身份令牌之上扣除，然后两人便上了擂台，等到胜负决出来，便将那些天鸿币直接划到胜者的身份令牌之上。

　　这挑战室非常的神奇，挑战室的内容以及赌注等等，在地球上就像是地球上的电视直播一样，整个儿天鸿城所有人都能够通过身份令牌这个中端来观看这场挑战，此刻柳如烟身体被楚天霖弄得发软，不想下床。

　　她也通过身份令牌直接观看着一些信息，通过身份令牌，能够看到整个儿皇器宗诸多的事情，包括观看某个炼器大师的炼器过程，或者是听某个高手的讲座等等。


第0536章 戏耍

　　当然，这些都要付出一定的代价，对方的身份越高，讲的内容越高深，花费便越高，至于说挑战室的挑战，观看一场挑战仅仅需要五天鸿币而已，非常的便宜。

　　柳如烟也是花了五天鸿币，想看看自己的男人怎么虐这个不知天高地厚的家伙，随后，楚天霖和马岩的战斗便开始了，楚天霖对于赵阳以及赵阳找来的这些帮手都颇为不爽，所以他决定好好教训教训这些家伙，这个教训，并不是指单纯的用拳头教训教训，而是要让对方大大的出血！

　　赵阳不是想着通过这种比斗的方式，把自己的天鸿币全部都赢走吗？

　　那么楚天霖就将计就计，他决定表现出和这个马岩相当的实力，然后非常艰难的赢得这场胜利，这样的话，恐怕不管是赵阳还是马岩，都会很不甘心，不甘心的话，他们自然会请其他人出手。

　　到时候，楚天霖就又能够赢一大笔了，楚天霖要将这批人赢到倾家荡产为止，想着，楚天霖直接便利用锁脏境一层的实力，召唤出了金乌，楚天霖将金乌的实力压制到了大金乌的程度。

　　毕竟超级金乌的话，对付锁脏境四层的对手，就太过容易了一些，而楚天霖的对手，和楚天霖一样，修行的也是金乌诀。

　　不过他天赋不过，仅仅是小金乌而已，毕竟若不是小金乌的话，凭借着他锁脏境四层的实力，是有资格进入盗神界的。

　　就是因为技法方面太过短板，才失去了进入盗神界的资格，小金乌对大金乌，必输无疑，但是他的实力比起楚天霖要高了三个小层次。

　　如此一来，两者之间的差距就没那么大了，甚至楚天霖要有着一定的略施，毕竟论起生物能的持久方面，楚天霖要差了一些。

　　随后，但见那大小金乌便相互对攻了起来。

　　楚天霖的实力也表现的中规中矩，并且被对方略微压制了一些，不过柳如烟见到这一幕，却觉得十分的好笑，楚天霖已经对她和盘托出了，连仙界手机的事情都告诉她了，自然的，不可能不告诉她锁心境十层的实力，柳如烟很清楚这一点。

　　但是，楚天霖却表现的这么弱，再加上这场赌斗的内容，柳如烟知道，这批人应该是惹自己的夫君生气了，而自己夫君，也决定给他们一个狠狠的教训了。

　　楚天霖和马岩打的十分的激烈，甚至在楚天霖的控制之下，楚天霖受了点小伤，并且气喘嘘嘘的，对面的马岩同样如此，而观战之人，并不算少。

　　毕竟修行一途太过单调了，大家无聊的时候，都会看看一些比斗之类的来解解闷，其中，便包括曾经和楚天霖共同进入那盗神界之中的几个核心弟子。

　　他们在核心弟子之中，都是排名前十的人物，对于楚天霖的实力，他们也都十分的了解，楚天霖能够轻而易举的把曾经的皇器宗排名第一的弟子丢进骷髅堆之中，使其葬身骷髅之下，所以楚天霖的实力至少也是要超过季龙的。

　　虽然因为宗内没有进行过大比或者是排名之类的，而且发生在盗神界之中的事情，所有核心弟子都曾经发誓，不会外传，所以，楚天霖的真实实力，如今知道的人还很少。

　　但是不管怎样，几个核心弟子都清楚，楚天霖才是如今皇器宗年轻一辈真正的第一，现在，一个曾经排名二十名开外的弟子竟然挑战楚天霖，简直就是去送死。

　　不过当他们看到楚天霖打的那么艰难之时，也看出来了，恐怕是宗内有人针对楚天霖，所以楚天霖才将计就计，隐藏了自身大多数的实力，扮猪吃老虎，来坑死对方。

　　楚天霖实力强劲，在宗内年轻一辈之中是无冕之王，所以虽然看到了此事，他们也只当看个笑话了，至于说有关楚天霖的实力，他们可不会对任何人说起的。

　　毕竟那样的话，可就彻底的得罪楚天霖了，为了一个不知天高地厚的家伙去得罪楚天霖，这几个排名前列的核心弟子还没有那么傻。

　　至于宗内其他不认识楚天霖的核心弟子，同样是在看热闹，楚天霖表现出来的实力，确实不错。

　　虽然似乎比马岩稍微弱一些，但是凭借着锁脏境一层的实力，和马岩这个锁脏境四层打到这种程度，确实算是难能可贵了，弱修为方面再提升几个层次，在核心弟子之中，就也有楚天霖的一席之地了。

　　当然，大多数人并不看好楚天霖，因为楚天霖太自大了，刚刚来到皇器宗总宗，竟然就赌上了五万天鸿币，如果输了的话，那就是倾家荡产了。

　　以后修行也没有什么资源，想要提升境界，也会变得十分的困难，而渐渐的，楚天霖和马岩的战斗也已经到了白热化的状态。

　　双方你来我往，各自有点负伤了，只不过，楚天霖虽然表面看上去气喘吁吁疲惫不堪，但实际上，却是气定神闲。

　　现在两个人已经打得差不多了，楚天霖要制造一个巧合，毕竟按照现在状态，继续打下去自己会输的，如果不出什么意外，怎么能赢呢？

　　接下来，楚天霖直接便操控着金乌向着马岩飞了过去，马岩的金乌相对较小，但是因为得到的生物能充足，所以面对楚天霖如今气势有些衰竭的金乌，也没有落下风，随后，但见马岩的金乌直接一爪子狠狠的抓了下去。

　　楚天霖那只金乌似乎没有什么抵抗力了，其一只翅膀直接便被撕裂，然后飞了出去，马岩立刻操控着自己的金乌继续撕咬着，却并没有注意到，之前被撕下来的那只翅膀，恰好向着他所在的方向飞了过来。

　　三秒钟之后，马岩终于注意到，一只燃烧着的金乌翅膀接近他了，只不过，已经太晚了，那只翅膀直接便爆炸了开来，马岩的身体也直接被这股力量轰的飞了出去，直接落下了擂台。

　　至于楚天霖，同样表现出一副筋疲力尽的样子，然后一下子坐在了擂台之上，而观众们也是呆呆的看着这一幕，没想到，这种事情都能够发生。

　　这个姓楚的，运气也太好了吧？而赵阳的脸色都变成了猪肝色。

　　这一次和楚天霖的赌斗，他可是把自己多年来积累的天鸿币全部都投进去了，外加上赵阳的积蓄，才成功的凑够了五万天鸿币，本来，马岩也是不可能输的，但是因为这么一个意外，偏偏就输了，马岩和赵阳二人都是欲哭无泪。

　　而这个时候，擂台之下的马岩也是站了起来，他并没有受什么伤，不过此刻他却是心疼和郁闷的要命，毕竟他也输了两万天鸿币呢。

　　这对他来讲，也是一笔不小的数目啊，随后，灰头土脸的马岩也是走到了赵阳等二人面前，赵阳见了，道：“马师兄，你怎么能输呢？”

　　马岩听了，道：“我怎么知道会发生这样的意外，反正赌资是大家一起凑得，原本想的就是赢了平分，现在输了，大家也共同承受吧。”

　　听到了马岩的话，赵阳二人虽然不情愿，但是也没办法，毕竟这是大家事先说好的，而且三个人的实力虽然有差距，不过差不了太多，所以谁也不可能太过欺负谁，这五万天鸿币，只能够大家均摊了。

　　而随后，楚天霖的身份令牌之中，则是多出了五万天鸿币，变成了十万天鸿币，然后，他才表现的似乎很虚弱的下了擂台。

　　赵阳等二人看到了楚天霖，也都是很不甘心，随后，赵阳便开口道：“哼，运气不错，不过你下次就没有这么好运气了！”

　　楚天霖听了，直接便道：“运气？这是小爷的实力，有种的话，再派人和我比一场？”

　　赵阳听了，脸上露出了一丝喜色，道：“你说真的？敢不敢现在就比？”楚天霖的实力，比马岩弱了半筹，运气好才获胜，不过，刘师兄刘源是锁脏境三层，同样比马岩弱，刘源对上楚天霖，恐怕胜算也不足一半。

　　所以，赵阳原本已经放弃了报复的想法，准备下次找某个排名靠前的弟子出手，这样就万无一失了，哪想到楚天霖都这么虚弱了，还敢挑衅，正好给了他机会。

　　现在的楚天霖，生物能和体能都大幅度下降，即便使用恢复生物能和体能的药剂，也不可能瞬间完全恢复，状态比起全盛时期，能够有百分之七十就不错了，这种状态的楚天霖，要战胜刘源，几乎是不可能。

　　所以他才敢让刘源挑战，而楚天霖听到了赵阳的话，似乎有些底虚，道：“现在？我还有事情，现在不行，明天怎么样？”

　　赵阳听了，道：“就知道你是个孬种，明天恐怕你就躲到房间里不敢露头了，要是有种的话，现在比，那我就佩服你。”

　　楚天霖听了，似乎恼羞成怒了，直接便道：“现在比就现在比，小爷还怕你们不成，不过小爷我的时间宝贵，可不是你们想必就比的，这次，就赌十万天鸿币，你们要拿得出来，就比，拿不出来，那可不能说小爷我不给你们这个机会！”


第0537章 后果

　　楚天霖一副被激怒的模样，直接便答应了比斗，只不过，在激怒之后，楚天霖自己似乎意识到自己很可能会输，倒不如加大赌注，把对方给吓走。

　　毕竟对方刚刚才输了五万天鸿币，想再拿出十万天鸿币，应该是有些困难的，想通过大的赌注来取消这次比斗，而赵阳听了，则是道：“哼，十万天鸿币而已，我很快就凑够了。”

　　赵阳说着，看向了刘源和马岩二人，二人几乎没怎么考虑，直接便同意了，毕竟楚天霖如今确实很虚弱，绝对不是刘源的对手，如果比了这一次，既能够把之前输的赢回来，还能够得到楚天霖的那五万天鸿币。

　　而且楚天霖明显是被激将失去了理智，这种情况下，输的可能性更大了。所以，三人决定和楚天霖比了，他们三人确实是拿不出十万天鸿币了，不过自己没有，不代表借不到。

　　毕竟他们三人也都是核心弟子，在年轻一辈之中，都有着自己的人脉，所以三人立刻便取出了通讯符，然后联系着自己的那些朋友，借一些天鸿币，五分钟之后，三人已经借到了十万天鸿币。

　　接下来，赵阳便道：“天鸿币我们已经凑够了，敢不敢现在就上擂台？”楚天霖听了，直接便道：“有什么不敢的！”

　　随后，楚天霖便和赵阳再次让长老做了一个公正，然后便上了擂台，楚天霖这次的对手是刘源，全盛状态的刘源，而楚天霖的话，则是服用了生物能药剂和体能药剂，恢复着之前非常疲惫不堪的身体，如今战斗力大概也就接近百分之七十的样子，很难是刘源的对手。

　　那些观战之人见到楚天霖竟然又和对方赌了十万天鸿币，一个个都是暗骂楚天霖太傻了，这不是给对方送钱吗？唯有柳如烟以及那些核心弟子排名前十的人物。

　　他们知道楚天霖的真实实力，明白楚天霖不过是伪装而已，柳如烟心中更是暗夸自己的男人演技好，这几个人，找自己男人的麻烦，不输个倾家荡产才怪呢！

　　终于，楚天霖和刘源的比斗开始了，这回，楚天霖同样召唤出了大金乌，对上对方的地玄蛇，那地玄蛇拥有着四百多个精魂，算是比较强大的小地玄蛇了。

　　不过大金乌对于蛇类的技法先天上有着一定的压制，若不是楚天霖只表现出了锁脏境一层接近百分之七十的战斗力，恐怕要战胜对方就非常容易了。

　　至于说现在这种状态的话，楚天霖输的几率要大一些，大金乌和那只地玄蛇纠缠在了一起，猛烈攻击着，而刘源也为了避免之前的意外状况发生，选择了稳扎稳打，仔细的观察着全局，防止有什么金乌翅膀之类的东西向自己飞过来。

　　楚天霖想要用类似的方式取得胜利，有些困难，不过随后，楚天霖便想到了一个不错的办法，那就是以伤换伤，楚天霖直接便命令大金乌不和那头地玄蛇纠缠，直接去攻击刘源。

　　刘源见了，愣了一下，然后同样命令地玄蛇攻向了楚天霖，他可不认为已经受伤并且体能生物能都比较虚浮的楚天霖能够在地玄蛇的攻击下扛太久，而至于刘源自己，则是取出了一把大刀，准备直接对抗大金乌了。

　　这也是比斗之中常发生的，两个人比斗，可以是召唤出来的灵魄进行战斗，也可以人直接对上灵魄，不过一般来讲，人对上灵魄，不占据优势，因为灵魄对于天地之力有着强大的操控里。

　　但同样的，如果双方都是以自己的身体对抗灵魄的话，那么便无力操控自己的灵魄了，灵魄的攻击也就没有那么灵活，战斗能力也会下降许多，不过，人体想要凭借自身的力量破坏灵魄，也很困难。

　　基本上，现在这种情况，就看谁在灵魄的攻击之下能够坚持更久了，刘源取出了大刀，只守不攻，一刀接着一刀，将金乌喷射出来的火球挡住。

　　而楚天霖，则是直接使用了游龙戏凤步法，躲闪着这条地玄蛇的攻击，游龙戏凤，从这个技法的名字便能够知道，这部技法，针对的就是龙凤。

　　当然，如今的世界，想要见到龙凤，是很难困难的，不过，蛇以及普通的鸟类魂兽，却很常见，所以这部技法主要针对的，就是蛇类魂兽和鸟类魂兽，能够有效的躲过蛇类和鸟类魂兽的攻击。

　　这地玄蛇，同样是蛇类魂兽，遇上了专门针对它的步法，即便它攻击再强，打不到楚天霖，也没有任何的用处啊，而观战之人，同样发现了这一点，楚天霖的步法，似乎是完全针对这地玄蛇的，这个姓楚的，运气也太好了吧？

　　对上一个使用地玄蛇诀的人物，正好掌握了游龙戏凤这样针对性的步法，恐怕只要楚天霖的体能和生物能充沛，这头小地玄蛇攻击多久都打不到楚天霖吧？

　　楚天霖这边凭借着灵敏的身法躲过了地玄蛇的攻击，而刘源则是凭借手中大刀一下接着一下硬扛着金乌的攻击，持续下去，刘源必定会输。

　　而那赵阳和马岩二人见到了这一幕，都是非常的着急，想要告诉刘源，让刘源别和金乌硬碰了，赶紧继续让地玄蛇去对抗三足金乌，毕竟地玄蛇根本威胁不到楚天霖。

　　不过，在那擂台之上，有着一层结界，将内外隔绝，所以，他们想要通知刘源，根本不可能，即便做什么手势，刘源也根本看不到，两人心中也升起了一丝恐怖的想法，这次不会再输了吧？

　　如果真的输了，那他们就真的倾家荡产了啊！之前的五万天鸿币，不过是他们自己平时存下来的钱而已，如果这次的十万天鸿币再输了，那就不一样了。

　　这次再输，他们三人每个人都欠了超过三万天鸿币的外债，而在皇器宗，有人欠了其他人天鸿币，那么每个月补助的天鸿币下发之后，会自行的打入到对方的身份令牌之中，来还那些欠款。

　　而他们这些核心弟子，每个月的补助是一千天鸿币，他们每个人欠了超过三万天鸿币。

　　也就是说，接下来三年多，他们都无法从宗门获得任何的补助了，而如果是单纯去执行一些任务来赚取天鸿币，能够得到的收获更是有限，接下来三年，他们都没有什么资源可用。

　　而在五十岁之前，每个月的修行都非常的珍贵，更别说直接浪费三年的时间了，这对于他们的前途有着很大的影响，现在他们只能够祈祷着，刘源早点注意到自己的地玄蛇根本攻击不到楚天霖这件事情了。

　　而过了两分钟，刘源也终于注意到了对面，他是一下一下硬扛金乌的攻击，生物能和体能消耗都不小。

　　而楚天霖却凭借着身法轻易的躲过了地玄蛇的攻击，地玄蛇的攻击根本没有任何的作用。

　　随后，刘源也是立刻召回了地玄蛇，那地玄蛇向着刘源身体冲了过来，然后继续攻向了三足金乌，不过，三足金乌却不和地玄蛇硬碰，继续攻击着刘源，不过，地玄蛇追击三足金乌虽然困难。

　　但是守护刘源却很简单，虽然是小地玄蛇，因为地玄蛇本体很大，所以这头小地玄蛇身长都超过了十米，它的身体在原地直接盘了起来，将刘源守护在了其中，同时，蛇头继续和三足金乌对攻着。

　　这样一来，三足金乌倒是没法越过小地玄蛇去攻击刘源了，毕竟刘源被地玄蛇死死的保护在了其中，而楚天霖见到了这一幕，同样瞬间想到了应对的办法，现在的刘源，就像是一个乌龟一样，把自己缩进了龟壳之中。

　　不过同样的，刘源短时间内也不能移动了，变成了一个活靶子，三足金乌短时间内确实攻不下这小地玄蛇，但如果自爆呢？

　　灵魄自爆，杀伤力惊人，之前金乌一只翅膀飞出去就把马岩炸飞，从这一点就看出来了，不过灵魄自然很少有人会用，因为灵魄自爆需要一定的准备时间。

　　这段时间灵魄体积膨胀，气息不稳定，然后就如同吹气吹过头的气球一样，直接炸开，而对方只要注意到这一点，稍微有些时间，就能够躲开，所以很少有人用，而且灵魄自爆，自身气机牵连之下，也会受伤。

　　自身的生物能也会大幅度消耗，所以灵魄自爆如果炸不到对方，自己也就输了，故而很少有人用，不过现在这种情况，刘源就像乌龟一样缩了起来，虽然能感应到外界的情形。

　　不过短时间内想要躲闪是不可能的，故而接下来，楚天霖直接便命令金乌自爆，接下来，那三足金乌的身体直接膨胀了起来，刘源同样感应到了，但是，他却来不及躲避了。

　　毕竟他还被自己的灵魄死死的缠绕着呢，所以，刘源只能够让小地玄蛇更好的把自己保护起来，不过，灵魄自爆，威力确实很大。


第0538章 离间

　　那小地玄蛇直接便被炸的粉碎，刘源的身体，同样被炸飞了出去，刘源口中吐出了一口鲜血，飞出了十多米，然后落在了地上，然后便昏迷了过去。

　　至于楚天霖的话，因为灵魄自爆，同样吐出了一口鲜血，不过伤的比刘源轻多了，故而，楚天霖同样取得了这场比斗的胜利。而观战之人也都是傻了。

　　没想到，这个姓楚的，竟然再次获胜了，他们也都有一种奇怪的感觉，楚天霖的对手，明明都比他要强，可是两次，都是机缘巧合之下获得了胜利，如果说一次胜利是运气的话，两次也是运气吗？

　　他们都觉得楚天霖不太简单了，而此刻，赵阳和马岩二人都是崩溃了，没想到，这种情况下，他们依然输了。

　　这次，楚天霖也是依靠着运气，因为他恰好掌握了游龙戏凤法，能够克制小地玄蛇，小地玄蛇的攻击对于楚天霖根本无效，导致刘源只能够依靠着地玄蛇防御三足金乌的攻击，最后被楚天霖抓住了机会，自爆三足金乌，重创了刘源，虽然确实是运气。

　　但是这两人也不得不承认，楚天霖的战斗技巧，确实非常不错。

　　一般人的话，面对龟缩的刘源，即便能够想到自爆的办法，但至少也需要一定的考虑时间，而楚天霖却是瞬间就想到了这个办法，并且付诸行动，这种战斗技巧，也要超过他们。

　　当然，此刻不是想楚天霖战斗技巧的时候，他们该想的，是如何应付欠下来的数万天鸿币。

　　而随后，楚天霖便再次离开了擂台，并且对赵阳道：“赵师弟，你做的不错。”

　　说话之间，楚天霖身上的气势忽然发生了巨大的变化，前一秒钟，他还是锁脏境一层，下一秒钟就变成了锁脏境六层，而且，楚天霖身上虚弱的气息也是一扫而空，变得精神焕发了起来。

　　而马岩见到了这一幕，顿时气的身体哆嗦了起来，楚天霖的实力，是锁脏境六层，堪比核心弟子第一人的季龙，他也不敢对楚天霖怎么样，他恨恨的看着赵阳道：“你……你……”

　　赵阳更是有口莫辩，毕竟是他告知马岩和刘源楚天霖的事情，并且向他们保证楚天霖的修为只有锁脏境一层，绝对不是他们的对手，但是楚天霖现在却表现出了锁脏境六层，开什么玩笑？

　　就算赵阳说自己不知道，马岩也不可能相信啊，所以现在马岩对于赵阳是恨之入骨，而随后，楚天霖便对赵阳道：“你那份我已经给你转过去了，再见。”

　　楚天霖说完，便离开了，而马岩则是狠声道：“赵师弟算盘打的不错啊，联合分宗来的高手，愚弄我们师兄弟，他得到的那十多万天鸿币，你能分到五万以上吧？别的我就不说什么了，我欠的那三万天鸿币，还请赵师弟帮我垫上，否则，我不知道我会做出什么出格的事情，哼！”

　　马岩眼含杀意的看了赵阳一眼，然后直接离开了，而赵阳则是真正的欲哭无泪了，他哪里分到了什么天鸿币？楚天霖只不过是通过身份令牌给他传讯了四个字，自作自受，然后便直接离开了。

　　而赵阳则是气的脸色苍白，同时，心中也是无比的担心，他原本是想坑了。

　　楚天霖的，结果，他现在却被坑惨了，那几万的天鸿币，虽然说，会因为自身资源的不足，影响自身的前途，但那只是前途而已，如今楚天霖将这件事情直接栽赃在了他的身上。

　　不管是马岩，还是已经昏迷的刘源，恐怕都会对他赵阳恨之入骨的，毕竟是赵阳欺骗了他们，而且在此之前，三人的关系虽然不能说好的如同兄弟一样，但是也算是好朋友了。

　　所以赵阳才能够轻易的请到这两人为他出头，可赵阳却利用这份信任，来欺骗他们，楚天霖明明是锁脏境六层的实力，赵阳却说是锁脏境一层。

　　然后让他们和楚天霖对赌，最后输了个倾家荡产，所以，马岩和刘源二人对于楚天霖的仇恨，远不及对于赵阳，现在的马岩，如果有机会，绝对会全力以赴，杀死赵阳，出了这口恶气的。

　　而且，除了马岩和刘源之外，赵阳其他所认识的核心弟子，恐怕同样不可能在和他打交道了，毕竟他太阴险卑鄙了，通过这种方式，把自己朋友坑到那么凄惨的地步，谁还敢和他打交道？

　　不得不说，楚天霖的这一招，相当的狠辣，从修行的资源以及人脉两方面重重的打击赵阳，赵阳以后要是能翻身才怪呢！

　　赵阳和刘源等三人之间的事情，在马岩的刻意传播之下，很快的核心弟子们都知道了此事。

　　内外门弟子之中一些消息灵通的，同样知道了此事，那些人对于赵阳也是十分的鄙视，大多数人听说了此事之后，都直接决定和赵阳断了联系，免得被对方坑死，而另外，楚天霖也在皇器宗之中出名了。

　　从分宗来的弟子，竟然一过来就有锁脏境六层的实力，堪比本宗的第一核心弟子季龙，只是季龙这段时间都没有露脸，不知道这两人究竟谁强谁弱，而楚天霖回到了自己的住所之后，柳如烟笑道：“天霖，你也太狠了吧，现在的赵阳，恐怕是老鼠过街人人喊打了。”

　　楚天霖听了，道：“他要招惹我，我也只能给他点颜色看看了。”柳如烟听了，道：“这点没错，他这是自找的，对了，你的那两种药物，作用好大，我现在已经锁脏境三层了。”

　　原本，柳如烟的实力不过是锁髓境七层，在楚天霖在盗神界的那段时间，柳如烟的实力提升到了锁髓境九层，但是在服用了两种提升悟性的逆天药物之后，柳如烟睡了一觉。

　　在睡梦之中，对于自己的修行方面似乎有着颇多的体悟，在梦中似乎修行了一晚上的时间，然后一觉醒来，便到了锁脏境三层，柳如烟当然十分惊讶了，睡一觉就跨过了一个大瓶颈外加三个小瓶颈，这简直就是在讲故事呢，到现在，柳如烟都觉得有些难以置信。

　　而楚天霖听了柳如烟的话，则是道：“这是你以前修行比较努力，如今悟性得到提升，实力会骤然提升一截，以后修行速度虽然会比以前快，不过也不会这么夸张了。”

　　柳如烟听了，点了点头，道：“我比你还差了很多，我决定闭关修行一段时间。”

　　楚天霖听了，道：“恩，去吧。”楚天霖能够理解柳如烟的想法，自身的悟性方面得到了巨大的提升，许多的小瓶颈都能够无视了，即便是大瓶颈，努力一些也能够突破，柳如烟当然想要修行一段时间了。

　　而随后，柳如烟便进入了一个侧卧，然后开始修行了，至于楚天霖，则是从自己的乾坤戒之中取出了一粒菩提子，楚天霖给了柳如烟菩提子和天地玄黄果，不过楚天霖自己还没有服用过菩提子，他直接便取出了菩提子，并且吞服了下去。

　　随后，楚天霖同样进入了另一个卧室，并且通过身份令牌操控这个卧室，开启了缓速修炼结界以及药剂补充。

　　顿时，这个卧室之中的时间流速变成了之前的两百分之一，放慢了两百倍，同时卧室之中也充斥着气态的生物能药剂和体能药剂，用来辅助楚天霖的修行。

　　服用了菩提子之后，楚天霖的悟性再次提升了一截，就像是柳如烟一样，她在服用了两种逆天的药物之后，睡一觉就提升了一个大瓶颈三个小瓶颈，楚天霖同样服用了菩提子。

　　虽然悟性的提升幅度没有柳如烟那么恐怖，不过在服用之后，直接闭关修行，对于冲击瓶颈还是有着不小的好处的，在这缓速修行结界之中，楚天霖修行了三年的时间，便成功的突破到了锁脑境。

　　接下来，楚天霖便结束了闭关，在缓速结界之中修行三年，因为是两百倍的缓速结界，所以外界仅仅过去了五十天，也就是将尽两个月而已。

　　事实上，从锁心境十层突破到锁脑境，很多人需要花二十年甚至更长的时间，这个瓶颈，可没有那么容易突破的，因为这个境界，乃是锁魂境之前的一个境界，要将自己的大脑锁定。

　　大脑，乃是一个人最为重要的部位，而且非常的脆弱，它不像心脏，修行之人的心脏，在修行过程之中会逐步的强化，到了锁心境更是得到了大幅度的提升，所以心脏的强度远超过常人。

　　锁定之时，也没有那么大的难度，但是到了锁脑境就不一样了，修行之人的大脑确实比寻常人要发达一些。

　　不过这个发达并不意味着大脑的强度高，而是指大脑的开发程度高而已，修行之人的大脑，同样很脆弱，很容易受伤，所以，锁脑这个过程，必须做到小心再小心，稍微有些不慎，就有可能伤到自身的大脑。


第0539章 提升

　　而且这些损伤几乎都是永久性的，受伤之后，也会呈现出不同的后果，比如说记忆力下降、某段记忆丢失、智商下降甚至直接变成白痴等等，都是有可能的，若不是楚天霖因为菩提子悟性大涨。

　　而且他本身瓶颈就得到了极大的削弱，另外他还用噬魂葫芦吞噬了不少的锁脑境强者的灵魂，所以对于锁脑境非常的了解，想要在三年内突破锁脑境，简直就是痴人说梦，不过好在现在突破完成了。

　　到了锁脑境，大脑得到生物能的强化和锁定，才算是真正的开始强化了，即便大脑真的受到什么损伤，也能够恢复过来了。

　　当然，现在的楚天霖仅仅锁脑境一层，大脑受损虽然能够恢复，不过需要较长的时间恢复，另外的话，也只有一些小的伤势能够恢复，如果直接受到比较严重的损伤的话，恐怕就很难恢复了。

　　而突破到了锁脑境，楚天霖的战斗力，也再一次的大幅度提升了，到了锁脑境，人体的弱点再次少了一个，到了现在，人的身体方面已经全方位的得到了强化。

　　这种几乎无懈可击的身体，能够发挥出的体能和生物能自然是更加的恐怖了，而且在锁脑境，每提升一个小境界，自身的战斗力都会大幅度的提升。

　　因为大脑，是人体最后一个短板，如果说，将一个人的实力比喻成一个木桶之中的水，那么人的身体，便是装水的木桶，从最开始的锁肉境锁骨境等等，这个木桶在逐渐的直起一个个的木板。

　　这个过程，人的身体得到了强化，生物能也有小幅度的提升，不过提升不会太明显，渐渐的，到了锁心境，这个过程，这个木桶的所有木板都已经得到了强化，只差大脑这一块木板了。

　　而锁脑境，便是将这最后一个短板给补充起来，而且这个短板每提升一截，那么这个木桶的容量便会提升许多，一直到最后，这最后一个短板和其他的木板一样高了，那么这个木桶之中的水也就到了极致的程度。

　　所以，这个境界，每提升一个小境界，体内的生物能都会大幅度的提升。

　　而从另外一个角度讲，一个人进行攻击或者防御，每次进行全力的攻击，因为能量的作用是相互的，释放这样强度的冲击，对于自己的身体，会造成不小的冲击，当然了，身体不同的部位，都会承受不同力量的冲击。

　　因为境界的限制，人的肌肉、血液、骨骼、内脏、骨髓、心脏、大脑等等，会承受不同程度的冲击，境界低的时候，人的许多器官能够承受的冲击都有限。

　　所以即便自身力量很大，生物能很强，也很难释放出来，因为释放出这么庞大的能量，自己的身体许多的器官都会受不了的，这就像让一个普通人扛着一个后坐力极强的机关枪去射击一样，很快自己的身体就受不了了。

　　而随着境界的提升，自己的身体各方面逐渐的强大了起来，但是身体还有许多的弱点，你肌肉能够承受不代表骨骼能承受，骨骼能承受不代表内脏能够承受。

　　所以，身体各个部位按部就班的强化，但是能够承受的力量的提升是有限的，一直到了锁脑境，身体各个部位强化完毕，就差大脑这个最弱的部位了。

　　所以，大脑一强化，便意味着总体承受能力也大幅度提升，因为其他部位本就已经到了一个很恐怖的程度，大脑是最后的拖后腿的一项了，这一项的提升，实力的提升也会非常的明显。

　　不过，锁脑境小境界的提升，也不像以前那么容易了，楚天霖捕捉过几个锁脑境强者的灵魂，不过，他们大多是锁脑境一层，本身对于锁脑境的感悟也不够深，所以楚天霖对于突破境界帮助也不大。

　　到了这个时候，楚天霖终于需要用自己的能力和悟性去突破了，虽然他悟性恐怖，不过少了那些人的感悟的帮助，突破起来也很困难。

　　所以楚天霖才决定结束闭关，出去走走，或者想想办法，看能不能继续捕获一些高境界强者的魂魄，来辅助自身突破，他之前捕获的那些魂魄，境界有些低了，如今已经没什么用处了。

　　而楚天霖结束闭关之后，发现柳如烟依然在闭关，她的提升幅度，绝对比楚天霖更大，因为她本身悟性很高，钻研性很强。

　　而且之前的修行那么的努力，如今悟性大涨，正是她大幅度提升的时期。

　　等她出关之后，恐怕会给楚天霖一个极大的惊喜，而随后，楚天霖则是离开了自己的房间，并且准备在皇器宗之中转一转。

　　到现在，他对于皇器宗的了解，也仅限于那个比斗的擂台，当然，楚天霖不知道的是，这段时间，赵阳因为生怕自己被马岩和刘源二人给偷偷的杀了。

　　所以同样在闭关，不过他心中有着愤恨、害怕、担心、后悔等种种复杂的情绪，所以闭关也根本安不下心来闭关，同时也不敢随便的出门，生怕自己被杀，这两个月，对于赵阳来讲，每一天都是煎熬，对于楚天霖，赵阳更是恨入骨髓。

　　楚天霖在皇器宗，还是有些名气的，锁脏境六层，核心弟子之中排名数一数二，和赵阳一起坑了两个人，在众人看来，楚天霖也不是什么良善之辈，所以大家都不敢得罪，见到楚天霖，也都是敬畏的说一句：“楚师兄好。”

　　然后便快步的离开了，他们可不敢不搭理楚天霖，万一楚天霖因为这个原因找他们的麻烦，那就糟糕了，而楚天霖刚刚来到皇器宗的炼器大殿，一个身穿蓝袍的核心弟子却是快步的走到了楚天霖的面前，并且道：“楚师兄，几位师兄有事情找您商议，不知道可否一叙？”楚天霖听了，道：“哦？去看看吧。”“楚师兄请。”

　　随后，那名核心弟子便带着楚天霖直接离开了炼器大殿，并且来到了一个小小的凉亭之中，凉亭之中，另外还有几个锁脏境五层左右的核心弟子，他们都是楚天霖曾经在盗神界之中见过的人，见到了楚天霖，这几个人都是站起身来，并且恭敬道：“楚师兄。”

　　他们对于楚天霖的实力，都十分的清楚，在苍云界，大多数情况下，都是实力为尊的，所以他们都十分恭敬，楚天霖听了，则是道：“大家不必客气，你们找我来，有什么事情？”

　　那名核心弟子听了，道：“我宗一内名弟子在执行宗门任务之时，发现了一个山洞，那是一个瀑布的下方，有着一个朝内的山洞，被水帘覆盖，极为隐蔽，穿过水帘，有一扇石门，他无法闯入，所以将此事通知了我。

　　不过，我亲自去探测之时，发现那里已经被战神宗的弟子占据了，他们应该还没有破开那石门，不过那只是时间的问题，战神宗财力不及本宗，不过极为好战，而且三五成群的弟子能够组成战阵，本宗弟子怕不是对手，所以我才请楚师兄你出马，主持大局。”

　　战神宗的战阵确实很厉害，如果是两队实力相当的人比斗，拥有战阵的一方能够轻易的碾压对方，不过战阵也有弱点，那就是怕被逐个击破，只要对面有一个实力超群之人，将战阵之中某个人击伤，那么战阵瞬间就瘫痪了。

　　在盗神界之中，有四个人拥有着瞬间破坏战阵的实力，那就是楚天霖、龙战、季龙以及李牧，所以当时战神宗无人用战阵，因为用了战阵，然后又瞬间被击破的话，战阵之中所有人气机影响之下，整个儿战阵其他人都会受到不小的影响。

　　不过，自从盗神界一役之后，三宗的高手除了百花宗的花无心之外，其他都挂掉了，战阵的作用才再次凸显出来。

　　实际上，皇器宗的核心弟子可不仅仅是简单的去看了一眼，而是组织了人马直接去攻击战神宗弟子，想要抢夺那个神奇的水帘洞，因为有时候，大家都有着一种莫名的感觉，大家都感觉那水帘之后，有着非常珍贵的宝物，所以才会直接动手。

　　而且，他们也不想通知楚天霖，因为楚天霖实力比他们超出很多，如果里面有什么宝物，恐怕即便皇器宗能够击退战神宗并且获得宝物，其中大头恐怕也归楚天霖所有了，他们自然是十分的不愿意。

　　所以，他们并未通知楚天霖，直接和战神宗核心弟子打了一战，然后，战神宗那些人发动了战阵，轻易的击退了皇器宗的弟子。

　　皇器宗这些核心弟子也是没有办法了，才想到了楚天霖，让楚天霖出手，击溃对方的战阵，虽然说，可能其中宝贝一大部分会被楚天霖霸占，但是这总比他们什么都得不到的好吧？

　　楚天霖也不傻，听了这核心弟子的话，楚天霖直接便道：“恐怕诸位是已经领教过那战阵的威力，才会来找我吧？”


第0540章 以大欺小

　　那名核心弟子听了，尴尬的笑了笑，然后道：“楚师兄果然慧眼如炬，我等确实试过那战阵的厉害了，整个儿皇器宗年轻一辈，除了楚师兄你之外，那战阵无人可破，还请楚师兄出手，那石门之后有任何的宝物，楚师兄您拿一半，剩下来的我等平分。”

　　楚天霖听了，道：“如果只有一件宝物呢？”那核心弟子听了，咬了咬牙，然后道：“还是归楚师兄您所有。”

　　楚天霖听了，道：“既然这样，我就陪你们走一趟吧。”“多谢楚师兄出手相助。”几个核心弟子一起道，当然，他们心里还是有一点憋屈的，毕竟宝物楚天霖拿了大头，现在还得他们感激，可是没办法，他们都不敢得罪楚天霖，只能恭恭敬敬的了。

　　半个多小时之后，一行人来到了一个山涧前，山涧之中有着一道银色的瀑布，这个瀑布看上去非常的壮观，足足有千米深，而此刻，战神宗几个弟子守在那山涧之外，另外的弟子，则是在那瀑布之中尝试着打开石门，皇器宗弟子到了之后，那战神宗的弟子也是立刻通知了本门弟子。

　　很快的，从那瀑布之中便飞出了几道人影，然后落在了楚天霖等一行人的面前，战神宗弟子来了八个人，皇器宗这边，加上楚天霖是七个人，随后，那个战神宗弟子便道：“你们又来找打了？结阵！”

　　随后，八个战神宗弟子直接便以奇特的阵势站在了一起，并且八个人的气息似乎合而为一，将皇器宗弟子全部都压制住了，而这个时候，皇器宗一名弟子道：“楚师兄，靠你了。”

　　楚天霖听了，意念一动，下一秒钟，一道腾蛇瞬间出现在了一个战神宗弟子身前，然后一口咬了下去，这种情况，楚天霖当然不会动用全力，他使用了锁脏境八层的力量外加上超级腾蛇，这也完全超出了战神宗弟子所能承受的，那个弟子的灵魄刚刚招出来，便被腾蛇咬碎，然后这名弟子也是被这超级腾蛇轰飞了出去。

　　而战神宗其他的几名弟子同样在气机牵引之下身体一震，吐出了一口血，虽然另外的七人受伤并不算太重，但是此刻也不再适合战斗下去了。

　　而且面对皇器宗完好无损的七名弟子，他们也不可能是对手，而战神宗弟子这才注意到楚天霖，在盗神界之时，他们虽然见过楚天霖，不过对楚天霖印象并不深刻，只知道楚天霖算是半偷袭的把季龙给丢进了骷髅堆里，对于楚天霖的实力，也不算了解。

　　不过现在的话，他们对于楚天霖的实力是很了解了，强，非常的强，如果龙战活着，也不见得是楚天霖的对手！

　　没想到，皇器宗还有这么强大的妖孽，他们都是震撼的看着楚天霖。

　　接下来，楚天霖则是道：“怎么样？你们是现在离开，还是顽抗到底？”听到了楚天霖的话，几个战神宗弟子虽然十分的不甘，但现在这种情形，好汉不吃眼前亏，其中一人向着正在破开石门的师兄弟传讯之后，然后直接便离开了。

　　而正在石门之外尝试破阵的那个弟子忽然收到了信息，说外面来了皇器宗的强者，这个洞府守不住了，这名弟子也是脸色一变，这个弟子在战神宗的核心弟子之中，实力虽然并不是很高，但是，见识却十分的广博，这个石门之上刻画的阵法，十分的玄奥。

　　石门背后，如果有什么宝物的话，恐怕也是非常珍贵的宝物，恐怕即便是四大三品势力，都会心动不已，所以，他当即取出了传讯石，联系着战神宗的长辈。

　　很快的，那边一个声音道：“怎么了？”“师尊，我们发现了一个奇异的石门，上面阵法玄妙，恐怕有价值连城的宝物，但是皇器宗来人，而且实力很强，我们不是对手，所以请师门立刻派人前来援助。”

　　听到了这名弟子的话，那人道：“皇器宗的人可都是年轻一辈？”“是。”

　　这名弟子道，那个战神宗前辈听了，略一考虑，然后便道：“你们将那个地方标注一下，然后自行离开吧，这件事情，宗门会处理的。”那名弟子听了，道：“弟子明白。”

　　随后，这名弟子同样离开了此地，这件事情，宗门方面，不方便派一些熟面孔插手进此事来，因为皇器宗对于本宗核心弟子，多少是有些保护的，像是在盗神界之中，那龙战身死之时，会有咒印追随。

　　那种后手，还算是一般，会在锁魂境以上的凶手身上留下咒印，对于锁魂境以上强者就没有效果了，其最大的特点是，不管龙战死在什么地方，都能够留下那样的咒印。

　　而像是其他三品势力的重要弟子，一般不会留咒印这种东西的，因为咒印只针对锁魂境以下强者，主要在秘境之中起到作用，他们所留的，主要是一次性的魂影镜。

　　魂影镜乃是以魂魄的力量催动的，在身死之时，魂影镜会将死前数秒钟的情形记录下来，并且反馈回去，魂影镜相比咒印，在一些奇特的秘境或者是另外的锁界之中，便起不到作用了。

　　不过好处是，不管什么修为，都无法躲开或者破坏魂影镜，只要杀了对方，定然会被魂影镜记录下来。

　　战神宗对皇器宗弟子出手，肯定不能够用宗内一些熟面孔，否则的话，皇器宗得知战神宗对本宗核心弟子出手，直接就会引发两宗的大战，因为宗门前辈对其他宗门的核心弟子出手，这是大忌。

　　这次，如果不是那个石门后面似乎藏着非常珍贵的宝贝，战神宗的人恐怕也不会铤而走险，当然，即便铤而走险，他们最主要的目的还是宝物。

　　在能够得到宝物的情况下，皇器宗的人，能不动就不动了，否则真的引发两宗大冲突的话，以皇器宗的底蕴和实力，恐怕最终，皇器宗元气大伤，而战神宗则是直接灭亡！

　　而此刻，楚天霖等一行人则是向着山涧飞了过去，终于，众人来到了那个石门的位置，随后，几人直接冲过了瀑布，然后出现在了一个石台之上，不得不说，这里设计的非常的巧妙，如果不是运气足够好的话，想要发现这瀑布之中隐藏着的石门，是非常困难的。

　　随后，几个弟子之中擅长阵法的两名弟子便开始尝试着破开这扇石门了，时间一点点的过去，十多分钟之后，两道人影悄无声息的出现在了这个山涧之外，而此刻，正在等待着破阵的楚天霖皱了皱眉头。

　　不过考虑了一下，他并没有说什么，如果真有锁魂境的强者来了，那么此刻他们恐怕跑都跑不掉了，倒不如先看看，这来人究竟是什么意图。

　　或者，自己可以将计就计，来个螳螂捕蝉，黄雀在后，此刻，那两个来自于战神宗的老一辈高手也是将自身的意念落在了这石门之前，等待着石门的开启，他们都是战神宗之中非常低调的存在，平素很少会露脸。

　　其他宗门的人也极少见过这两人，同时，他们也各自有机遇，主修的功法并非是战神宗主流的功法，即便他们将这皇器宗弟子全杀了，皇器宗找上他们的几率也不大，不过，几率不大不代表没有可能。

　　他们接到的命令是，以寻宝为主，能不杀人就不杀人，因为锁魂境强者意念十分的强大，所以即便站在山涧之上，他们也能够完全掌握这石门前的情形。

　　接下来，他们只需要等待着石门开启便可以了，终于，又过了接近一个小时，那个负责开启石门的皇器宗弟子猛然将一股生物能注入了脚下。

　　然后，那个石门颤动了起来，然后缓缓的开启，而也在这个时候，一个声音猛然道：“小辈们，做的不错，你们可以休息了！”

　　话音落下，一股庞大的精神冲击作用在了一众皇器宗弟子的身上，他们虽然都是核心弟子，实力强劲，但是和锁魂境强者比起来就差了太多了，对方这道精神冲击，会让所有人的精神受到不小的冲撞，瞬间，所有人都昏了过去，而楚天霖，同样躺在了地上，伪装昏迷。

　　他表现出来的实力是锁脏境，所以这些人冲击的力度也有限，他们的原则是能不杀人就不杀人，自然不会太过狠辣，毕竟精神冲击这种攻击方式。

　　如果攻击力度太强的话，就算不杀人，也能够将对方变成白痴了，所以楚天霖实际上根本没事，不过他依靠着敛息诀，同样伪装出昏迷的气息，欺骗这两人。

　　盗神依靠着敛息诀走遍了天下，楚天霖想依靠着敛息诀骗这两个人，自然没有任何困难的，这两个战神宗的前辈都被楚天霖给骗了过去。

　　两人行事也算是小心谨慎了，两人又在众人身上一一检查了一番，确定了没有任何的问题之后，然后才进入了那个山洞之中。


第0541章 黄雀

　　而楚天霖在确认两人的意念不继续锁定在自己身上之后。

　　他直接便取出了一张隐身符，贴在了自己的身上，同时运用敛息诀，将自己的气息完全的收敛了起来，随后，楚天霖直接便迅速的前进着，这个山洞似乎很深，山洞两侧的石壁之上，镶嵌了一些夜明珠。

　　如果在地球的话，这些夜明珠必然是价值连城，不过在苍云界的话，就是简单的装饰品而已，根本没有任何的意义，这便是地球和苍云界了，在地球，人们会仅仅为了漂亮或者好看等等的字眼付出天大的代价。

　　而在苍云界的话，唯有那些真正能够让人实力提升的东西，才有着价值，至于说那些观赏性的东西，根本不值一提，这也和两界的实际情况有关系。

　　在地球，生命的长度是有限度的，就算身体再好，活个一百岁出头就足够逆天了，大多数普通人仅仅活七八十岁而已，运气差点的也就五六十岁了，生命有限。

　　大家对于外物的追求也就比较强烈了，想着能够在自己的有生之年，占据更多的好东西，所以那些美的东西，才会受到强烈的追捧，而在苍云界，寿命，是能够提升的。

　　而为了活的更长，就必须提升自己的实力，所以，实力才是一切的根本，他们的追求，也都是那些能够提升自己的实力从而延长自身寿命的东西，所以，那些观赏的东西，根本无人问津。

　　沿着那山洞之中甬道前进了良久，终于，两个战神宗老一辈外加上楚天霖三人遇到了一些麻烦，三人前进了这么久，如今这个甬道已经变得非常的宽敞了，高足足有十米，宽则有七八米。

　　而此刻，在三人的眼前，出现了一个拦路之人，一个身高无米多的石人，当然，楚天霖是处于隐身的状态，完全不用搭理这个石人的。

　　随后，楚天霖便退后了几十米，远远的看着这一幕，防止自己被这两人和石人之间的战斗给波及到，那石人身体高大，力量也很恐怖。

　　不过，它并不是两个锁魂境强者的对手，双方相互攻伐几次，那个石人身上的石头被打碎了一块又一块，不过石人拥有着非常恐怖的恢复能力，它身上的石头刚刚被打碎，瞬间就会复原。

　　所以，这两人要杀掉这个石人，也没那么简单，楚天霖见自己没有可能捡便宜了，也就没有观战，而是迅速的从那石人的头顶飞了过去，原本，如果仅仅是隐身符的话，恐怕可能被这石人一巴掌就拍飞了。

　　不过现在加上敛息诀，却没有人能发现楚天霖，至少在这个阶段是没有的，所以楚天霖顺利的飞了过去，并且继续向着洞府深处前进着，过了大概百米，楚天霖再次看到了一个石人，这个石人的个头更大，有十米高了。

　　不过这里的通道也比之前更加的宽阔，足足有二十多米高，十五米宽，完全可以让这个石人行动，楚天霖同样从这石人的头顶飞过去。

　　又过了数百米，楚天霖见到了第三个石人，这第三个石人有十五米高，身上的气势，比起两个战神宗的老辈强者都要强出不少，而这里的甬道高有接近五十米，宽四十米，地方非常的宽阔，完全足够这石人发挥的。

　　此刻，这石人坐在那里，在石人的背后，楚天霖能够看到一个金色的大殿，大殿的门仅仅有十米高，比起这巨人还矮了不少，而且这大殿的门被一层薄薄的金光覆盖着。

　　显然，想要进去没有那么容易，这是一层结界，即便楚天霖变成蚊子，都不可能钻进去的，当然了，如果使用融阵镜的话，倒是可以进去。

　　不过，这石人此刻就在这里守着，楚天霖只要把融阵镜放在那金光之上，恐怕直接就会被发现了，所以，楚天霖只能够等那两个战神宗的老辈过来，帮助楚天霖分散着石人的注意力了。

　　等到他们打到如火如荼的时候，正是楚天霖利用融阵镜悄悄进入大殿，直接独吞这个收获的时候，战神宗的两人速度比楚天霖想象的还要慢，不过想想也是，那石人虽然伤不到他们。

　　不过，石人的恢复能力太强了，他们想要瞬间摆脱也很困难，故而过了足足四十分钟，那两个战神宗强者才来到了这最后一个石人面前，而这最后的石人见到了两人之后，同样咆哮了一声，声音非常的洪亮，如同打雷一样。

　　而这两个战神宗强者也是认真了起来，之前的两个石人，虽然实力不弱，不过根本威胁不到他们，最多也就是比较抗揍，恢复能力比较强罢了，而眼前的这个石人，却能够真正的威胁到他们的安全了，外加上这个石人的强劲恢复力。

　　一不小心，他们两个都有可能阴沟里翻了船，死在这里，所以两人都是直接发动了自己全部的实力，开始了攻击，但见这两个战神宗的强者，一个直接变成一把巨剑，狠狠的在这个石巨人身上斩去。

　　另一个则是变成了一条长数十米的大蟒蛇，缠绕在了这个石巨人的身上，这两个人一上来就拿出了全部的实力，石巨人同样是全力以赴，咆哮和怒吼之声不断，战斗非常的激烈。

　　很快便进入了白热化的阶段，而楚天霖见到战斗如此激烈，同样轻飘飘的出现在了那金色大殿的金光前，然后取出了融阵镜，贴在了这金光之上。

　　而石巨人瞬间注意到了这一幕，它口中愤怒的咆哮着，想要过来阻拦，只不过，这两个战神宗的高手也不是盖的，他们直接变身自己的灵魄，全力以赴，实力绝对不比这石巨人差。

　　如果不是这石巨人的恢复力，石巨人恐怕早就被摧毁了，所以石巨人此刻就算注意到了这一幕，也是有心无力，而楚天霖则是迅速的通过了那融阵镜，并且将融阵镜收了起来。

　　而楚天霖进入这金色大殿的一瞬间，那石巨人也是猛然停止了攻击，然后回到了原位，一动不动的站在那里。

　　两个锁魂境强者也是愣了一下，确定那石巨人不会攻击之后，他们才小心的来到了那个大殿面前，然后开始尝试破解这层金光了，这守护大殿的金光，两人研究了一下，决定直接用暴力破解。

　　两人都不擅长阵法，而这里金光的强度，大概承受两人一千次左右的全力攻击，也就碎裂了，所以他们决定采用这种简单粗暴的办法。

　　而他们并没看到之前融阵镜的出现，否则，他们两人就不会这么淡定了，此刻，楚天霖却是来到了这金色大殿的正中央，在这金色大殿的正中央处，有着一块褐色的小土球，小土球虽然是悬浮在半空之中的。

　　但是楚天霖却从这个小土球上面感觉到了强大的能量和庞大的重量，联系到外面的三个石巨人，楚天霖相信，这个小土球应该和土系力量有关系。

　　随后，楚天霖直接便伸手触摸向了这个土球，在楚天霖触摸到这个土球的瞬间，一股灰色的厚重的能量猛然冲进了楚天霖的身体之中，并且快速的在楚天霖的身体脉络之中窜行着。

　　这股神奇的力量同样在改变着楚天霖的体质，楚天霖脸色一变，他的额头上面也是出现了一丝丝的汗水，这股厚重的力量，不仅仅在他脉络之中运行，甚至是深入骨骼，深入骨髓，从根本上在改变着楚天霖的体质。

　　事实上，这个小土球的作用，和楚天霖在盗神界之中遇到的那冰玉莲有一些相似之处，冰玉莲能够将人改造成极阴寒体，极阴寒体乃是阴性水属的体质，被改造之后，也算是强大，凭借着这种体质，要进入四品宗门就轻而易举了。

　　如果能够发挥出这种体质的些许力量的话，即便在四品甚至五品宗门之中，都可以崭露头角，算得上是一号人物了，而眼前的这个小土球，则是一股纯粹的戊土之力，这股力量能够将人体改造成戊土之体。

　　改造成戊土之体，能够发挥出强大的土系力量，比起极阴寒体威力更强，因为这团纯粹的戊土之力力量极强，在改造方面更加的彻底。

　　改造完成之后，堪比先天的五行体质，而楚天霖的身上，也是出现了一层岩石铠甲哎，然后这层岩石铠甲又迅速的变薄，变成了皮肤一样的存在。

　　同时，楚天霖的骨骼骨髓也发生了巨大的变化，身体的血液之中，也多了一种厚重的能量，这些都是戊土的力量，同时，一股股的信息也传递到了楚天霖的脑海之中。

　　对于戊土之力，楚天霖也有了不小的了解，首先，戊土之力，能够让人提前操控土系的力量。

　　五行的力量，一般人是无法操控的，即便是那冰玉莲改造之后的极阴寒体，也不过是在使用某项技法之时，能够发挥出比一般人强出许多的冰系力量。


第0542章 五行

　　但是楚天霖如今所拥有的戊土之体，虽然是后天改造。

　　但因为那团戊土之力太过纯粹和强大，楚天霖的体质却堪比先天，而先天戊土之体的效果，就是让人在锁脑境之时便能够操控戊土之力。

　　而如果是普通人，想要直接操控五行力量，只有超越了锁魂境才可以，因为在锁魂境，便是强大魂魄并且锁定魂魄的一个过程。

　　而锁魂境每个小境界的提升，寿命都会大幅度的增加，等到真正的突破锁魂境，这个时候，元神可以离体而出，离体的元神同样可以操控锁之力量。

　　这锁之力量可以直接的捕捉天地之间的某种生灵的魂魄，捕捉那些属性强大的生灵魂魄，便可以让自身的元神拥有了操控五行的力量，而这个阶段，人能够发挥出的能力，也要比想象的恐怖的多。

　　比如将一头风雕杀死，然后自身魂魄离体，魂魄之上所带的生物锁锁链将这和风雕的魂魄捕捉，归为己用，然后自身就能够掌控这个风雕对于风属性的掌握，发挥出恐怖的力量。

　　这种力量，可不是简单的利用某种技法凝聚的精魂那么简单，因为技法再强大，不过是凝聚一些精魂，让这头精魂发挥出一些能量而已。

　　而超越锁魂境之后，却是直接捕捉那些魂兽完整的魂魄，精魂相比较于魂魄，就像是一滴水和一个汪洋大海，而且，前者，是使用技法之时的暂时凝聚。

　　后者，却是彻底的掌控和吞噬，后者自然要恐怖和强势的多，当然，这也并不是说，到了锁魂境之后，对于技法的掌控就没有用处了。

　　相反，这其中用处反而更大了，因为要捕捉和掌握一个魂兽的魂魄，可没有那么容易的，一不小心，便会受到魂魄的反噬，而自身掌握的相对应的技法程度越高，那么被反噬的几率便越小。

　　这个所谓的相对应，就是指类似的技法了，比如楚天霖修行了九尾血狐诀，将九尾血狐诀掌握到了很高的程度，那么楚天霖捕捉某种狐类魂兽的魂魄之时，就相对容易不少，危险也降低了很多。

　　因为修行了九尾血狐诀，楚天霖曾经聚拢过多次的九尾血狐的精魂，楚天霖的魂魄也沾染了一些九尾血狐精魂的气息。

　　而九尾血狐本就是狐类魂兽之中非常强大的存在，堪比老祖宗级别的魂兽了，那些被捕捉的魂兽魂魄感觉到九尾血狐的气息，也就没有胆量反抗，乖乖的被人类的魂魄所掌控了。

　　而超越锁魂境之后，也就突破了人锁境这个大层次，到达了地锁境，地锁境的第一个境界，便是锁魄境，锁魂境，乃是锁住自身的灵魂。

　　而锁魄境，则是锁住魂兽的魂魄，归为己用，从而使人拥有了操控五行的力量，而如果是先天的五行之体，也或者像楚天霖这样，虽然并非先天所拥有的五行之体，但是却堪比先天，那么在尚未突破锁魂境，便能够直接操控天地五行之力。

　　这其中的差别自然是很大的，凭借这种操控五行的能量，楚天霖能够轻易的做到越级挑战，因为在锁魄境之下，除了先天五行之体，没有人能够掌握五行能量的。

　　而在整个儿天鸿国，都不存在地锁境以上的强者，因为存在着地锁境的强者，也就代表着四品或者更高层次的势力，三品宗门，比起二品宗门强大的多。

　　不过，三品宗门之中最强的存在，也不过是锁魂境十层或者是锁魂境大圆满而已，他们想突破锁魂境，突破人锁境这个巨大的瓶颈，却是非常困难的，以三品宗门的底蕴，要诞生一个地锁境的强者，无疑是非常困难的。

　　所以，至今也没有一位真正突破到地锁境的强者，而此刻，楚天霖虽然依然是锁脑境一层的实力，不过，凭借着这强大的戊土之体带来的操控五行的力量，已经堪比锁魂境强者了，外面的两人虽然依然给楚天霖一些压力。

　　不过，楚天霖已经有信心战胜他们了，更何况，楚天霖对于他们的魂魄，可是相当的感兴趣，噬魂葫芦吞噬了他们的魂魄之后，楚天霖在锁脑境的瓶颈，同样会被削弱许多，即便是锁脑境到锁魂境的瓶颈，也会有所减弱。

　　楚天霖当然不会放过，此刻，这两人依然在卖力的攻击着这个大殿门口的那层薄薄的蓝色光罩，这层蓝色光罩，类似于单向玻璃，楚天霖在内部，能够听到他们，看到他们。

　　但是他们却看不到楚天霖，同时也听不到任何的动静，所以他们并不知道这里面有人，而楚天霖，虽然有信心对付他们，不过毕竟对方有两个人，多少还是有些风险的。

　　所以楚天霖准备采用最为稳妥的方式，也就是偷袭，两人一直攻击着蓝色光罩，魂力自然有所消耗，楚天霖要做的，就是在他们破开蓝色光罩的瞬间发起攻击。

　　此刻，楚天霖已经变成了九尾血狐的状态，然后蓄势待发了，九尾血狐并不是土系魂兽，不过，楚天霖准备动用的，却是土系力量，凭借着戊土之体，楚天霖不管是变身什么魂兽，都能够直接发挥出戊土之力。

　　当然，若是变身土系魂兽，发挥出的戊土之力还会有所增幅，不过楚天霖并没有掌握土系的技法，所以只能够变身九尾血狐了，不过，凭借着戊土之体的强大，楚天霖相信，足以对付这两人了。

　　终于，四十多分钟过去了，那蓝色的能量罩在外面两人的攻击下终于破开了，而在蓝色的光罩破开的瞬间，九条血色的尾巴猛然向着两人抽了过去，这道攻击，是完全出乎二人意料的。

　　而且，楚天霖进入大殿之中，再到吸收那戊土之源，再到等待他们破界，整个儿过程花了足足两个多小时，两个多小时的时间，两人一直在努力的破开那蓝色的光罩。

　　这两个多小时，对于他们生物能和体能的消耗，自然是不小，此刻楚天霖的突袭又太多突然，所以两个人仓促之间，反击能够发挥的力量，仅仅不足二分之一。

　　而那九条血色的尾巴之上，携带着则是强烈的突袭力量，这种力量，并不是使用某种技法之时带来的微弱的土系力量，而是直接的操控。

　　所以，这股力量的强度，超过了他们的想象，即便楚天霖仅仅是锁脑境，但是这土系力量的攻击力，却比一般的锁魂境强者攻击都要强，堪比锁魂境五六层强者的攻击，这两人都是锁魂境一层，面对这恐怖的一击，自然无力反抗。

　　两人的身体直接便被这血色的尾巴重重的抽的向着地面砸落，然后半截身体都是狠狠的插到了地面之中，接下来，噬魂葫芦直接便飞了出去，然后，九条血色尾巴再次抽击了一次。

　　这一次，两人的身体直接被血色的尾巴抽的爆裂了开来，然后，两把生物锁护着他们的魂魄，想要逃逸，锁魂境强者，魂魄强度超过寻常人，已经能够依靠着生物锁以及魂魄飞遁了，如果不提前做好准备的话，很容易被他们逃走。

　　不过，噬魂葫芦就是这一类生物的克星，这两人的魂魄直接便受到了噬魂葫芦的吸引，几乎没有什么抵抗，便被噬魂葫芦彻底的吞噬了进去。

　　而接着，楚天霖便将这两个锁魂境强者的尸体收了起来，然后直接丢进了盗神界的极阴寒潭之中，让他们转化为了极阴寒潭的一部分，而随后，楚天霖则是将此处自己留下的痕迹消除了一下，然后便大步的向着这个山洞外走去。

　　而同时，楚天霖将那三个岩石巨人也全部都收了起来，这三个岩石巨人，都是这块戊土之力自行吸收土系力量诞生的守卫，楚天霖如今掌控了戊土之力，等他实力突破到锁魂境，同样能够制造这种巨人，不过现在的话，还不行，这三个现成的石巨人，楚天霖倒是能够直接操控。

　　三个石巨人攻击力和防御力都不错，而恢复能力更是变态，只要它们脚踏大地，便能够吸收大地的力量，几乎是不死之身，这样的打手，楚天霖当然不会放过，所以他才直接收了起来，三四分钟之后，楚天霖出现在了那石门前。

　　此刻，本宗的弟子依然处于昏迷的状态，不过看上去，再过一个小时左右，他们也就清醒了，楚天霖的实力比他们强，提前清醒也是正常的。

　　接下来，楚天霖直接便将释放出了一股生物能，作用在了这几个皇器宗弟子的身上，随后，他们也都是清醒了过来，随后，其中一人便道：“怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“我也刚刚清醒过来，我们刚才是被人打晕了。”“一定是战神宗那些不要脸的老一辈们！”那个皇器宗弟子道，他的语气非常的肯定，毕竟，知道这个山洞的，除了皇器宗他们几人，就是战神宗了。


第0543章 复仇

　　而战神宗的年轻一辈不及皇器宗，被打跑了，在这么短的时间之中找过来，并且仅仅只是把人打晕，而不杀人的，恐怕也就是战神宗那些不要脸的老辈了。

　　毕竟若是同辈的话，就算是相互为了争夺宝物厮杀，宗门长辈们也不会太过插手，就算死几个弟子，也没有人管的，如果是战神宗同辈有实力将皇器宗的这批人全部打晕，恐怕他们选择直接杀死的可能性更大，而不是白白的放过，所以，他们才肯定是战神宗老辈们出的手。

　　而楚天霖听了，则是道：“现在他们应该已经离开了，而且也没有任何的证据，我们就算再有把握，也拿他们没办法。”那个弟子听了，道：“不管怎样，我们再进去看看吧，看能不能找到什么蛛丝马迹。”“好。”

　　楚天霖也没有反对，毕竟这里的好处，可是让楚天霖一个人独得了，此刻也不能露出破绽，否则终归会有些小麻烦的，随后，一行人便小心的走进了这个洞府之中。

　　当然，这里已近没有了任何的危险和威胁，众人一路无阻的来到了尽头的大殿之中，而这个大殿之中也是空无一物，显然已经被人搜刮一空了，那个皇器宗弟子也是恨恨道：“战神宗那些老不要脸的，真可恶！”

　　“就是，这也搜刮的太彻底了吧，简直就跟舔了一遍一样！”

　　另一个皇器宗弟子道，楚天霖听了，也是有些哭笑不得，这可不怪他。

　　当然，更怪不到皇器宗那两人的身上，这个大殿之中，因为放着一颗戊土之源，所以周围即便存在着一些其他的物件，在积年累月之下，也被都转化成了土，所以这里除了土，就没有别的了，楚天霖也仅仅收获了一颗戊土之源，除此之外就没有别的东西了。

　　而这时候，之前开口的那个皇器宗弟子道：“楚师兄，真是抱歉，害你白跑了一趟，还被人给打晕了。”

　　楚天霖听了，道：“没关系，风险和机遇是并存的，这次只是运气有些差而已。”听到楚天霖没有心生芥蒂，那个弟子也是松了口气，然后众人便离开了这里，然后向着天鸿城进发了。

　　不过，在天鸿城城门口之时，楚天霖等人却见到一个巨大的飞船从天鸿城飞了出来，飞船之上还有着一对翅膀的标志，然后，楚天霖还听到了两个人聊天：“这个飞船，是翼族的标志。”

　　“没错，听说咱们天鸿国这一支翼族的老祖宗出关了，他刚出关，就得知仓阳城分支被灭的事情，现在是去报仇了。”听到了这两个对话，楚天霖顿时脸色一变，随后，他便对皇器宗弟子道：“你们先回去吧，我还有点事情。”

　　那几个皇器宗弟子自然知道楚天霖是来自于仓阳城，他们听到楚天霖的话，愣了愣，然后道：“楚师兄，你虽然在年轻一辈几近无敌，不过天鸿国这一支翼族堪比二品势力，其中有着不少锁魂境的强者，楚师兄你恐怕无力改变战局。”

　　楚天霖听了，道：“这个我明白，我自己会小心处理的。”“那楚师兄你小心。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后直接便取出了龙舟，并且向着仓阳城的方向飞去，翼族的那艘飞船虽然大，不过飞行速度却比龙舟要慢一些，毕竟那个飞船带的人不少，所以，楚天霖比翼族之人先一步抵达了仓阳城。

　　随后，楚天霖便直奔千羽宗的方向，几分钟之后，楚天霖来到了千羽宗外，如今的楚天霖，已经不是千羽宗弟子，身份令牌也早已经被收回了。

　　不过，楚天霖是最近才崛起的，并且是整个儿仓阳城的第一天才，楚天霖虽然已经不在仓阳城，而是前往天鸿城了。

　　但是如今的楚天霖依然占据着英雄榜第一的位置，故而楚天霖的名气，在仓阳城是非常大的，而千羽宗作为楚天霖崛起的地方，知名度自然是更高，整个儿千羽宗，就没有人不认识楚天霖的。

　　故而，楚天霖刚出现，那名守门弟子便道：“楚师兄，您回来了？”楚天霖听了，道：“我有要事要见宗主，事关宗门存亡危机，还请通报一声。”

　　那个守门弟子听了，脸色一变，然后道：“楚师兄跟我来。”他对于楚天霖是非常的崇拜，千羽宗将楚天霖塑造成了绝世的天才形象，同时，楚天霖在宗内行事一向低调讲理，从不胡乱欺负人。

　　故而楚天霖在宗内的声望很高，这个守门弟子自然不会怀疑楚天霖的话，很快的，楚天霖便被带到了千羽宗宗主大殿之外，然后，楚天霖便道：“弟子楚天霖求见宗主。”

　　楚天霖虽然不是千羽宗的人了，不过依然以弟子自称，而随后，千羽宗宗主便道：“是天霖，快进来吧。”

　　千羽宗宗主知道楚天霖前往了天鸿城，没想到楚天霖还会回来，对于这个本宗走出去的绝世天才，千羽宗宗主还是非常的喜欢的，随后，楚天霖便进入了大殿之中，然后道：“宗主，弟子此次回来，是有一件重要的事情禀报。”

　　千羽宗宗主听了，道：“重要的事情？什么事情？”

　　楚天霖听了，道：“弟子在天鸿城之时，见到一艘巨大的飞船飞出，恰好听到有人谈论此事，原来是天鸿城翼族一支的族长出关了，他们听闻仓阳城翼族被灭之后，直接带人来复仇了。”

　　千羽宗宗主听了，道：“翼族一支？他们虽然强势，不过我仓阳城还有两大二品势力呢。

　　在天鸿国，其他城市的势力想要插手进本城，除非有着碾压整个儿城市的实力，他们想要碾压皇器宗分支和城主府，恐怕还做不到吧？”

　　楚天霖听了，道：“或许曾经做不到，但是，他们宗主刚刚出关，如果没有一定的把握，恐怕不会这样兴师动众的杀过来吧？”

　　千羽宗宗主听了，道：“那倒也是，看来，这件事情还得靠皇器宗了，走吧，你现在是皇器宗总宗弟子，前往分宗一趟，如果皇器宗分宗插手的话，那么他们是绝对奈何不了千羽宗的。”楚天霖听了，道：“好。”

　　很快的，楚天霖便和千羽宗宗主来到了皇器宗分支，而铁如烈见到了两人，奇怪道：“你们两人怎么一起过来了？如烟呢，在总宗那边还好吧？”

　　楚天霖听了，道：“她很好，我此次回来，是为了千羽宗的事情，天鸿城的翼族一支为当年被灭的仓阳城翼族分支来报仇了，皇器宗分宗如果能够插手的话，那翼族一支也只能无功而返了吧？”

　　听到了楚天霖的话，铁如烈皱眉道：“恐怕不行。”楚天霖听了，道：“为什么？”

　　铁如烈听了，道：“最近分宗和城主府那边关系很僵，尤其你霸占着英雄塔第一，那个城主府家的司子冥因为你的关系，最近钻了死胡同，每天都不知疲倦的挑战你，一次都没有成功过。

　　而他的修为也是一步不前，城主府那边曾经派人过来，让我请你回来，然后让你和司子冥打上一场，故意输给他，这样司子冥的心魔就解开了，不过让你刻意的输给一个手下败将，这对你的心境也有影响，所以我直接拒绝了他们。

　　之后，城主府那边便表示，会让你后悔的，而我刚刚拒绝了城主府那边，现在翼族分支就打了过来，这件事情，绝对和城主府有关系，如今翼族分支已经打过来了，皇器宗插手的话，城主府绝对不会坐视不理的。”皇器宗的实力，比起城主府要略弱。

　　而翼族分支，也是二品势力，可能比起皇器宗也略有不如，但是，绝对不是千羽宗能够应付的，而千羽宗主听到了这话，同样皱起了眉头。

　　过了数秒钟，他才道：“天霖，要不你向城主府那边道个歉，然后输给司子冥一场？”楚天霖听了，道：“放心吧，这件事情，我能解决的。”

　　翼族的事情，皇器宗出手最好了，到时候兵不刃血就解决了这件事情，不过，这件事情是城主府搞出来的，城主府定然会牵制住皇器宗，所以，这件事情，只能够楚天霖亲自动手了，上次杀死了战神宗的两名锁魂境强者，楚天霖对于自己的实力有着足够的信心。

　　所以楚天霖准备亲自动手了，不过，翼族那边过来还需要一定的时间，楚天霖却是决定先去英雄塔那边一样。

　　司子冥不是发了疯一样想要战胜自己吗？那自己便更新一下自己的资料，顺便挑战一下英雄塔的天榜，让司子冥这一辈子都不可能超越自己！

　　而千羽宗主听到了楚天霖的话，则是道：“你？怎么解决？”楚天霖听了，道：“我原本想，皇器宗分宗能够出面的话，不用动手就解决了。

　　不过分宗不出手，我便请总宗的高手出马吧，那个高手会解决翼族那一支所有的锁魂境强者，剩下来的，由千羽宗对付，应该没问题了吧？”


第0544章 君如龙

　　“没，完全没问题。”千羽宗主直接便道，随后，楚天霖则是道：“我要去英雄塔一趟，那位高手此刻已经在仓阳城了，宗主你回去备战即可。”听到了楚天霖的话，千羽宗宗主直接便道：“好，我这就去。”

　　随后，楚天霖便告别了铁如烈，然后直奔英雄塔而去，几分钟之后，楚天霖来到了英雄塔的挑战室，然后，直接便选择挑战英雄塔天榜第一的高手君如龙！君如龙乃是天榜第一。

　　也就是说，从这英雄塔修建到现在，君如龙乃是最为顶尖的高手，当然了，到了现在，君如龙或许已经死了，如果活着的话，其实力恐怕也到了一个异常恐怖的程度。

　　当然，这都和楚天霖无关，楚天霖如今二十九岁，他要挑战五十岁之时的君如龙，难度并不大，因为君如龙再恐怖，在五十岁之前，也不可能有锁脑境的修为的。

　　而楚天霖选择了挑战之后，接下来，楚天霖便出现在了擂台之上，而楚天霖的对面，一个看上去二十岁出头的男子站在那里，男子身材修长，头发半黑半百，看上去十分的帅气，他的背上背着一把剑，表情冷漠，宛如千年寒冰一样。

　　随后，楚天霖直接便向着君如龙发起了攻击，而君如龙同样直接拔剑向着楚天霖斩了过去，楚天霖见了，意念一动，接下来，楚天霖身体直接变成了九尾血狐，锁脑境的力量全部释放了出来。

　　君如龙在五十岁之前，实力不过锁脏境巅峰，比起楚天霖差了许多，虽然他的造型十分的帅气，气质也是非凡，不过面对全力出手的楚天霖，君如龙根本没有任何的抵抗之力。

　　他直接便被楚天霖化身的九尾血狐打成了碎片，而随后，一个声音响起：“挑战成功，获得进入英雄塔核心资格，是否进入？”

　　听到了这个声音，楚天霖脸色微微一变，这英雄塔之中还有一个核心，自己怎么不知道？想来这又代表着一个不小的机遇吧？故而楚天霖直接便道：“是！”

　　下一秒钟，楚天霖的身体便消失不见，然后直接出现在了一个封闭的密室之中，而此刻，整个儿仓阳城的人都被楚天霖给震撼到了，英雄塔天榜竟然发生了变化，要知道，天榜之上，那都是古往今来最强的人物，能够上天榜的，无一不非常的变态。

　　尤其天榜前五十，更是数千年来的杰出人物，已经数百年没有发生过变动了，但是现在，排行榜上的第一名却发生了变动，占据了这个榜单上千年的君如龙，竟然被楚天霖给搞了下去！

　　楚天霖的天赋，确实相当的厉害，从他出现在英雄塔地榜之上，到他成功的成为了地榜第一，也没有花太长的时间，不过，像是司子冥。

　　虽然登上地榜第一的时间比他略长，但是也长不了多少，天赋足够好，同时修行条件也不错的话，地榜第一其实并不难，每一个时代都会诞生一个地榜第一的，这个没有什么值得惊讶的。

　　但是天榜第一就不一样了，天榜第一所代表的，乃是整个儿仓阳城从数千年前至今最为杰出的人物。

　　天榜第一君如龙的天赋，被誉为千年难得一见的天才，所以，要超过君如龙，难如登天，而现在，楚天霖却成为了天榜第一。

　　而且楚天霖年龄不足三十岁，天赋比起君如龙都恐怖的多，这种天赋，恐怕堪称万年难得一见了吧？他们自然十分的震撼。

　　当然，这并不是说，整个儿苍云界就不存在着比君如龙更厉害的人物了，整个儿苍云界，宗门林立，天才无数，那些有着足够底蕴的大宗门，想要培养一个堪比君如龙的高手，并不难。

　　难的是，就凭借着仓阳城的一个普通二品势力的底蕴，培养出一个堪比君如龙的人物，那就非常困难了。

　　这所依靠的，就是他的天赋，君如龙的天赋，在仓阳城是千年难得一见，而即便在整个儿苍云界，也是非常罕见的，而楚天霖，却比君如龙更恐怖，这自然让各大宗门都是震撼不已，而其中就包括城主府。

　　当城主府的人得知了这一消息之后，立刻便通知了城主司慕白，而司子冥同样得知了此事，司子冥原本因为无法超越楚天霖，已经有些癫狂了，如今听说，楚天霖竟然挑战天榜，并且成为了天榜第一，心中的那份执念顿时被无限的放大。

　　因为原本，这段时间他虽然癫狂，但是修行方面，却更加的努力和刻苦了，这段时间的努力，让司子冥和楚天霖之间的差距稍微缩小了一些。

　　或许，楚天霖几年之内不回仓阳城，更新自身虚拟人物的实力的话，司子冥就能够超过当时的楚天霖，那心中的执念也就消失了，修为恐怕能够大涨。

　　但是没想到，楚天霖竟然回来了，而且实力也一下子提升到了恐怖的程度，司子冥曾经挑战过天榜第一的君如龙，当时给司子冥的感觉就是深不可测。

　　他在君如龙手中，一招都走不过，楚天霖竟然超过了君如龙，楚天霖这个山峰，对于司子冥来讲，瞬间变高变大了百倍，变成了一个高不可攀的巅峰。

　　司子冥越想越是憋屈，凭什么姓楚的天赋比自己好这么多，凭什么他可以成为天榜第一？自己明明是仓阳城的第一天才，怎么就会被人取而代之？

　　司子冥越想越是憋屈，最后直接晕了过去，而司慕白同样十分担心自己的儿子，对于楚天霖，也更是憎恨，如果不是姓楚的，自己的儿子也不会到了这种地步，当然，他并没有想过。

　　倘若不是他主动开口，让天鸿城的翼族一支前来复仇，楚天霖也不会因为这件事情来到仓阳城，然后在英雄塔上更新自己的实力，导致司子冥永远没有超越楚天霖的一天，所以，司子冥如今的绝望，归根结底，还是因为司慕白的所作所为，怪不得他人。

　　当然，司慕白是不会想自己的过失了，他现在所想的，就是天鸿城翼族那边，最好把千羽宗彻底灭杀，要是能够把楚天霖也杀了，那就更好了！

　　而在皇器宗分宗和千羽宗，铁如烈等人得知了此事之后，同样是大喜。

　　楚天霖虽然如今不属于皇器宗分宗以及千羽宗了，但毕竟在这些宗门曾经呆过，之前楚天霖是普通的地榜第一。

　　别的宗门说起来楚天霖都会提起千羽宗，顺便夸一两句千羽宗的前辈眼光好，能够招收到楚天霖这样的绝世天才，千羽宗弟子都似乎因为楚天霖的关系，头顶上戴了一层光环呢。

　　不管到了哪里，别人对于千羽宗弟子都有着一些特殊的尊敬，而现在，楚天霖从地榜第一变成了天榜第一，给千羽宗和皇器宗分宗带来的荣耀自然更加的耀眼了，那可是仓阳城数千年来最杰出的天才啊。

　　当年的君如龙，天榜第一，在成长起来之后，实力到了一个真正深不可测的程度，甚至曾经游历苍云界其他的大陆，回到天鸿国，连天鸿国皇室都对其异常的尊敬，楚天霖在不足三十岁便超越了君如龙。

　　虽然并不意味着楚天霖的将来就比君如龙更厉害，但是至少代表着楚天霖又这个潜质，这些和楚天霖有着一定关系的人，自然是由衷的高兴和骄傲。

　　而此刻，楚天霖则是深处一个密室之中，在这密室之中，一个人形的雕像立在那里，楚天霖见到了这个雕像之后，同样脸色微变。

　　因为这个雕像，正是自己之前见到的君如龙，而且，这个雕像君如龙，比起自己在那挑战擂台上见到的君如龙要强大的多。

　　虽然仅仅是一座雕像，但是楚天霖也能够感觉到这座雕像上那种玄妙的气息，这个君如龙的实力，绝对比皇器宗总宗的宗主都要强大百倍。

　　因为这仅仅是一座雕像，但是给楚天霖的感觉，却比皇器宗总宗的宗主更加的恐怖，这个雕像之上所雕刻的君如龙，仅仅是简单的站在那里，但是却给人一种如渊如狱的感觉。

　　似乎泰山压顶，又似乎天地崩塌，让人心灵受到极大的冲击，楚天霖也是感觉自己心灵受到了很大的冲撞。

　　但是，这个雕像身上，却给楚天霖一种怪异的感觉，似乎这雕像之上有什么东西在吸引着自己一样，所以，虽然感觉受到的冲击很大，但是楚天霖却忍不住靠近着这座雕像，人为财死鸟为食亡。

　　现在的楚天霖，就是受到了某种引诱，忍不住靠近着这个雕像，而靠近了两步之后，楚天霖的脸色便变得苍白了，接着，楚天霖又强撑的前进了几步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　终于，楚天霖又迈出了两步，他来到了这个雕像面前，然后伸手触摸向了这座雕像，而楚天霖的口中也已经吐出一大口的血液，受了不轻的伤。


第0545章 神塔镇天功

　　终于，楚天霖的手触摸到了这座雕像，然后，在楚天霖触摸到这座雕像的同时，整个儿雕像也直接化作了一股黑色的能量，注入了楚天霖的身体之中。

　　同时，一股意念也在楚天霖的脑海之中响起：“后辈人，当你听到我这段话的时候，你应该在五十岁之前超越了我，成为了英雄塔天榜第一，而作为前辈，我在这英雄塔之中，也留了一个小礼物给你，希望你能够在修行路上走得更远，改变这片大陆的地位。”

　　而接下来，无数的文字和图形便出现在了楚天霖的脑海之中，楚天霖一动不动的站在那里，接收着这些信息，君如龙留给楚天霖的东西，不是别的，而是一部功法，这部功法名为神塔镇天功。

　　这部功法是君如龙在一个遗迹之中所得，品级极高，楚天霖的魔猿镇天功相比这神塔镇天功根本不是一个档次，这神塔镇天功，大概是六品以上势力的核心弟子所修行的功法，功法的威能，远比楚天霖所见识过的功法都强大的多。

　　虽然说魔猿镇天功在二品势力之中也算是不错了，但是，和神塔镇天功就差了太多了，相比后者，魔猿镇天功打的基础就差了太多了，将来的发展潜力也会受到很大的影响，同时同级的杀伤力也会弱上虚弱。

　　而一旦突破到锁魂境的话，自身的生物能锁便彻底的固定，不能够再改变了，将来的话，发展也会受到极大的限制，在许多年之后，君如龙就因为自己在人锁境功法的限制，而影响了未来的发展，未能够真正的走上巅峰。

　　当时的君如龙便决定，搜集一部顶级的人锁境的功法，然后带回仓阳城，所以，在仓阳城才会留下来君如龙的记载，天榜之上大多数的人在功成名就成为了某个宗门或者国家的大人物之后，都很少会回仓阳城这种偏远的小地方的，君如龙之所以会回来，也是为了留一个善缘。

　　将来，如果有人资质比他更好，成为了天榜第一，那么这个人就有资格获得这部神塔镇天功，改变自身的生物锁，使得基础更加牢固，不会影响未来的发展。

　　当然，因为这是六品以上势力的核心弟子才修行的功法，所以其难度也非常之高，当时的君如龙，虽然可以直接将这功法传给仓阳城的各大势力，不过仔细考虑了一下，他还是放弃了。

　　因为这功法的难度，对于寻常人来讲，实在是太难了，如果传播出去，让寻常人都去钻研的话，完全是在浪费时间浪费生命，有资质修行这部功法的人，资质绝对不能比他君如龙差多少。

　　所以最终他才在英雄塔之中开辟了这样的密室，唯有成功的战胜他，成为英雄塔天榜第一，才有资格继承他的这部功法。

　　而此刻，楚天霖则是开始修行这部功法了，楚天霖必须尽快的掌握神塔镇天功第一层，将体内的生物锁初步的转化成神塔，因为根据君如龙留下来的信息，他只有初步掌握神塔镇天功，才能够离开这个密室。

　　而外界，还有千羽宗的麻烦等着他解决呢，楚天霖必须快点，好在，在这个密室之中，同样有君如龙留下来的加速结界，加速效果比起皇器宗总宗的修炼室还要恐怖的多，足足两千倍的加速效果。

　　外界，翼族天鸿城那一支至少还得一个小时才能够抵达仓阳城，所以楚天霖还有两千个小时的时间，至于说能量的话，之前那股黑气，乃是君如龙的一股精纯的生物能，君如龙的实力达到了深不可测的地步。

　　他的一股生物能，之前直接压的楚天霖吐血，如今这股力量用来帮助楚天霖修行，效果自然比起任何的气态生物能药剂或者体能药剂都要恐怖的多。

　　而且外加上楚天霖悟性恐怖，又服用了临时增加悟性的甘华神草，他要修行这神塔镇天功，根本没有太大的难度，很快的，楚天霖体内的魔猿形状的生物锁便全部的解体了，变成了一个宝塔形状。

　　当然，此刻这个宝塔，还仅仅是一个轮廓，而且魔猿解体之后全部的生物能，也仅仅填充了这个宝塔的最后一层而已，由此可见，这魔猿镇天功比起宝塔镇天功的差距有多大了。

　　宝塔镇天功的宝塔看其轮廓就能够看出来，宝塔一共有七层，而每高一层的宝塔，能量值都是下面一层的两倍，到了最高层，则足足是最底层的六十四倍了，而魔猿的全部能量仅仅填充了宝塔最后一层。

　　由此可见，这宝塔镇天功的宝塔，生物能的量乃是魔猿镇天功的一百二十七倍之多，而且精纯度方面更是超出了太多了，也就是说，楚天霖将宝塔镇天功彻底掌握之后。

　　他体内的生物能，会直接变成之前的一百二十七倍，以后使用各种技法也好，操控五行力量也好，都远匕现在恐怖的多，此刻，魔猿生物能全部解体。

　　不过，楚天霖并未失去能量供应，之前那个君如龙的雕像，便是生物能固态化之后形成的，如今这股磅礴的能量，开始注入了楚天霖的身体之中，被如今那个宝塔轮廓吸收，这股能量极为庞大，比起楚天霖的魔猿生物能要多出百倍。

　　渐渐的，宝塔第二层形成，然后是第三层第四层，终于，七百多个小时过去了，楚天霖成功的将自己的魔猿镇天功转化为了神塔镇天功，而楚天霖也感觉自己体内充盈的生物能。

　　这一次功法的转化，楚天霖的实力，虽然不能够说百倍的提升，但是十倍以上的提升还是有的，而且，楚天霖的基础也得到了极大的提升，将来修行到了更高的境界，不必担心基础不稳固了。

　　而随后，楚天霖直接便离开了这个密室，然后楚天霖便出现在了挑战室之中，接下来，楚天霖又戴了一个斗篷，然后便离开了挑战室，这也是没有办法，毕竟楚天霖如今成为了天榜第一，在仓阳城，绝对是首屈一指的名人了，可现在楚天霖还有要紧事要处理，可不能在这里呆着了，故而楚天霖带着斗篷，快步的离开了此处。

　　十多分钟之后，楚天霖出现在了千羽宗外，如今，千羽宗宗主也早已经将宗内的长老一辈的人物全部都聚集了起来，一共三位锁魂境一层的强者，外加上七位锁脑境强者，十三位锁心境强者，阵容也算是不错了。

　　这些人守在了千羽宗门口，等待着翼族来人，楚天霖同样将自身的气息伪装了一下，然后便出现在了千羽宗一众强者面前。

　　千羽宗宗主见了，道：“阁下是何人？”

　　“老夫乃受人之托，待会儿，翼族之人抵达，锁魂境以上的，都交给老夫了。”

　　楚天霖说着，将自身的气息释放了一股，楚天霖的境界，是不及这些人的，不过，楚天霖乃是戊土之体，掌控了土系力量，外加上又转修宝塔镇天功，生物能也极为精纯和恢弘。

　　所以，他这土系力量的气息一外放，给人的感觉，就好像是锁魂境巅峰的强者一样，因为只有锁魂境巅峰的强者，才能够初步的接触到五行的力量，所以他们对于楚天霖都是非常的敬畏，一个个都是非常客气道：“多谢前辈援手。”

　　楚天霖听了，摆了摆手，没有说话，他可不想和这些千羽宗前辈们多说话，免得露馅儿，人千羽宗的人见到楚天霖这个前辈无意多说话，也不敢多问，万一对方性格如此，不爱说话，他们还吵吵着要和对方说话，惹怒了对方怎么办？

　　气氛也是冷清了下来，又过了大概十分钟，终于，一个巨大的飞船出现在了千羽宗面前，而千羽宗宗主以及楚天霖都是提起了精神，看向了这飞船。

　　接下来，飞船之上，几个长着白色翅膀的鸟人飞了下来，接下来，一个为首的翼族道：“你们倒是消息灵通，是准备好送死了吗？”

　　此人乃是翼族在天鸿城那一支的族长，如今刚刚出关，实力是锁魂境四层，在二品势力之中并不算强，不过，如果对付一品势力的话，基本上光凭他一人就能够解决一个一品势力了。

　　由此可见高端战力在苍云界的重要性了，而千羽宗主听到了这个翼族的话，则是道：“谁死还不一定呢，阁下不要高兴的太早了。”

　　一个锁魂境四层的强者，远非千羽宗主可以对付的，如果楚天霖不在这里，那么千羽宗只能够四散逃亡，争取留下点传承了，不过有着楚天霖这样一位锁魂境巅峰的强者在这里，这个翼族对于楚天霖来讲也不过是小角色而已，千羽宗主自然是底气十足。

　　而那翼族听了，则是道：“你该不会以为，皇器宗分宗回来救你们吧？你可知道，我此次过来，乃是你仓阳城城主府特意指使的。”


第0546章 上门

　　“现在，城主府高手都去皇器宗分宗做客，将分宗的高手全部都拖住了，你们千羽宗想要搬救兵？简直做梦！”

　　这个翼族说着，得意的看着千羽宗主，他想从千羽宗主的脸上看到慌张绝望害怕等等的表情，可惜，等了好几秒钟，千羽宗主表情也没有任何的变化，依然是底气十足的模样，而这个翼族见了，脸色微变，难道说事情有变？

　　城主府没能够拦住皇器宗？亦或是有什么意外的情况发生？而这个时候，楚天霖却是开口道：“对付你们，何须救兵？”

　　楚天霖说着，直接便释放出了自身的气息，那土系力量对于锁魂境强者来讲，非常的熟悉，那是他们一直追求但是求而不得的东西，而那个翼族感觉到了这股气息，惊骇道：“锁魂境巅峰……”

　　而楚天霖说话之间，却是猛然踏前了一步，然后一掌便拍了出去，一股庞大的土系力量在楚天霖的操控之下，向着这个翼族轰了过去，在体内宝塔之中充沛生物能支撑之下，楚天霖发出的这道攻击，已经堪比锁魂境巅峰了。

　　那个翼族首领虽然立刻便调动体内的全部力量去反击，但是他依然被一掌拍飞了出去，其口中吐出了一口血液，重重的砸在了自己的飞船之上，而翼族其他人见到了这一幕，同样吓得半死。

　　他们的族长，整个儿翼族的最强者，锁魂境四层的高手，竟然被一巴掌给拍的重伤了，这战还能打吗？

　　那个族长也是立刻开口道：“撤，赶紧撤！”

　　随后，翼族的高手们纷纷四散而逃，根本不敢停留了，至于说报复千羽宗的事情，更是被他们完全抛之脑后了，千羽宗竟然和一位锁魂境巅峰的强者有关系，锁魂境巅峰啊。

　　三品势力的首领也不过这个层次，远非二品势力可以应付的，现在这种情况，他们哪里还敢呆下去？而楚天霖看着四散而逃的众人，眼中闪过了一丝犹豫。

　　随后，他直接锁定了翼族的那个首领，其他人，构不成威胁，可以让他们离开，不过这个翼族首领，却是不能放过，毕竟自己不可能时时都守在千羽宗的，万一自己不在的时候。

　　这个翼族首领再杀上来，光凭借其一人之力，便能够将整个儿千羽宗覆灭，想着，楚天霖再次操控着土系力量向着那个翼族首领轰杀了过去。

　　这一次，土系力量直接凝成了实质，但见一条土龙凭空出现，然后迅速的开始增长了起来，几乎瞬间，便变成了近千米长的土龙。

　　而土龙的前端，也直接穿透了翼族首领的身体，将其身体挂在了上面，翼族首领也是瞬间失去了生机，而接下来，楚天霖手中出现了噬魂葫芦，这翼族首领的魂魄直接便被吸了进去，随后，楚天霖则对千羽宗主道：“剩下来的，对于你们已经没有威胁了，怎么处置，就交给你们了。”楚天霖说完，直接便向着远处遁去。

　　而楚天霖离开之后，千羽宗老辈们同样对那些四散而逃的翼族发起了追击，毕竟他们灭了翼族在仓阳城的分支，楚天霖又将翼族首领给杀了，这笔账恐怕翼族都会算在他们千羽宗的头上的，迟早还是会发生冲突，倒不如趁着翼族现在四散而逃，先多杀几个人再说，那样的话，残留的翼族对于千羽宗也很难再构成威胁了。

　　离开了千羽宗，楚天霖却并未直接离开仓阳城，因为，此事的罪魁祸首，楚天霖还没有解决呢，若不是城主府主动联系翼族，翼族根本不敢来到仓阳城找千羽宗的麻烦，这一次千羽宗的危机，翼族充当了打手。

　　而城主府才是真正的主谋，楚天霖当然不可能就这么轻易的离开，千羽宗不敢对付城主府，而在城主司慕白看来，他是仓阳城第一高手，楚天霖天赋再好，也是小辈高手，想要威胁到他，还得再修炼个百八十年，所以他完全没有将楚天霖放在眼中。

　　不过，他却不知道，他眼中的小辈，已经能够威胁到他的安全了，十多分钟之后，楚天霖出现在了城主府门口，城主府门口有两个门卫守候着，大门修建的金碧辉煌，见到楚天霖出现，两个门卫十分不客气道：“什么人？敢在城主府门口悬空！”

　　这两人虽然只是小小的门卫，不过也十分的嚣张，因为他们在城主府看门，在仓阳城，城主府便代表了权威。

　　城主司慕白又是仓阳城第一高手，皇器宗的实力比起城主府也要弱了一筹，所以两个门卫才如此的校长，听到了这门卫的话，楚天霖冷哼了一声，然后直接一拳砸了过去，然后，一条巨大的土鞭凭空出现，自上而下，直接便抽在了城主府的大门之上。

　　城主府的大门修建的虽然十分的霸气，不过，根本没有能力抵抗楚天霖的一击，整个儿大门直接便碎裂了开来，巨大的动静也是惊动了许多城主府的人，一支护卫队迅速地冲了出来，然后向着楚天霖发起了攻击。

　　楚天霖见了，直接操控土龙，但见这土龙尾巴一甩，护卫队的十多个人直接便被甩飞了出去，然后重重的落在了地上，而城主府之中也响起了刺耳的警报之声，城主府的高手也是快速的向着门口聚集着，其中便包括仓阳城城主司慕白，城主府锁魂境高手足足有十多个。

　　其中司慕白实力最强，乃是锁魂境五层，司慕白看到了楚天霖所操控的那条土龙之后，顿时脸色一变，道：“不知道前辈为何无缘无故对我城主府动手？”

　　城主府遇到这种挑衅，如果一般的人，司慕白根本不会多说一句，直接让人轰杀就是了，但是，那条土龙，并非是利用技法所引动的五行之力，而是直接利用自身的能量所操控的悟性之力，要知道，只有锁魄境强者，才能够操控五行之力，楚天霖身上的气势，虽然没有锁魄境强者那么恐怖，但是应该也是锁魂境巅峰的强者了，整个儿城主府的强者加起来都不一定是其对手，司慕白自然不敢轻举妄动，而楚天霖听到了司慕白的话，则是道：“翼族是你喊过来的？”

　　司慕白听了，道：“没错，我与千羽宗有些间隙，想借翼族之手除去千羽宗，这和前辈应该没什么关系吧？”

　　城主府的其他人此刻也是紧张的看着楚天霖，他们对于自家城主也是非常的了解，如果不是对方的实力远在水准之上，根本不是他们能够应付的，恐怕他们早就直接动手了。

　　现在在对方将城主府大门都摧毁的情况下，司慕白却是选择了讲理，对方的实力之强可见一斑了，他们根本不敢轻举妄动，而楚天霖听到了司慕白的话，则是道：“那这就没错了，本座和千羽宗有些渊源，早年也曾经在千羽宗修行，你既然承认了，那就好！”

　　楚天霖这话倒是不假，楚天霖一年前确实曾经在千羽宗修行，也确实有渊源，说完，楚天霖直接便向着司慕白攻了过去，巨大的土龙携带着强大的威势，狠狠的向着司慕白轰了过去。

　　而司慕白见了，顿时脸色一变，欲哭无泪，没想到，自己想找那个姓楚的麻烦，把千羽宗给灭了，从而影响到对方的心境，没想到，千羽宗没有灭不说，反而招惹了一个锁魂境巅峰的高手。

　　司慕白此刻后悔的要命，很想向楚天霖求饶，不过，楚天霖根本不给他这个机会，随后，司慕白便道：“大家一起动手！”

　　随后，城主府十多个锁魂境强者共同向着楚天霖发起了攻击，而楚天霖见状，体内生物能流转，然后楚天霖的周身便出现了一层土系力量凝成的战甲，土系力量本就十分的厚重，在攻击和防御方面都有着不俗的效果。

　　众人的攻击落在了那层土系力量凝聚的战甲之上，直接便被这层战甲抵消掉了，他们的攻击，根本伤不到楚天霖。

　　相反，楚天霖所操控的土龙，对于这些人威胁却是非常之大，土龙摇摆伸缩，擦着就是轻伤，碰着就是重伤，由此可见土龙杀伤力有多大了，因为楚天霖主要目标是司慕白，那些司慕白的属下们。

　　开始的时候，还全力以赴，后来见到事不可违，都是转变了攻守方式，变成了出工不出力，全力的躲避着土龙，顿时，司慕白的压力大增，几十招之后，土龙一脑袋撞在了司慕白的胸口，司慕白的身体顿时被撞飞出去。

　　接着，土龙尾巴又一个反抽，司慕白被撞飞出去的身体又被弹了回来，接下来，土龙张开了嘴巴，口中吐出了一根土刺，直接穿透了司慕白的身体。

　　司慕白的身体被贯穿，挣扎了一下，这具肉身便完全失去了生机，随后，楚天霖再次使用噬魂葫芦，将司慕白的魂魄同样收了进去。


第0547章 杀

　　……接下来，楚天霖便对城主府的其他人道：“司慕白死了，千羽宗的事情就这么算了，若你们之中谁敢找千羽宗复仇，本座绝对将你们所有人一一找到，赶尽杀绝。”

　　楚天霖说着，体内土系力量运转，然后一股一个黄褐色的印记出现，这个印记直接落在了这十多个锁魂境强者的身上。

　　然后，楚天霖便道：“这是五行印记，地锁境以下强者无人能解，若千羽宗出现了什么情况，本座直接将你们全部诛杀。”听到了楚天霖的话，一名城主府的锁魂境二层强者道：“如果是其他势力覆灭千羽宗呢？”

　　“一样杀！你们最好祈祷千羽宗不遇到什么危机，否则，不管谁动的手，你们都会死，当然，如果你们发现什么势力想对千羽宗动手，也可以联系本座，本座重重有赏。”

　　楚天霖说完，直接便远遁而去了，而城主府的一众锁魂境强者也是你看看我，我看看你，不知道如何是好，正在这个时候，一个声音道：“父亲！”

　　随后，司子冥便出现了，他也是一脸伤心的走到了司慕白的尸体面前，并且道：“到底是谁干的，我要报仇！”听到了司子冥的话，一个城主府长老直接便道：“子冥，这个仇，你报不了，就这么算了吧。”

　　这名长老平素和司子冥关系不错，而且十分的看好司子冥，如今听到司子冥想要报仇，也是立刻劝解，而司子冥听了，则是道：“我不管，就算我杀不了这个人，我也可以杀和他有关的人，我要杀光他的亲人，让他痛苦的活着。

　　告诉我，他究竟是什么……”司子冥的话没能够说完，因为一名锁魂境高手已经忍不住了，这个司子冥，要是让他活着，绝对会报复千羽宗的，而报复千羽宗，倒霉的是谁？

　　不就是他们这些被楚天霖留下五行印记的人吗？所以此人直接重重的一掌轰了出去。

　　而之前那个长老见了，也是立刻出手，将那股力量打偏，不过，虽然偏了一些，这股力量还是轰在了司子冥的肩膀之上，将司子冥重伤，司子冥转头看向了攻击自己的那名锁魂境强者，道：“你竟然背叛我父亲，大长老，杀了他！”

　　听到了司子冥的话，一直没有开口的大长老却是道：“好。”

　　说着，大长老向着司子冥走了过来，司子冥见了，道：“你……你要做什么？”司子冥虽然因为司慕白的死非常的伤心。

　　不过，他自己的命，他看的比什么都重，此刻司子冥终于察觉到气氛不对了，也顾不得伤心了，只想着自己能够活下来，而大长老听到了司子冥的话，则是道：“不好意思，让你去复仇的话，我们只有死路一条，所以，我们只能送你上路了。”

　　听到了大长老的话，司子冥顿时吓得脸色苍白，接下来，司子冥直接便道：“大长老我错了，我不复仇，我绝对不复仇了！”

　　司子冥看来，自己的命绝对比自己老子的要珍贵的多，他怎么可能这个时候还说要复仇呢？

　　不过大长老听了，却是道：“你的天赋很好，或许几十年之后，就能够堪比你父亲了，我们阻止你复仇，你肯定怀恨在心，数十年之后，我们不是被你所杀，就是你成功的复仇，我们被那位前辈所杀，所以你活着，我们死定了，抱歉。”

　　大长老说着，一掌轰了过去，司子冥见了，急忙道：“三长老，救我！”

　　不过这次，三长老却是没有动手了，三长老和司子冥父子确实有些感情，不过那感情和自己的命比起来，却还差了太多，他不可能为了司子冥冒着自己的生命危险的，而且大长老分析的也很对。

　　将来，司子冥成长起来，要么司子冥把他们给杀了，要么司子冥把千羽宗给灭了，然后那个前辈再亲手杀了他们，根本没有第三条路，所以司子冥或者，他们便只有死路一条，他们当然不会冒这个险。

　　大长老一张轰击在了司子冥头部，司子冥的脑袋直接便爆裂了开来，随后，十多个长老直接便开始在城主府猎杀了起来，他们所杀的人，全部都是城主府的嫡系势力，尤其是司慕白的子女，更是一个都不放过。

　　司慕白的子女，因为遗传了司慕白的基因，修行天赋都不错，而且身为城主的子女，手中的资源都不会少，所以他们的修为境界都不错，虽然不及司慕白，但是也差不了太多了。

　　将来都有可能覆灭千羽宗，然后为他们引来灭顶之灾，所以，城主府一系，被他们亲手一个个的赶尽杀绝，城主府内部的势力，也来了一次大清洗。

　　而城主府原本的大长老，也代替了司慕白，成为了新的城主，当然，因为城主府一脉被血洗，城主府的实力也是大幅度下降。

　　虽然因为大长老达到了锁魂境四层，不会让城主府跌落到一品势力，不过，仓阳城最强的势力已经不再是城主府，而是皇器宗分宗了！

　　解决了城主府的事情，楚天霖的心情也是十分的畅快，他这次直接便离开了仓阳城，直奔天鸿城了，毕竟仓阳城的事情已经解决了，而且楚天霖还获得了四个锁魂境高手的灵魂。

　　这四个锁魂境高手，对于楚天霖来讲，可以说是意义重大，他锁脑境的瓶颈，同样被削弱了许多。

　　所以，楚天霖准备回到天鸿城的修炼室好好的修行一番，当然了，首先楚天霖需要的，是好好的巩固一下自己的宝塔镇天功，这宝塔镇天功太过高档，楚天霖之前因为有事情，仅仅是匆忙的将体内的生物锁转化成了宝塔状生物锁，还需要好好的巩固一下。

　　故而，楚天霖乘坐着龙舟，向着天鸿城飞去，龙舟的飞行高度有数千米，而且天空无比的广阔，一般来讲，飞行法器在空中飞行，是很少会遇到人的。

　　恰巧，楚天霖遇到了一个飞行法器，这是一个宛如砧板的大型飞行法器，上面有数十个人在饮酒作乐，另外还有许多的年轻男女，那些男子一个个都修为不俗。

　　至于女子的话，实力很弱，不过长相都非常的漂亮，衣着也十分的暴露，同时她们的地位也是很低，基本上是任由那些男子摆弄，或者是自己想办法取悦对方。

　　当然，其中也有少数几个女子，这几个女子身边有着几个年轻英俊的男子伺候着，而且这飞行法器之上还不断有靡靡之声传出，非常的混乱，楚天霖对于这飞行法器之上的人不感兴趣，准备直接离开。

　　不过，那飞行法器上的一个女子却是注意到了楚天霖，她直接便道：“那个龙舟上的小帅哥，过来陪我玩玩吧。”

　　这个飞行法器之上的一众人，实际乃是仓阳城附近的华悦城的势力，而且是一个二品势力，这一势力成为阴阳宗，修行的，乃是阴阳相合的功法，不过，阴阳宗真正传承下来的功法已经都失传了。

　　到如今，也没有什么阴阳相合的功法，而是采阴补阳的功法，简单的说，就是损人利己，阴阳宗有男女修士，男多女少，而不管难修女修，他们修行的方式，并非是相互XX修行，他们如果相互XX，那便是相互争夺对方的精气。

　　除非一方重伤，然后另一方想要采补对方，否则不会这么做，他们通常的修士，是找一些人作为炉鼎，和这些炉鼎XX，他们能够获得对方的精气，当然，作为炉鼎，他们的后果也是十分的凄惨，基本上活不了几十岁，就精气衰竭而死了。

　　那个女子之所以开口，也是看楚天霖单独驾驭飞舟，实力似乎不错，如果抓过来作为炉鼎的话，也是一个很不错的炉鼎，能够帮助她提升不少的实力，故而才开口，楚天霖对于这种女人，当然没有丝毫的兴趣。

　　故而楚天霖没有搭理对方，而是加速向前飞去，不过那个女子见了这一幕，脸上却是露出了一丝冷色，然后道：“给脸不要脸，给我回来。”

　　这个女子说着，她衣袖之中，一道白色的匹练直接便向着楚天霖的龙舟激射而出，似乎想要直接将楚天霖连人带龙舟都给卷起来，而楚天霖见了，脸色则是一变。

　　他不想搭理对方，可不代表着他就怕了对方，飞舟之上的人的势力，楚天霖已经感应过来，在锁髓境到锁脏境不等，距离楚天霖差了十万八千里了。

　　故而楚天霖直接便冷哼了一声，楚天霖实力堪比锁魂境巅峰，这些锁脏境的修士在楚天霖面前，连蚂蚁都不如，一声冷哼，整个儿飞舟之上不论男女，顿时身体一震，然后吐出了一大口血液，其中修为越高的人，受到的冲击越是厉害，吐的血也越多。

　　至于说那个敢对楚天霖动手的女人，在这一声冷哼之下，整个儿内脏都是直接爆开，整个人也是死的不能再死了。


第0548章 阴阳宗

　　接下来，楚天霖则是道：“赶紧滚，再敢烦我，就都死在这儿吧！”

　　听到了楚天霖的话，那些个阴阳宗弟子一个个都吓得半死，一声冷哼就把他们全部重创，宗主都不一定都有这份实力吧？他们屁都不敢放一个，立刻加速，驾驶着飞行法器离开了。

　　而楚天霖则是继续向着前方驶去，同时，阴阳宗那边，也是立刻通知了宗门这里发生的事情，要知道，被楚天霖杀死的那个女人可不简单。

　　她的天赋一般，实力也一般，但是却是阴阳宗副宗主之女，阴阳宗副宗主对于自己的女儿也是非常的疼爱，甚至曾经将自己作为炉鼎，供自己的女儿修行过几次，这对父女既是父女，也是夫妻。

　　那个副宗主对于自己的女儿疼爱的不得了，如今得知女儿的死讯，他也是立刻暴跳如雷，得知楚天霖的飞行路线之后，这阴阳宗的副宗主也是立刻从阴阳宗出发了，那一批年轻的弟子，此次离开他们华悦城，是为了再抓捕一批炉鼎的。

　　他们的路线，和楚天霖前往天鸿城的路线恰好是相反的。

　　所以，那个阴阳宗副宗主只要在半路上，就能够拦截到楚天霖，所以，楚天霖的龙舟前进了大概二十分钟，便见到了一个黑葫芦向着这边飞了过来。

　　黑葫芦之上，一个身穿黄色衣服的中年男子站在那里，他的身上也满是杀气，见到了楚天霖，这个黄衣男子直接便道：“恶贼，拿命来！”

　　这个黄衣男子实力还不错，锁魂境三层，根本威胁不到楚天霖，楚天霖直接便操控土系力量，一掌拍了出去，两者相交，黄衣男子的身体直接便被震得口吐鲜血，飞了出去。

　　而楚天霖的身体又如影随形般跟了上去，然后一只手抓着对方的肩膀，将对方提回了自己的龙舟。

　　接下来，楚天霖生物能直接禁封了这个男子体内的能量，然后便道：“你是什么人？”“哼，你刚刚杀了我的女儿，你说我是什么人。”

　　黄衣男子恨恨的盯着楚天霖，楚天霖见了，则是道：“原来是那个女人的父亲？养不教父之过，你也该死。”楚天霖说着，直接便准备将其杀死。

　　而黄衣男子见了，则是吓得脸色一变，然后道：“数十里之外便是我阴阳宗的洞府，你若杀了我，阴阳宗绝对不会放过你的！”

　　楚天霖听了，淡淡道：“那我就试试怎么你们是怎么就不放过！”

　　楚天霖说着，直接在这个黄衣男子的大脑之中注入了一股生物能，这个黄衣男子的脑袋直接便爆炸了开来，随后，其魂魄直接便飞了出来，意图向着远处逃逸。

　　不过楚天霖却是直接取出了噬魂葫芦，已经逃到了数百米之外的黄衣男子的魂魄直接便被吸了回来，在其挣扎之中进入了噬魂葫芦之中。

　　而在那个黄衣男子身死的同时，阴阳宗的一个密室之中，一块命魂碑骤然碎裂了开来，这个密室之中，存放着的乃是本宗重要人物的命魂碑，只要这里有命魂碑碎裂，宗门长老立刻便会受到讯息，所以一分钟之后，阴阳宗宗主以及长老等人便已经聚集在了这密室之中。

　　随后，众人便看到了那副宗主碎裂的命魂碑，阴阳宗宗主顿时脸色一变，副宗主在阴阳宗的重要性仅次于他，在宗内的职责也非常之多。

　　如今副宗主竟然被杀了，如果不能够为副宗主报仇，那么阴阳宗的颜面置于何地？故而阴阳宗宗主立刻便道：“我已经确定副宗主遇害之时的位置，大家跟我走！”

　　宗主说着，直接便带着一众长老向着楚天霖所在的方向进发了，副宗主一死，倘若作为宗主无法为其报仇，圆满的解决这件事情，那么阴阳宗内部的凝聚力将会大幅度下降。

　　所以，阴阳宗宗主对于此事才极为重视，并且直接带着人过来复仇，七八分钟之后，阴阳宗宗主一行人便和楚天霖相遇了，虽然楚天霖看上去很年轻，修为似乎也不高。

　　不过，在苍云界，年龄的话，修为高的人驻颜有术也是正常的，看上去二十多岁的年轻人，可能已经上百岁了，这是很正常的，而至于说修为的话，同样可以隐藏，楚天霖距离副宗主死的位置这么近，绝对脱离不了关系。

　　随后，阴阳宗宗主便道：“站住，本宗副宗主，是否是你所杀？”

　　楚天霖听了，看向了这群人，还真是打了小的，来了老的，先是那个女人的父亲，现在又来了一批报仇的，想着，楚天霖道：“我不认识什么副宗主，不过如果你说的是一个黄衣服的家伙，那确实是我杀的。”

　　“果然是你，你胆子不小啊，竟然敢在我阴阳宗的地盘上杀本宗的符宗主，老实交代，为何对本宗副宗主下手，若你实话实说，我还可以留你一个全尸。”楚天霖听了，直接便道：“看不顺眼就杀了，要什么理由？”

　　这话没错，楚天霖杀那个副宗主，主要就是因为看对方不顺眼，竟然把自己的亲生女儿养成那样，这样的人，确实是该死，那个宗主听了，则是道：“找死！”

　　阴阳宗宗主说着，头顶出现了一只黄金巨蟒，然后这头黄金巨蟒直接便和阴阳宗宗主相合，阴阳宗宗主变成了一头黄金巨蟒的模样，然后猛地向着楚天霖抽了过来，楚天霖见了，直接操控土系力量，形成了一条土龙。

　　随后，土龙和黄金蟒颤抖在了一起，这个阴阳宗宗主化身黄金巨蟒，乃是以防御见长的，土龙虽然能够明显的压制这头黄金巨蟒，不过想要杀死这头黄金巨蟒，却没有那么简单。

　　而阴阳宗其他人见了这一幕，则是直接向着楚天霖冲了上来，楚天霖倒是可以先不管黄金巨蟒，操控土龙击杀这些人，不过没有这个必要，因为楚天霖还有一个实力强劲的帮手，那便是通天蟒，通天蟒实力恐怖，已经达到了锁魄境。

　　而且因为天赋异禀，即便同级别的人类修士，恐怕都不是其对手，随后，通天蟒直接便出现，然后张开了嘴巴，向着阴阳宗这些长老咬了过去，楚天霖当然不会让其以百丈蛇身的形态出现，百丈蛇身虽然威猛，不过体型太大，对付人类修士反而有些麻烦。

　　另外的话，这里距离华悦城并不远，百丈巨蟒出现，华悦城的人必定会注意到的，百丈巨蟒虽然强大，甚至凭借其能力就可能屠城，不过楚天霖不是嗜杀之人。

　　而且若让华悦城的人见到这百丈巨蟒，必然十分恐慌，肯定会想尽办法干掉这只百丈巨蟒的，到时候，楚天霖不想杀人也不行了。

　　故而楚天霖让这百丈的通天蟒化身二十米长，虽然体型变小，其大规模杀伤力也变小了，不可能一次攻击就翻江倒海。

　　不过，其速度也变快了许多，凭借着锁魄境的实力，这些锁魂境初期的长老之流根本不是对手，仅仅数十秒钟的时间，通天蟒便已经吃掉了三个人了，而阴阳宗宗主所化身的黄金蟒同样在土龙的压制之下完全翻不了身，他也注意到这通天蟒的恐怖了。

　　他化身为黄金巨蟒，自身有着一定的蛇类的感应能力，自然能够感知到这通天蟒的恐怖，其实力远超过自己的想象，就算不考虑那通天蟒，光是楚天霖，他也对付不了啊，故而他立刻解除了化身状态，然后飞退出几十米，并且对楚天霖道：“前辈可否暂停一下？”

　　听到了阴阳宗宗主的话，楚天霖摆了摆手，通天蟒停了下来，然后楚天霖便道：“你想说什么，求饶？”“没错，我等有眼不识泰山，冲撞了前辈，前辈大人有大量，饶我等一条生路。”

　　这宗主说着，直接朝着楚天霖跪了下来，阴阳宗其他人也知道，再打一会儿，他们全部都会被那条通天蟒给吃掉的，而阴阳宗之人，本就都是贪生怕死之辈，此刻自然不会讲究什么脸面和尊严，一个个同样向着楚天霖跪地求饶。

　　而楚天霖见了，则是道：“不好意思，你们的膝盖，对我来讲毫无意义，如果没有什么能够让我放过你们的东西，你们磕再多的头，也只有死路一条。”

　　楚天霖对这阴阳宗没有什么好感，不过倒也不是仇深似海，这种实力，威胁不到楚天霖，他们也不了解楚天霖的来头，就算放过他们，事后也不可能报复楚天霖的亲戚朋友之类的，所以楚天霖可以放过他们。

　　当然，前提是他们得付出足够的代价才行，如果没有什么能够吸引楚天霖的东西，楚天霖也不介意多吞噬几个锁魂境强者的灵魂，然后让噬魂葫芦转化为自己所需要的修行体悟，从而弱化自己锁脑境的瓶颈。

　　而那个阴阳宗宗主听到了楚天霖的话，眼中则是露出了一丝犹豫，不过，见到楚天霖那冷漠的表情，阴阳宗宗主的犹豫也是立刻挥之脑后了。


第0549章 毒尸

　　那个秘密再珍贵，那也得有命享用才行，而且，那个秘密既是秘密，同时对于大多数人来讲，也是坟墓，所以阴阳宗宗主道：“我确实有个秘密，不过你得保证，我把这个秘密告诉你，你得放我们离开。”

　　楚天霖听了，道：“如果那个秘密有足够的价值，我可以放你们走。”“好。”

　　阴阳宗宗主说着，走到了楚天霖面前，然后布置了一个隔音结界，随后，他便道：“我知道，有个地方可能存在着洗心果，不知道这个秘密能不能救我们一命？”楚天霖听了，道：“我如何知道你说的是真是假？”

　　阴阳宗主听了，道：“我发誓我接下来所说的绝无半句虚言，如果有半点虚言，让我立即天打五雷轰。”“好，你说吧。”

　　楚天霖道，阴阳宗宗主听了，点了点头，然后便道：“那个地方在华悦城以北的地方，一直向着北方走，会看到一个深深的山谷，就在那山谷的之中，存在着无数的毒蛇毒虫还有毒雾。

　　而且那里同样有着一株洗心果树，我曾经远远的见过一次，不过那里的毒虫毒蛇非常多，就算毒虫毒蛇我能够躲过，但是还有那将整个儿山谷笼罩起来的血色毒雾。

　　那种毒雾可以威胁到锁魂境的强者，不过前辈你能够操控五行力量，应该已经突破锁魂境了，以前辈你的实力，或许有机会拿到那里的洗心果。”

　　洗心果，楚天霖曾经在总宗的古籍之上看过，是一种非常稀有和珍贵的天地灵果。

　　这洗心果能够改善一个人的身体资质，当然，这个改善并不是戊土之源那样，让一个人拥有戊土之体，而是让一个人的体质有所提升，这个提升，主要是针对修行方面的，让身体更加适应修行，加快修行速度。

　　另外的话，服用了洗心果之后，楚天霖的戊土之体也会得到一定的提升，而体质提升，也意味着瓶颈得到了一定的削弱。

　　这种提升，对于修行速度的提升，有着明显的作用，如果说，提升悟性的作用，主要是提升修行技法的速度，次要是提升修行功法的速度的话，那么洗心果提升体质，主要就是加快功法修行的速度，对于技法的话，则完全没有效果了，楚天霖的悟性已经足够恐怖了，暂时即便提升也意义不大，限制他修行速度的，主要还是身体的资质问题。

　　所以洗心果对于楚天霖来讲，非常的珍贵，故而听到了阴阳宗宗主的话，楚天霖道：“你很幸运，你的命，保住了。”

　　楚天霖说完，直接便向着北边飞去，而看着离开的楚天霖，阴阳宗宗主眼中也是露出了一丝冷笑，而随后，一名长老道：“宗主，你说了什么？”阴阳宗宗主听了，道：“当然是洗心果的事情。”

　　“他竟然没有怀疑？”一名长老道，洗心果的事情，整个儿华悦城知道的人没有一千也有八百了，根本不是什么大秘密，但是，那个山谷之中弥漫着非常奇异的毒雾，那种毒雾，就算是锁魄境的强者，也无法抵挡，因为上千年前，曾经有阴阳宗前辈将此事通知了一个五品宗门。

　　洗心果，对于五品宗门来讲都很有吸引力，那个五品宗门直接派出了一位锁魄境的强者，前来取走那些洗心果，那些毒蛇毒虫确实威胁不到那位锁魄境强者，不过，那个锁魄境强者进入毒雾区，尚未靠近洗心果树，便已经栽倒在了地上。

　　随后其魂魄从身体之中飞了出来，想要逃离，一般来讲，毒雾都是针对身体的，对于魂魄应该没有效果。

　　但没想到，那个锁魄境强者的魂魄刚刚飞出，同样直接中毒，然后瞬间便湮灭了，由此可见那里的毒有多么恐怖了，从那以后，再也没有人打洗心果的主意了，五品宗门的强者尚且取不到洗心果，更何况是其他势力？

　　而因为阴阳宗宗主之前发了誓，自己说的没有一句假的，所以楚天霖没有任何的怀疑，而事实上，这阴阳宗宗主说的话也确实不假，只不过他却隐瞒了一些事情。

　　他将有关锁魄境强者被毒死的事情给隐瞒了下来，骗楚天霖去那个充斥着毒雾的山谷，只要楚天霖忍不住洗心果的诱惑，进入了山谷，那么便只有死路一条了，自己等人的仇，也就报了。

　　所以阴阳宗主才会冷笑，而那些长老听到了阴阳宗主的话，同样是极为高兴，这个家伙，实力强大又怎么样，还不是被阴死了？

　　而此刻，楚天霖已经来到了那个山谷之外，远远的，楚天霖便看到下方种种的毒蛇和毒虫，楚天霖虽然不怕这些东西，但是数量多了，也确实看着挺恶心的，随后，楚天霖直接便调动体内生物能。

　　随后，一条土龙凭空出现，然后开始攻击这些毒蛇毒虫了，同时，楚天霖的身体也是飞入了毒雾的范围之中，这些毒雾的毒性之强，远超过楚天霖的想象。

　　他的辟毒珠，乃是一种非常实用的法宝，不仅仅能够吸收任何的有毒物质，还能够将这些毒质储存起来，进行攻击，而辟毒珠的颜色，也因为其储存的剧毒的强度不同，分为七个颜色，分别是红橙黄绿青蓝紫。

　　之前，楚天霖在盗神界的城主府之时，吸收的毒质仅仅让辟毒珠变成了红色。

　　而现在在这个山谷之中，仅仅数十秒钟的时间，辟毒珠就变成了橙色的，而且看其颜色还在快速的加深着，想要转变成黄色，貌似也用不了太长的时间，辟毒珠不仅仅能够吸收毒质，而且这些毒质的量达到一定的程度之后，还会被二次浓缩和强化，量变会引起质变。

　　所以，倘若楚天霖吸收足够的毒质的话，如果用辟毒珠进行攻击，那么其杀伤力，可能会远远的超过这山谷之中的毒雾。

　　当然，因为楚天霖并不受毒雾的影响，故而他并不清楚这些毒雾的威力究竟有多大，此刻，楚天霖已经将这里的毒蛇毒虫杀了个七七八八。

　　而这些毒蛇和毒虫被杀死之后，其血液暴露在空气之中，快速的蒸发，并且融入了毒雾之中，使得毒雾的威力也大大的提升了。

　　六七分钟之后，辟毒珠吸收了足够的毒雾，其颜色也已经变成了黄色，而且这个颜色依然在缓慢加深着。

　　又过了十分钟，楚天霖终于将这里的毒蛇毒虫清理的差不多了，他脚踏着土龙头顶，来到了山谷之中寻找着，几分钟之后，楚天霖便看到了自己此次的目标，洗心果树。

　　这株洗心果树不知道生长了多少年了，非常的茂盛，上面结满了成熟的洗心果，看上去足足有上百个的样子。

　　楚天霖也是非常的心动，不过，既然自己轻易的到达了这里，那么绝对不能够简单的拿几个洗心果就了事了，这洗心果树，同样非常的有用，让它在盗神界之中生长着，将来自己就有源源不断的洗心果了。

　　随后，楚天霖直接便利用体内生物能调动土系力量，随后，洗心果树方圆一公里的大地，直接便断裂了开来，楚天霖知道这洗心果树生命力旺盛，其根系也是异常的发达。

　　为了避免将洗心果树移植到盗神界的时候果树根系受伤，楚天霖才将其方圆一公里的大地全部都隔断，然后全部都收进了自己的盗神界之中，这可是足足一百万平方米的土地。

　　若不是楚天霖的功法转变成了宝塔镇天功，体内生物能充沛，恐怕想要操控这么多的土地，也不是那么简单的事情。

　　而将洗心果树收进了盗神界之后，这个山谷之中也顿时多出了一个巨大的深坑，原本，楚天霖是准备直接离开了。

　　只不过，楚天霖正准备走的时候，却看到洗心果的正下方土地之中，似乎有一些东西，随后，楚天霖再次操控着大地之力，然后但见下方深坑之中，土壤自行向着两边移动着。

　　接下来，一副尸体出现在了楚天霖的面前，这具尸体在土下至少埋葬了数千年，毕竟洗心果树已经成长到那种程度了，这具尸体不可能是在洗心果成长的时候挖开埋进去的。

　　也就是说，尸体埋葬的时间，比洗心果树的年龄还要大，可是这么长的时间，这具尸体竟然没有腐烂，由此可见这个尸体是非常怪异的。

　　当然，若这具尸体变成了僵尸之流，那倒也正常，不过，这具尸体并未发生任何的异变，没有任何的生计，同时也没有什么怨气之类的，就是简简单单的死了，这一点楚天霖完全可以肯定。

　　而随后，楚天霖注意到，自己的辟毒珠，在这具尸体被挖出来之后，辟毒珠的颜色也是快速的加深着，仅仅片刻的时间，便变成了绿色，楚天霖对于这辟毒珠的功能，也十分了解，毒性越强，变色速度越快。


第0550章 洗心果

　　之前，辟毒珠颜色虽然在加深，但是并没有那么恐怖。

　　但是现在这具尸体出现，其颜色却直接发生了质变，难道，这里的毒雾以及那所有的毒蛇毒虫，都是因为这具尸体才出现的？

　　那这具尸体的实力，生前究竟有多么恐怖？要不，将这尸体也收进盗神界之中？

　　这尸体散发的毒雾虽强，不过威胁不到楚天霖，而且城主府之中本就充斥着毒雾，将这毒尸丢进城主府，也不会影响到盗神界之中的环境，同时，这毒尸的毒雾虽然恐怖，但是其笼罩和扩散的范围并不大，也不需要担心太多。

　　想了想，楚天霖决定，将这毒尸收进盗神界之中，随后，楚天霖意念一动，这具毒尸直接便出现在了盗神界之中的城主府，毒尸出现之后，城主府之中的毒雾一下子加强了数倍。

　　至于这个山谷之中的毒雾，失去了根基，而且又在被辟毒珠快速的吸收着，在数分钟之后，这个原本充斥着毒雾的山谷，便变得山清水秀，没有丝毫毒雾存在了，如果下方没有那么多毒蛇和毒虫的尸体的话，这里的环境就堪比地球的旅游胜地了。

　　这一次，楚天霖的收获不小，除了洗心果和毒尸之外，辟毒珠也得到了很大的提升，辟毒珠之中的毒，是可以再次释放出来的，虽然说用一点少一点，但是这次吸收了这么多的毒质，这里的毒想要用完，也不是那么简单的。

　　而且楚天霖还有个毒尸，就算用了，也能够继续补充，所以，这辟毒珠，同样成为了楚天霖一个极为恐怖的攻击手段，不过，因为自己没有亲身体验过，所以楚天霖也不知道自己这辟毒珠的毒性究竟有多强，不过想来锁魂境强者应该是很难应付的，毕竟光是那里的毒雾，锁魂境强者就完全应付不了了，而自己辟毒珠之中的毒素，却要远超过毒雾的强度，想来辟毒珠之中的毒素释放出来，能够威胁到锁魄境强者了吧？

　　不过威胁到锁魄境强者，并不代表就能够凭借着这毒素战胜锁魄境强者，毕竟想要战胜对方，至少这毒素得被对方吸入或者是接触到其皮肤才行，但是锁魄境强者的速度却能够轻易的躲避毒素，同时还能够操控五行之力，战斗之时对方如果有所防备的话，即便辟毒珠之中的毒素再厉害，恐怕也很难真正的起到作用，除非是像这个山谷一样，设置了一个专门的陷阱，让别人去跳。

　　随后，楚天霖直接便离开了这个山谷，那个阴阳宗宗主的话所说不假，楚天霖也就放过他了，当然，楚天霖不知道阴阳宗宗主隐瞒了许多的东西，其心可诛。

　　楚天霖只是因为对方发誓，所以对于对方所说的话十分相信，却不知道对方隐瞒的东西，足以害死楚天霖许多次，毕竟这里还葬身过货真价实的锁魄境强者。而在楚天霖离开了大概半个小时，阴阳宗的人便来了。

　　虽然说，这个山谷之中的毒雾杀伤力恐怖，锁魄境强者也无法应付，不过来亲自看看，他们也无法确定楚天霖的生死。

　　故而阴阳宗一行人才过来，准备确认一下，只不过，来到了这个山谷上方的时候，众人才看到，这个山谷之中，无数的毒蛇毒虫已经消失不见了，一直笼罩着整个儿山谷的毒雾也消失了，那曾经让人们前赴后继的洗心果果树，同样被人连根拔起了，山谷之中能够明显看到少了一大块儿，顿时，阴阳宗宗主以及其他的长老之流都是脸色大变。

　　难道说，刚才那个人竟然成功的把洗心果果树挖走，而且将这里长年笼罩的毒雾都解决了？这实力也太恐怖了吧？

　　要知道，这里可是死过锁魄境强者的，那个五品势力都没有办法应付这里的毒雾，最终才无奈的放弃，可现在，这里的毒雾彻底的消失了，难道说，是多年过去，这里的毒雾变淡了？还是说别的什么原因？

　　虽然说阴阳宗一行人无比的好奇，但是阴阳宗所有人都不敢下去看，虽然说毒雾确实是消散了，但是鬼知道会不会有什么残留之类的，那恐怖的毒雾，锁魄境强者尚且坚持不了多久，如果是锁魂境强者，可能沾到一点就死，所以，虽然靠近，也完全没有人敢真正的进入这个山谷。

　　此刻的楚天霖，终于回归了宗门，他直接便回到了自己的房间，然后闭关修行了，这段时间，锁魂葫芦吞噬了不少锁魂境强者的魂魄，使得楚天霖锁脑境的瓶颈得以削弱。

　　而且刚刚得到了洗心果，服用洗心果对于他的修行同样有很大的好处，故而楚天霖首先开始服用这种提升根骨资质的洗心果，洗心果和天地玄黄果之类的不同，天地玄黄果服用一次，第二次服用就完全没有效果了，但是洗心果的话，却能够多次服用。

　　因为服用一颗洗心果，对于人体根骨资质的提升是有限度的，所以，需要多次的服用洗心果，然后效果叠加，将人身体的根骨资质提升到一个相当恐怖的程度。

　　其整体的提升效果，比起天地玄黄果对于悟性的提升还要恐怖，能够大幅度的提升修炼的速度，而洗心果和一般的灵果还不同。

　　洗心果对于修士来讲，修为越高的修士，需要的洗心果数量越多，同时效果也越好，因为一个人在不断的修行和突破的瓶颈过程之中。

　　虽然实力在不断的提升，但是身体一直都储存和释放着生物能，这些生物能多多少少会残留在身体血肉之中，不能够吸收，也无法释放出来。

　　就像是一台电脑，在崭新的时候，电脑的反应速度会非常的快，但是安装了种种的软件，并且不断的使用，会使电脑之中产生许多垃圾，电脑的运行速度也会变慢一样，修为越高的人。

　　虽然实力强了，但是身体之中也多出了许多的非常顽固的能量残留，导致人体以后的修行速度越来越慢，所以，修为越是到了后期越难以突破，不仅仅因为后期的瓶颈更加困难，更因为人的身体在修行过程之中，越来越老化，也越来越不合适修行了，最终才会在某个瓶颈卡死，难以突破。

　　而自身的资质和悟性越高，将来被卡死的那个瓶颈就越高，如果拥有着洗心果的帮助，则有可能帮助许多已经无法继续突破下去的人突破瓶颈，意义重大，故而，即便那个山谷距离那个五品势力有着千万里的距离。

　　那个宗门还是立刻派了一个锁魄境的超级强者过来，意图将那株洗心果树带走，不过，因为那里的毒雾太强，那个锁魄境葬身于此，之后那个宗门又派了一波高手过来，同样奈何不了山谷之中的毒雾，最终无奈的放弃了。

　　此刻，楚天霖已经取出了洗心果，并且开始服用了，洗心果，改善根骨资质，同时返本还源，让人的身体变成如同尚未修行的状态，以后修行的难度会大幅度的降低。

　　当然，随着以后的修行，继续突破瓶颈，身体之中便会再次出现那种负面的能量，到时候，可以继续用洗心果清洗身体，让自己的身体始终保持最佳的状态。

　　而从洗心果树的结果速度来开，这些洗心果是绝对足够楚天霖使用的，很快的，四个洗心果被楚天霖吞了下去，他的身体表层出现了一层黑色的淤泥，这种淤泥，便是修行之中产生的负面能量了，除了洗心果之外，没有其他东西能够将这种负面能量排出。

　　而将这股能量全部排出去之后，楚天霖也是感觉一阵的神清气爽，他体内的生物能不由的运转了起来，并且将大脑再次锁定了十分之一，楚天霖的实力也顺其自然的突破了锁脑境一层，进入了锁脑境第二层的程度。

　　而楚天霖也发现，这种完全顺其自然的突破，体内几乎不会产生任何的负面能量，那种通过苦修强行突破的，体内就会产生大量的负面能量，不利于以后的修行。

　　同时，这种顺其自然的突破，生物能的运转更加的流畅自然，身心亦是感觉非常的舒畅，如今，楚天霖刚刚顺其自然的突破了一个层次。

　　而且他也不急着突破，所以楚天霖决定放弃此次闭关，短时间顺其自然的成长看看，或许能够给自己一些意想不到的惊喜。

　　随后，楚天霖便离开了这个修炼室之中，而楚天霖刚刚出来，便见到柳如烟正坐在一张椅子上面饮茶。

　　见到了楚天霖，柳如烟道：“天霖，你猜我现在什么实力？”

　　楚天霖的实力是锁脑境二层，自然一眼便看穿了柳如烟的修为，锁心境十层。

　　没想到，闭关这段时间，柳如烟实力的提升竟然这么恐怖，提升了两个大层次之多，看来，服用两种提升悟性的东西，对于柳如烟的提升，确实相当变态。


第0551章 联姻

　　不过，因为这段时间的刻苦修行，柳如烟身体之中想比也产生了不少的负面能量。

　　随后，楚天霖直接便取出了五枚洗心果，并且道：“这是洗心果，能够提升根骨资质，清楚体内的负面能量，对于修行有很大的益处。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟亦是十分的欢喜，然后她便道：“这也是通过那个东西购买的？”楚天霖听了，摇头道：“不是，这是在华悦城附近的一个山谷之中发现的。”

　　柳如烟听了，道：“山谷？你的运气真好。”

　　柳如烟说着，直接便开始服用这些洗心果了，五枚洗心果被柳如烟很快的吞服了下去，她身体之中的负面能量也被清除的一干二净了，同时，柳如烟也是感觉身心十分的舒畅。

　　不过，想要凭借这股能量一鼓作气的突破到锁脑境，却不可能，毕竟锁脑境可没那么容易突破的，楚天霖之所以那么容易的突破。

　　他的悟性都是次要原因，最主要的原因，是他吸收了那么多锁脑境以上强者的有关修行的记忆，才会如此轻松，如果没有噬魂葫芦的话，楚天霖的突破也会非常的困难，甚至比柳如烟更难，因为柳如烟在修行方面的韧性和悟性是要超过楚天霖的。

　　服用完洗心果之后，楚天霖道：“要不我们出去走走？”

　　柳如烟听了，道：“好啊，来了总宗，我们只顾着修行，还没有到处看看呢。”

　　随后，两人便离开了自己的房间，然后在总宗之中转了起来，皇器宗总宗修建的非常之大，比起分宗大了太多了，想要如同在分宗一样，迅速的搞清楚宗内主要建筑物的位置，是不可能的。

　　两人也没有什么目的性，所以的晃荡着，过了大概半个小时，柳如烟忽然收到了一条来自皇器宗副宗主的讯息：“速来宗门大殿一趟，宗内有事商议。”

　　柳如烟听了，眼中也是露出了一丝意外，自己和这副宗主应该没有什么接触吧？怎么忽然叫自己过去？想着，柳如烟道：“副宗主让我前往大殿一趟，他有没有让你过去？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“没有啊。”柳如烟听了，道：“我感觉不会是什么好事情。”楚天霖听了，道：“那我陪你过去吧。”“好。”

　　随后，两人便向着大殿的方向飞去，而此刻，在大殿之中，几个宗内高层也是站在那里，商议着什么，这些人，除了皇器宗的高层之外，还有天鸿皇室的高层，其中便包括天鸿皇室的三公子。

　　天鸿皇室的皇太子龙战被楚天霖所杀，如今取而代之的，是皇室的三公子，这三公子年龄比起龙战小六岁，修为比起龙战也差了一截，原本不过是锁脏境一层。

　　不过龙战死后，这三公子龙启心情大好，又得到了宗门大量资源的培养，在缓速修炼室之中修行了一段时间，如今实力突破到锁脏境五层，在核心弟子之中，也算是名列前茅了，不比龙战差多少。

　　而此次，天鸿皇室的人之所以会出现在皇器宗，也是为了联姻，整个儿天鸿城的四大三品势力，相互之间攻伐联合都存在。

　　虽然说天鸿皇室实力最强，不过其他三个宗门联合的话，天鸿皇室远不是其对手，甚至只要其他两个宗门联合，实力就要超过天鸿皇室一筹。

　　所以，不同的时期，天鸿皇室也会选择不同的势力联合，就在前段时间，百花宗和战神宗宣布了一件事情。

　　百花宗一名核心弟子和战神宗的一名核心弟子要结婚了，两大宗门要将这婚宴办得漂漂亮亮的，四大三品势力的弟子相互结合的事情，以前不是没有。

　　但是，如果宗门方面都非常重视，并且大肆宣传的话，那么所代表的意义就不一样了，这并不是简单的两个弟子结合的问题，而是在接下啦数年甚至更长的时间之中，两大宗门将会亲密的合作，所以才会有这次联姻存在，这两宗的实力，比起天鸿皇室或者是皇器宗都弱了一筹。

　　不过，两宗如果合作的话，可以轻易的击败天鸿皇室和皇器宗，因为两宗的功法，有着极强的互补性，战神宗有着战阵加持，群体作战能力很强，而百花宗的弟子，其修行的技法基本就如同花无心所修行的那种技法一样，乃是限制和控制类的。

　　这两宗联合作战的话，所能发挥出的效果，是一加一大于二的效果，如果皇器宗和天鸿皇室分开对付战神宗和百花宗，战神宗和百花宗会在数月之内灭门，但是如果皇器宗加上天鸿皇室对付战神宗和百花宗的话，却是胜负难料。

　　即便有一方取得胜利，这胜利方也是大伤元气，甚至跌落宗门品级也不是不可能，由此可见两宗联合的威力了，这两宗联合了，那么皇器宗和天鸿皇室自然也不能够光看着，同样要以联姻的方式相互合作，对抗百花宗和战神宗的联盟。

　　不过，这个联姻就没有百花宗和战神宗那么容易了，因为百花宗全部都是女弟子，百花宗之中，随意选一个核心弟子出来，和战神宗一个核心弟子结合就可以了，但是皇器宗不一样，皇器宗之中以男弟子居多，当然，整个儿宗门，女弟子还是有不少的。

　　但是，联姻的对象，是天鸿皇室的皇太子，而且这次联姻，代表着两宗未来的合作。

　　所以这个女弟子的身份实力都不能太差了，至少也是核心弟子，整个儿皇器宗女弟子不少，但是核心弟子之中的女弟子就数量有限了，而且长相至少还得不错，能够让天鸿皇室的皇太子龙启看得上才行。

　　故而皇器宗副宗主才直接给本宗核心弟子之中的所有女弟子下了一个通知，让他们迅速来大殿，供天鸿皇室的皇太子挑选，而很快的，楚天霖和柳如烟二人便来到了大殿门口，那个看门之人见到了楚天霖，顿时尊敬道：“楚师兄。”

　　这个守门之人自然知道楚天霖，毕竟楚天霖上次把三个核心弟子坑的血本无归，而且还让他们直接反目，这种心性和手段，谁敢得罪？而楚天霖听了，则是道：“副宗主传召我师姐，我们可以进去吗？”

　　那名弟子听了，犹豫了一下，道：“楚师兄和柳师姐关系应该非同一般吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”“那最好不要进去，天鸿皇室的人和本宗高层有要事商议，前段时间，百花宗和战神宗联姻，此次传召，应该是选择和天鸿皇室联姻的对象。”听到了这名弟子的话，楚天霖道：“原来是这样，多谢这位师弟了。”

　　楚天霖说着，从空间之中取出了把上品锁器，然后直接交给了对方，那个弟子见了，想要推脱，楚天霖却是直接摆了摆手，道：“不必客气，这是你应得的。”

　　楚天霖说着，直接便带着柳如烟离开了，柳如烟也早已认定了楚天霖，甚至两人已经有了夫妻之实，她当然也不可能嫁给别人，所以两人选择直接离开。

　　而此刻，在大殿之中，其他的五个女弟子已经到了，这几个皇器宗的女弟子，虽然长相不错，但是和倾国倾城却没有任何的关系，而且因为修行之人体质比起地球人要好得多。

　　像是青春痘之类的细小的皮肤瑕疵，基本上没有，故而，像是皇器宗这几个核心弟子的姿色，在修行之人之中，只能够算是中等。

　　天鸿皇室皇太子龙启根本看不上这些人，虽然这次联姻只是为了让两宗的联合名正言顺，在两宗之间提供一个坚实的纽带，但是，毕竟是龙启娶妻，他所娶之人，会是太子妃，将来甚至可能会天鸿皇室的皇后，身为皇后，姿色只能够算是中等之姿。

　　这对于天鸿皇室来讲，有着不小的负面影响，天鸿皇室的高层不满意这几个核心弟子，龙启自己也很不满意，随后，龙启便道：“不是说还有一个女弟子吗？她怎么没有到？”

　　刚才皇器宗副宗主已经说过了，核心弟子之中，有六位女弟子，现在只有五位，还缺了一位，龙启对这尚未见面的女弟子还报了一些希望。

　　而副宗主听到了龙启的话，则是道：“可能那名弟子正在闭关修行，无法过来吧？本宗的核心弟子之中，确实没有什么绝美之人，三公子还是就在这五人之中挑选一个吧。”

　　听到了这副宗主的话，龙启也准备认命了，不过这个时候，一个核心女弟子却是道：“副宗主，你这话可就说错了，那尚未过来的柳师妹，可是非常的漂亮，依我看来啊，别说咱们皇器宗了，整个儿天鸿城都很难找到比她更美的。”

　　听到了这个核心女弟子的话，龙启脸上露出了一丝惊喜之色，道：“哦？冠绝天鸿城？皇器宗竟然有这等资色的女子？”


第0552章 冲突

　　龙启修行天赋不错，他之所以被龙战给比下去，就是因为太过注重美色，在美色身上花了太长的时间，如今听闻皇器宗竟然有这样一个绝色女子，他自然是非常的激动了，而那个核心女弟子听了，则是道：“当然，我曾经见过她一面，你看看吧。”

　　这名核心女弟子说着，直接便催动生物能，然后在虚空之中形成了一个女子的形象，这个女子形象，自然是柳如烟了，虽然是虚拟的形象，而且失去了灵性，但是光看着虚拟的形象，也知道这柳如烟的美貌，确实可以冠绝天鸿城了，而龙启也是激动道：“就要她，我就要她了！”

　　听到了龙启的话，副宗主道：“既然这样，那我就再通知她一次。”

　　副宗主说着，又向柳如烟传讯，让她立刻来到皇器宗大殿，而柳如烟也将此事告知了楚天霖，此刻两人还没走远，听到了柳如烟的话，楚天霖道：“算了，既然这样，我们就走一遭吧！”

　　楚天霖从来都不喜欢逃避，之前离开，是本着多一事不如少一事的原则，不过对方既然催了两次，那么自己和柳如烟便走一趟吧，以如今楚天霖的实力，整个儿天鸿城能够和楚天霖匹敌的人也不多，楚天霖自然没有什么好担心的。

　　很快的，两人走进了大殿之中，而那龙启的目光也是死死的盯在了柳如烟的身上，脑中一个声音不断回荡着：“得到她，一定要得到她。”

　　楚天霖看到了龙启的目光，脸色一变，然后手一挥，一股薄薄的烟气将柳如烟身体笼罩了起来，顿时，龙启什么都看不到了，龙启脸色一变，道：“你是什么人？”楚天霖听了，道：“爱美之心人皆有之，眼睛长在你身上，刚才的事情我不和你计较，希望下次你放尊重点，再这样盯着我妻子看，我就挖了你的眼睛！”

　　听到了楚天霖的话，龙启脸色一变，龙启身边的一个天鸿皇室高层直接便道：“好大的胆子！”皇器宗副宗主见了，冷哼了一声，道：“这里是我皇器宗，这些事物，本座会处理，你是楚天霖是吧？本座并未传唤，你怎么进来了？”

　　楚天霖听了，道：“柳如烟是我的妻子，她的事情就是我的事情，你传唤她过来，我当然也要看看，究竟有什么事情。”

　　听到了楚天霖的话，副宗主道：“你的妻子？据我所知，你们在分宗乃是师姐弟关系，这才过了多久，竟然就成了你的妻子？我看，你们是在欺骗本座吧？柳如烟，此事对你来讲，是一件好事，嫁给天鸿皇室的皇太子，即可成为太子妃，将来还能够成为天鸿皇室的皇后，母仪天下，这是一件好事情，你就不要逃避了。”

　　副宗主也不想落一个欺负宗内弟子，夺人妻子的名声，所以他才这么说，毕竟楚天霖和柳如烟两人即便已经真的结为夫妻了，但是在苍云界的习俗，除了一些特殊身份和特殊的情况，大多数情况下，都是二人低调的相互答应，便结为夫妻了。

　　并没有什么典礼之类的，所以，倘若柳如烟现在矢口否认她和楚天霖之间的关系，那么副宗主立刻便会说楚天霖是无理取闹，然后将楚天霖赶出去，那么柳如烟也就可以嫁给龙启，整个儿过程也顺理成章，就算楚天霖心中再不愿，也没有什么好办法，只能够牙齿打落往肚子里咽了。

　　不过，柳如烟对于楚天霖可是死心塌地的，根本不可能为了一个龙启而背叛楚天霖，故而她直接便道：“我和楚天霖已近结为夫妻了，不可能再嫁给别人，副宗主还是去找其他人吧。”

　　那个副宗主听到了柳如烟的话，顿时眉头一皱，这楚天霖虽然天赋不错，但是和天鸿皇室的皇太子根本没得比吧，这个柳如烟也太不识抬举了。

　　而这个时候，龙启却是对那个副宗主道：“马副宗主，此次联姻，我只要这柳如烟，贵宗内部的事情，马副宗主你自行解决，我就不参与了。”

　　听到了龙启的话，马冰道：“可是你也见到了，柳如烟已经有了家世，三公子你还是另选一人吧。”

　　龙启听了，道：“若你不能答应，那两宗之间的合作就此取消吧，皇室的势力遍布整个儿天鸿国，就算那战神宗和百花宗联盟想要找一个势力下手，也绝对不会是我皇室的。”

　　确实，皇室势力错综复杂，两宗联盟确实要强过皇室，但是想将天鸿皇室连根拔起，却十分困难，他们对付皇器宗的机会更大，所以这次的联盟，对于皇器宗来讲，意义更加的重大。

　　马冰听到了龙启的话，也是皱了皱眉头，然后道：“好吧，我答应你，柳如烟，不管你愿意与否，为了我皇器宗，你必须嫁给龙启，楚天霖，你若识相，立刻和柳如烟断绝关系，然后让她乖乖嫁过去，你若不识相，哼！今日，这柳如烟要么丧偶，要么离婚，你自己选择吧。”

　　听到了这马冰的话，楚天霖眼中也是露出了一丝杀意，道：“不好意思，这两条路，我都不选！”

　　听到了楚天霖的话，马冰道：“那就怪不得本座了。”马冰说着，直接便要动手了，而楚天霖见了，则是意念一动，然后直接将柳如烟收进了盗神界之中，同时楚天霖的声音也在柳如烟的耳边响起：“你安心呆着吧，我不会有事。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟也点了点头。

　　而楚天霖则是看着马冰，然后道：“这里的皇器宗高层也不少，今天我就反出皇器宗，记住，是你皇器宗不仁不义，怪不得我楚天霖！”

　　楚天霖说着，直接便解除了敛息诀的效果，将全身的气势都释放了出来，虽然楚天霖仅仅是锁脑境二层，但是因为戊土之体的关系，楚天霖的气势却堪比锁魂境巅峰，顿时将在场所有人的气势都压了下去。

　　皇器宗高层和天鸿皇室高层感受到了这股气势，都是吓得半死，锁魂境巅峰，两宗的首脑才有这个实力，即便皇器宗副宗主，都仅仅只有锁魂境七层而已，比起楚天霖差了许多。

　　而随后，但见楚天霖直接操控戊土之力，然后这大殿之中，凭空出现了九条土龙，然后分别向着马冰和龙启轰杀了过去，马冰身为皇器宗的副宗主，却出卖本宗弟子，楚天霖必杀。

　　另外那龙启对自己的女人抱有邪念，在自己警告之后还执迷不悟，楚天霖同样必杀，皇器宗高层对于楚天霖也是心中有愧。

　　所以没有出手，不过就因为他们出手慢了一些，龙启被五条土龙轰击在了身上，口中吐出了一大口鲜血，被轰飞了出去，此刻的龙启眼中也满是不可置信的表情。

　　这楚天霖，是皇器宗年轻一辈弟子，自己十分的清楚，楚天霖的年纪，绝对不会超过五十岁的，但他怎么能有这么恐怖的实力？

　　逼的这样一个弟子叛出皇器宗，马冰心中后悔不已，而至于那另外四条土龙，则因为天鸿皇室高层的全力拦截，虽然重创了两个高层，但是却没能够伤到龙启。

　　楚天霖见了，继续操控着土龙攻击着这些人，龙启和马冰，他都不会放过，正在这个时候，一个声音道：“住手！”

　　话音落下，一个中年男子出现在了楚天霖面前，同时，他这个中年男子大手一挥，接下来，几道巨大的金属锁链凭空出现。

　　然后锁在了这些土龙的身上，这个中年男子，便是皇器宗的宗主，货真价实的锁魂境巅峰强者，楚天霖因为戊土之体的关系，攻击力爆表，堪比锁魂境巅峰，不过在其他手段方面，比起锁魂境巅峰就差了一些，所以这土龙才会被皇器宗宗主轻易的锁住。

　　而接着，皇器宗宗主便道：“此事本座已经了解，是皇器宗不对在先，不过你攻击本宗副宗主，而且意图伤害皇室来的客人，也已经触犯了宗门规矩，不过副宗主也有错误，本座罚你禁闭三年，你可有异议？”

　　这时候，龙启确实道：“风宗主，我得和你说清楚，若是那柳如烟不嫁给我，天鸿皇室和皇器宗绝不合作。”

　　龙启如今是天鸿皇室皇太子，手中权力很大，比起皇器宗的宗主的亲传弟子要大的多，所以他才敢这么说，而风耀听了这话，则是对楚天霖道：“另外，为了皇器宗的未来，你和柳如烟需要解除婚姻关系，否则，今天你以下犯上，本座唯有处死你，才能够平息众怒了。”

　　听到了风耀的话，楚天霖直接便道：“我解你奶奶个嘴儿，今天，皇器宗高层死一大半，不知道还能不能在这天鸿城立足！”“狂妄，你的实力虽然不错，但是想要对付本座，却还差了点！”

　　风耀淡淡道，楚天霖听了，则是道：“哼，这是你皇器宗自找的，怪不得我！”


第0553章 灭杀

　　原本，楚天霖还是给了这皇器宗一点希望的，这皇器宗宗主风耀处事倘若公正一些，楚天霖也就放皇器宗一条生路，把那个副宗主马冰杀了也就行了，没想到这风耀竟然和那马冰完全是一路货色，楚天霖不杀都不行了。

　　想着，楚天霖直接便召唤出了那条通天蟒，通天蟒出现之后，楚天霖指了指风耀，然后便道：“干掉他。”

　　听到了楚天霖的话，通天蟒那缩小了许多倍的身体几乎瞬间出现在了这皇器宗宗主的面前，然后直接张开了嘴巴，随后，一道浓郁的土系力量从通天蟒口中喷薄而出，风耀直接以生物能抵挡。

　　不过，他的身体直接被通天蟒这股土系能量轰飞了出去，然后风耀口中吐出了一大口血液，然后震撼道：“锁魄境！你怎么会有锁魄境的魂兽？”

　　楚天霖听了，道：“到地狱地下去问阎王吧！”

　　随后，通天蟒再次操控土系力量，然后，一根根的土刺从地上伸了出来，通天蟒和楚天霖心意相通，自然知道楚天霖想杀什么人，皇器宗正副宗主，外加上天鸿皇室所有人，都是楚天霖的必杀目标，那些土系出现的速度极快。

　　而且，在土刺出现的时候，通天蟒还在周围释放出了重力领域，众人的身体都是沉重了许多倍，身体连动都动不了，然后在土刺刺上来的时候，直接便被土刺刺穿，肠穿肚烂，最后土刺从头顶穿了出来，整个儿人自然是死的不能再死了。

　　而楚天霖也是直接取出了噬魂葫芦，将这些人的魂魄一一吞噬掉，然后又将这些人的身体全部都收进了自己的盗神界之中，准备让这些尸体作为冰玉莲的养分被吸收掉，皇器宗正副宗主尸体的脸上都是挂着后悔和不可置信的表情，眼睛睁得大大的，完全是死不瞑目。

　　而天鸿皇室一行人同样是如此，天鸿皇室在天鸿国，乃是最强势力，从来只有他们逼迫别人的，没有别人逼迫他们的，一项嚣张霸道惯了，所以龙启才逼迫着皇器宗把柳如烟嫁给他，不过，这次他遇到了楚天霖这个杀神，把整个儿天鸿皇室一行人全部都葬送在了这里。

　　而因为上一次，楚天霖将龙战杀死，天鸿皇室方面却没有任何的办法，所以这一次，天鸿国的皇上设置了一个新的后手，那就是自己的儿子如果遇害的话，在遇害的第一瞬间会制造一个传送阵，然后将他传送过来，为自己的儿子复仇，毕竟他已经死了一个龙战了。

　　倘若龙启再死了，他自己却没有任何的办法，恐怕以后谁都敢杀天鸿皇室的皇子们来玩儿了，所以这次，龙启死了大概二十多秒，楚天霖刚刚将尸体都收进了盗神界之中，那天鸿皇室的皇帝便出现在了这个大殿之中，而他的目光也是落在了楚天霖的身上，并且道：“是你杀了我儿？”

　　虽然楚天霖看上去十分的年轻，不过此刻楚天霖气势外放，实力远在皇器宗那些普通长老之上，所以皇帝龙渊才会如此肯定，而楚天霖听了，则是道：“你就是天鸿国的皇帝？”“没错。”

　　龙渊开口道，楚天霖听了，道：“没想到，天鸿皇室和皇器宗意图通过联姻来壮大自身，对抗百花宗和战神宗的结合，最终却因为联姻，两宗顶尖高手全部死绝，不得不说是一个讽刺啊。”

　　听到了楚天霖的话，龙渊道：“你实力虽然不错，不过，要对付本座，还差了不少。”楚天霖听了，道：“那它呢。”

　　楚天霖话音落下，通天蟒出现，那属于锁魄境魂兽的气息完全的释放了出来，而龙渊顿时脸色一变，道：“锁魄境魂兽？”

　　锁魄境强者的气息，他也曾见过，不过不是在天鸿国，而是在更强的国家更强的势力之中，只有四品或者更加高级的势力之中，才存在着超过锁魄境的强者，没想到楚天霖手中竟然有这么一头魂兽，光凭借着这头魂兽，就能够在天鸿国横行了，就算四大三品势力联合起来，恐怕都很难对付对方。

　　因为锁魄境强者，基本不是数量可以对付的，就算对方打得筋疲力尽了，也可以随时逃遁，然后等到修养好了之后再来，凭借着锁魄境强者，只要对方有足够的耐心，而且不傻的话，是可以慢慢将四大三品势力都吞噬破坏掉的。

　　即便三宗联合起来，现在他也明白了楚天霖的意思了，皇器宗和天鸿皇室为了联合对抗百花宗和战神宗，结果，却招惹到了一个比这两宗联合更加恐怖的存在，结果，自然是非常凄惨。

　　随后，龙渊则是低头道：“不管你和天鸿皇室发生了什么冲突，我都愿意不再追究，还请阁下放我一条生路，我愿意付出任何的代价。”

　　楚天霖听了，道：“不好意思，杀子之仇，我不觉得你能够轻易的放下，所以，我只能要你的命了。”说着，通天蟒直接便发起了攻击，而龙渊见了，则是匆忙想要逃遁。

　　不过龙渊逃得快，通天蟒的速度却更快，但见龙渊正在逃跑的身体猛然一沉，然后数条土刺凭空出现，将龙渊的身体直接扎成了一堆烂肉，一道魂魄逃逸而出，然后被噬魂葫芦给吞了进去。

　　至此，天鸿皇室的皇帝龙渊同样丧命，整个儿天鸿城的两大三品势力，都被楚天霖打落成了二品势力，再也没有了和百花宗以及战神宗争锋的资本。

　　而这个时候，一个皇器宗的长老却是道：“楚公子，你实力超群，而且又是本宗年轻一辈的最强者，如今宗主副宗主都已经身死，还请楚公子你坐上宗主之外，防止我皇器宗实力衰败。”

　　听到了这名长老的话，楚天霖直接便道：“我对当宗主没有什么兴趣，不好意思，从此以后，我和皇器宗也没有什么瓜葛。”

　　楚天霖说完，直接便大步离开了，而一众长老见了，也是愁眉苦脸的，毕竟如今皇器宗宗主和副宗主都挂掉了，失去了尖端的强者，整个儿皇器宗就像是一个失去了爪牙的老虎。

　　如果战神宗和百花宗对皇器宗发动攻击的话，皇器宗恐怕很快就分崩离析了，因为锁魂境巅峰强者，不仅仅代表了威慑，在两宗战斗之时，倘若没有同境界的强者制衡，那么这个层次的强者，能够发挥出恐怖的破坏力，现在的皇器宗，已经完全是一个烂摊子了，所以这几个长老才会如此的发愁。

　　而此刻，楚天霖则是带着柳如烟离开了皇器宗，随后，楚天霖才将柳如烟从盗神界之中释放了出来，然后，柳如烟道：“事情怎么样了？”

　　楚天霖听了，道：“我把皇器宗正副宗主以及天鸿皇室的皇帝和太子都杀掉了。”听到了楚天霖的话，柳如烟道：“那皇器宗以后怎么办？”

　　柳如烟对于天鸿皇室完全不关心，但是皇器宗不一样，她和总宗虽然没有什么感情，但是和分宗的感情还是很深的，毕竟她是铁如烈收养的，因为分宗的关系，柳如烟也不能够看着皇器宗总宗就这么落败了。

　　而楚天霖听了柳如烟的话，则是道：“皇器宗不会怎么样的，如果肯让出不属于他们的那部分利益的话，皇器宗可以作为一个二品势力之中十分强势的存在继续生存下去，如果太过贪婪的话，应该会被灭掉吧。”

　　柳如烟听了，道：“天霖，我是宗主收养的，皇器宗和分宗虽然不一样，但是我也不能因为咱们的原因，导致皇器宗总宗破败掉，你可以给他们一个机会吗？”

　　楚天霖听了，道：“没有了锁魂境巅峰强者，他们的破败是必然的，做错了事情，总要付出代价的，你说是吧？如果我没有对抗他们的实力，恐怕最终的结果就是，你被强行逼迫嫁给那个天鸿皇室的三皇子，而我可能会被本宗的副宗主亲手所杀，你觉得，如果我没有实力，他们会手软吗？”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟脑中也是想了想如果事情真的这样发展的后果，心中对于总宗的那一丝同情瞬间消失不见，故而她道：“好吧，就由它自生自灭吧，不过我们现在去哪里，回分宗吗？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“我们暂时不回分宗，刚才我把天鸿皇室的皇帝杀死，在他身上找到了三枚令牌，这令牌之上留有神念，我看了看。

　　这三枚令牌，乃是位于天鸿国北方的四品势力玄天宗的选拔令，手持这令牌，随时可以前往玄天宗参加宗门考核，倘若各项都符合玄天宗最低要求，同时来历没有什么问题的话，便可以加入玄天宗，成为玄天宗的一员。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟惊讶道：“四品势力？那已经是中品势力了，那玄天宗比起天鸿皇室都要强出许多吧？”


第0554章 玄天宗

　　楚天霖听了，道：“没错，拥有锁魄境强者，是四品势力的最低要求，而这玄天宗屹立上万年，在四品势力之中都是佼佼者了，实力确实很强，你我在玄天宗之中，也能够得到更好的发展。”柳如烟听了，点了点头，道：“那我们便去玄天宗吧。”“好。”

　　随后，楚天霖便直接带着柳如烟，然后两人乘坐龙舟，向着玄天宗的方向飞去了，玄天宗虽然是一个宗门，不过影响却比天鸿国还要大多了，一个四品势力的影响和辐射范围，是非常广阔的。

　　在逐渐靠近玄天宗之后，楚天霖也超越过不少其他飞行法器，当然也免不了被其他人超越，毕竟楚天霖的龙舟也不是什么太过高档的货色，被人超越也很正常。

　　终于，飞行了三天三夜之后，龙舟终于来到了玄天宗附近，玄天宗乃是修建在一座山脉之上的，非常的雄伟和壮阔。

　　而在这个山脉的山脚之下，由那些意图加入玄天宗但是却未曾加入的人，还有一些玄天宗内弟子的家眷之流，因为那些弟子还未在玄天宗之中拥有一定的身份和地位，没有资格将自己的家人接入玄天宗，所以，这些人就见见的在这山脚之下建立起了一个城镇，并且逐渐的繁衍，到最后，发展成为了一个城市，这个城市，便是楚天霖现在所见到的玄天城。

　　当然了，发展至如今，这玄天城内的人，也不完全是和玄天宗有关系的人了，有一部分是听闻这里的情况之后，发现此处适合做生意，所以赶过来的，而且在玄天城，也确实比其他的城市更容易生存，因为玄天城上面就是玄天宗，玄天宗弟子离宗办事情，基本上要路过玄天城的，这些玄天宗弟子待遇都很好。

　　毕竟是老牌的四品势力，这些弟子牙齿缝里随便扣出一点来，都够一个普通人生活许多年了，所以这玄天城到如今才会如此的昌盛，而如今玄天城的城主，则是由玄天宗亲自安排的，用于维持玄天城的秩序。

　　楚天霖和柳如烟二人也是在这玄天城之中转悠了起来，虽然玄天城的位置不比那天鸿城，周围没有什么其他城市，仅仅是依附着玄天宗，但是却也十分的繁华，不比那天鸿城差多少，这让楚天霖也是有几分惊讶，两人转了大概一个多小时，终于来到了城内的中心处，这里设置有一个传送阵。

　　这个传送阵，便是进入玄天宗的传送阵，不过这个传送阵却有两个守卫守护着，如果不是有玄天宗的指令之类的，普通人不能进入这个传送阵。

　　而随后，楚天霖则是从身上取出了那两张令牌，然后道：“我是前往玄天宗参加考核的。”听到了楚天霖的话，那名守卫看了看令牌，然后便恭敬道：“两位请！”

　　那考核令牌，一般人可不会有，一般来讲，都是玄天宗发放给那些比较强大的势力，那些势力所派遣的弟子前来参加考核，基本上都会通过的。

　　所以，手持这种令牌前来考核的人，和那种每隔五年，宗内进行一次选拔是不一样的，那种五年一次的大选，基本上来的人一百个人之中有一个通过就算是不错了，大部分人都是炮灰而已。

　　而手持这种考核令牌过来的，通过率超过了百分之八十，而一旦成为玄天宗弟子，那么对于玄天城的人来讲，那就是人上人了。

　　所以两个守卫对于楚天霖才如此客气。随后，楚天霖和柳如烟二人便踏入了那传送阵之中，然后，两人都是感觉眼前一阵的天旋地转，片刻之后，两人便出现在了一个小小的山头，周围遍地翠绿，空气十分的清新。

　　山头上，一个竹屋建立在那里，楚天霖等二人刚出现，正四处打量着呢，那个竹屋却是忽然打开，随后，一个二十多岁衣着朴素的年轻人出现在了楚天霖和柳如烟面前，随后，那个年轻人便道：“你们是来参加考核的？”楚天霖听了，从身上取出了自己的令牌，道：“没错。”

　　那个年轻人听了，看了看楚天霖那枚令牌，然后便道：“跟我走吧，不过不要报太大的希望，这次算你们倒霉。”

　　楚天霖听了，道：“什么意思？”“最近主持考核的，是本门的秦长老，秦长老一向主张兵贵精而不贵多，他一直都觉得，本门那些外门弟子都是宗门的拖累，根本不应该存在。

　　所以他说主持考核的时候，要求很高，就算你们这些三品势力派遣过来参加考核的弟子，通过率也不到一半！”说起这个秦长老，这个年轻人也颇有怨念。

　　显然，他便是这个秦长老的受害者之一，而楚天霖听了，则是笑了笑，就算对方的要求再高，楚天霖也有信心通过的，毕竟他和柳如烟二人的天赋，都堪称妖孽了，两人都不足五十岁，楚天霖是锁脑境二层，而柳如烟则是锁心境十层。

　　楚天霖相信，即便在这整个儿玄天宗之中，也不存在在天赋上能超过楚天霖和柳如烟的，当然，这并不是说，楚天霖认为全天下都不存在天赋比自己好的人，而是这四品势力，相比整个儿苍云界来讲，格局其实也并不算大。

　　而楚天霖和柳如烟二人，都曾经服用过两种提升悟性的变态药物，而且还服用过提升根骨资质的洗心果，这几种灵果，都不是区区的四品势力能够接触到的，这才是楚天霖信心的来源，而接着，楚天霖道：“这玄天宗的情况如何？弟子关系如何？”

　　听了楚天霖的话，那年轻人道：“以前的玄天宗还是挺不错的，宗内竞争也不会太激烈，弟子之间关系也不错，不过最近就不太好了，因为前任宗主在探索一个远古遗迹之时，再也没有回来。

　　副宗主担任了宗主之位，如今的宗主和秦长老是一个派系的，他们都认为，兵贵精而不贵多，宗内弟子同样如此，那些天赋相对平庸的弟子，留在宗门也是浪费资源而已，所以他们对于普通弟子越来越苛刻。

　　当然，那些精英弟子的待遇是越来越好了，我就是一个普通的外门弟子，原本，每个月能领到一百点宗门积分，每天也有免费的外门弟子套餐，那武魂塔，每个月也能够修行十二个小时。

　　不过宗主换人之后，免费的套餐没有了，武魂塔修行时间也没有了，领取的积分也没有了，我们这些外门弟子就好像是杂役一样，只有干活，才能够赚取积分，这不，我负责在那个无人小峰看守，接待前来考核的弟子，每个月赚五十积分。”

　　这个弟子也是一肚子的苦水，毕竟这么短的时间内，都是外门弟子，但是待遇却发生了翻天覆地的变化，他自然十分的不爽，而在他看来，楚天霖和柳如烟二人，有一半的几率无法通过，剩下还有百分之四十九的几率和他一样，成为最底层的外门弟子，只有百分之一的几率成为内门弟子。

　　至于说核心弟子，那是不可能的，他想都没有想过，而楚天霖听到了这名弟子的话，则是道：“那内门弟子和更高层次的弟子呢？待遇如何？”

　　楚天霖也有些好奇，这些级别弟子的待遇，将决定楚天霖和柳如烟二人将会展示的实力，如果待遇方面真的好出很多，而且可能决定两人的发展前途的话，楚天霖当然不介意展露实力。

　　如果无关紧要的话，楚天霖还是更喜欢低调一些，那个弟子听了，则是道：“内门弟子比外门弟子就好多了，原来，内门弟子每个月领取一千宗门积分。

　　宗主换人之后，这个积分变成了两千，武魂塔修行时间从原本的三天变成了七天，每个月的内门弟子套餐也更加的丰盛了，同时内门弟子还能够雇佣五个以内的外门弟子为他们服务，雇佣所需要的积分全部都是宗门负责。

　　所以，我们这些外门弟子，基本上就是打杂的了，就算有点时间，也得用来赚积分，修行方面是完全没有前途了。

　　就像刚才，我本来好像悟到了什么，闭关修行几天说不定就突破了，可是你们来了，我也只能陪你们过来。”楚天霖听了，道：“真是抱歉，那核心弟子呢？”

　　那名弟子听了，道：“核心弟子地位当然更高，每个月宗门赠送的一万积分变成了五万积分，武魂塔修行时间从七天提升到了二十天。

　　核心弟子的套餐每顿至少有十斤以上的高级魂兽肉，修行方面有任何问题，随时可以请任何一个有空的长老甚至是宗主前来解答，同时，核心弟子可以请三十个以下的外门弟子为他们做事，费用由宗门负责。

　　另外的话，宗门还有一些特殊的待遇给核心弟子，我一个普通的外门是不清楚了，你可知道，这核心弟子和内门弟子待遇的增长，都是靠着削减我们外门弟子的待遇才得到提升的。”


第0555章 测试

　　一个宗门的资源有限，内门弟子和核心弟子的待遇都加倍提升了，代价自然是外门弟子过的跟狗一样惨，而楚天霖听了，也不知道该说什么。

　　若他的资质也一般的话，确实能够跟着对方吐吐口水，吐槽一下宗门的机制，不过很快，楚天霖和柳如烟就会进行测试，两人至少也能混个核心弟子玩玩，所以楚天霖此刻也不好说什么。

　　又过了几分钟，两人来到了负责考核的考核室，随后这个外门弟子便对那个身穿青色长跑的中年人道：“秦长老，有两名弟子要进行考核。”

　　听到了这个外门弟子的话，秦长老点了点头，然后便对楚天霖和柳如烟二人道：“我玄天宗今时不同往日，对于新招收弟子的要求严格了很多，你们二人要做好心理准备，倘若无法通过考核，也不要寻死觅活的，你们明白吗？”

　　听到了这个秦长老的话，楚天霖和柳如烟眼中都是闪过了一丝好笑的表情，然后才道：“明白。”

　　秦长老听了，点了点头，然后道：“要进入我玄天宗，一共要进行三项考核，第一项是修为的考核，这颗水晶球，会测出你们的修为和年龄，修为越高，年龄越低，你们这一关的分数便越高。”

　　秦长老说着，将那颗水晶球交给了楚天霖，然后，楚天霖直接便将自身的生物能注入了这个水晶球之中，随后，水晶球之上释放出了璀璨的金色华光，楚天霖注入的，乃是锁心境的生物能。

　　不过，这已经足够恐怖了，而那个秦长老也是震撼的看着楚天霖，这颗水晶球，已经数千年没有释放出这种金色光华了！虽然这颗水晶球并不会具体的表述出一个人的年龄和修为。

　　但是，根据其释放的不同光泽，大致可以确定其年龄和修为的层次，倘若注入生物能，水晶球根本没有任何变化的话，那就是完全的不合格，年龄已经超过五十岁了，修为尚且没有超过锁髓境，这一项已经完全可以将其淘汰了。

　　后面的两项测试可以不用进行，因为修为乃是一个人的根本，超过五十岁，修为尚且没有超过锁髓境，根本没有任何的前景可言，就算在技法或者战斗方面再有天赋，可以做到越级挑战，也没有任何的意义。

　　因为越级挑战，你可以越几个小境界甚至是一个大境界挑战，难道还能够跨越两个大境界挑战？这根本就不现实，楚天霖这样的变态都做不到，所以，修行天赋太差，会被直接排除。

　　而水晶球第二种光为蓝光，意味符合进入玄天宗的最低要求，年龄不足五十岁，修为达到了锁髓境，可以成为玄天宗的外门弟子，当然，这所谓的外门弟子，其实就是杂役弟子。

　　这种天赋，进入玄天宗也是受罪，而第三种的话，则是绿色光华，这一种的话，相对算是不错了，只要在技法掌控和战斗力方面不是太过短板的话，就能够成为内门弟子。

　　而这一种的话，一般来讲，是年龄不足五十岁，修为达到锁脏境，这种弟子是整个儿玄天宗的中坚弟子，在玄天宗之中数量最多，第四种，是红色华光，这一种弟子，年龄不足五十岁，修为达到了锁心境。

　　而一般，是年龄接近五十岁，达到了四十八九岁，同时修为刚刚达到锁心境，便是红光，而修为方面有这种天赋，即便其他方面比较差，同样能够成为核心弟子的。

　　主要因为能够让水晶球发出红光的弟子，实在是太少了，即便技法掌握和战斗方面差一点，宗门同样会将之纳为核心弟子，全力的培养，而至于说金光，秦长老只是听说过传闻，想要让水晶球释放出金光。

　　如果年龄是三十岁的话，至少修为也要达到锁心境七层以上才行，楚天霖将生物能注入水晶球之时，秦长老已经感受过楚天霖的修为了。

　　锁心境十层，那么楚天霖的年龄，最多不会超过三十五岁，这种天赋，比起如今玄天宗最厉害的核心弟子都要恐怖啊，而这时候，楚天霖道：“秦长老，我通过考核了吗？”

　　秦政听了，这才从呆滞之中回过神来，并且道：“通过了，当然通过了，这位小友，你叫什么名字？”

　　此刻，那名观看的外门弟子已经惊呆了，竟然是金色华光！

　　他负责接待前来参加考核的弟子已经有一段时间了，对于这个水晶球也有所了解，金色华光，那是超越了红色华光的存在，而红色华光，就能够百分百成为核心弟子了，金色华光又是什么？核心弟子之中的佼佼者？

　　这个外门弟子表情变得有些怪异，自己之前以为这两人将来和自己肯定差不多，最多也就是成为外门弟子，到时候肯定和他是同一战线的，吐槽一下宗内弟子对于外门弟子太过苛刻，那也没什么，但是楚天霖却是天才之中的天才，将来和他完全不是一个阵营啊，就凭他刚才表现的对于内门和核心弟子的羡慕嫉妒恨。

　　楚天霖一句话，就能够让他到大霉啊，所以他此刻表情才如此的尴尬，他只希望楚天霖不要找自己的麻烦就行了，而楚天霖听了秦政的话，则是道：“晚辈楚天霖，这位是我的妻子，柳如烟，如烟，到你了。”

　　柳如烟听了，同样接过了水晶球，然后，在水晶球之中注入灵力，她的修为是锁心境十层。

　　而她明白，楚天霖保留了真实的实力，表现出了锁心境十层，是因为楚天霖有敛息诀，可以隐藏自身的修为，不过她的话，没有修行那种功法，同时柳如烟也不太喜欢隐藏什么，故而她直接便表现出了自身的全部实力。

　　当然，结果就是，柳如烟测试之时，水晶球之上同样显现出了耀眼的金光，而秦政再次目瞪口呆了，这对夫妻二人组，怎么两人竟然同样的变态？

　　究竟是哪个宗门培养出的这两个妖孽？想着，秦政道：“你们二位全部都合格了，虽然还有两项考核，不过完全不用继续了，成为核心弟子的话，是要让某位长老选择，进入其门下的，你们二人情况有些特殊，我联系一下诸位长老，就在此处决定你们拜入哪位长老门下吧。”

　　秦政对于两个人的态度极好，不得不说，这玄天宗，对于天才是非常好的，这里，是天才的天堂，同时也是庸人的地狱，从那个外门弟子的抱怨便能够看出来了，两者之间的待遇，相比来讲差距太大了。

　　实际上，一般来讲，一个弟子天赋达到了核心弟子的要求，首先会为其安排一个合适的住处，然后等过一段时间。

　　这个核心弟子会被安排去见宗内各位长老，然后，展示一下自身的天赋，比如对于技法的掌握或者战斗技巧等等，那位长老看着顺眼，便会将之收入门下。

　　不过，楚天霖和柳如烟二人可不一样，金色华光，那可是数千年都未曾出现的金色华光，修行天赋简直爆表，这种弟子，待遇和普通弟子当然不同，原本，是长老选弟子的。

　　不过楚天霖和柳如烟的话，则是弟子选长老了，所以他才让楚天霖和柳如烟二人稍等，然后秦政则是向宗内的各位长老群发了一条信息：“考核出现金光天赋弟子，欲将之收入门下的长老速来！”

　　其实，秦政也很想直接将楚天霖和柳如烟收入门下，他同样是长老之一，不过秦政的修为在长老之中并不算太过出众，他虽然很想收徒，不过他也怕耽误了楚天霖二人的前程。

　　在玄天宗，宗内长老对于宗门归属感都很强，楚天霖二人这样的天才，在秦政看来，是玄天宗崛起的希望，是玄天宗晋升为五品势力的一个希望，他当然不能就这么偷偷摸摸的将之收入门下了。

　　而那些个长老们听到了秦政的传音之后，一个个都是不管三七二十一，不管正在闭关的，还是那些正在教徒弟的，艘是放下了手边的事情，不管三七二十一，来到了这个考核室，其中还包括玄天宗的宗主！

　　而至于说之前的那个外门弟子，早已经离开了，这种场合，他不适合呆下去了，很快的，并不大的考核室之中便挤满了人，随后，宗主便对秦政道：“秦长老，这两位哪个是金光天赋弟子？”秦政听了，直接便道：“都是。”“不会吧？”

　　玄天宗宗主惊讶道。

　　随后他对楚天霖和柳如烟道：“两位，你们将来都是我玄天宗的栋梁，不过一次出现两个金光天赋弟子，实在太让人难以相信了，你们可否重新测试一下？”楚天霖听了，直接便道：“可以。”

　　说着，两人直接便再次进行了一次测试，当然，和之前一模一样，两人全部都是金光天赋，不过几个细心的长老已经发现，楚天霖的金光比起柳如烟的要稍微亮一些，也就是说，楚天霖的天赋更好。


第0556章 选择

　　而随后，一众长老异口同声道：“拜入我的门下吧！”楚天霖和柳如烟见了，也是哭笑不得，这么多长老一起开口，让他们两人如何选择？而随后，玄天宗宗主玄烨便道：“你们先安静点，你们这样乱糟糟的，让两位小天才怎么选择？”

　　听到了玄烨的话，众人顿时安静了下来，身为宗主，他还是有点权威的，而接着，玄烨便道：“两位，本座乃是玄天宗宗主，在玄天宗，本座话语权最大，成为本座的弟子，本座保证你们在宗内不会受到任何的欺负，不如就拜入本座门下？”

　　听到了玄烨的话，一名身体强壮的长老直接便道：“我金刚还能够让我的弟子受了欺负不成？两位，我乃玄天宗炼器峰峰主金刚，成为我的弟子，你们锁器方面绝对不用担心，我给你们的，绝对是整个儿玄天宗最好的锁器，也绝对不会有人敢欺负你们的，包括宗主在内。”

　　金刚说的没错，他乃是玄天宗脾气最火爆的峰主，而且是峰主，不用太过考虑大局。

　　很多事情上面，即便是宗主都要让他三分，所以他才有如此的底气，而随后，另外的峰主长老也是纷纷开口，表示进入自己的门下绝对不会吃亏，自己在宗内有多大的权力和影响力云云。

　　当然，很多人都是直接以宗主做比较，这倒是让玄天宗主玄烨的脸都黑成了锅底，你们这一个个峰主长老都牛的不得了，我玄烨这个宗主搞得变成了缩头乌龟一样，对谁都得礼让三分是吧？

　　玄烨很想气的一拍桌子，然后将这里所有人都赶出去，让楚天霖二人成为他的弟子，不过他不敢。

　　因为这些长老峰主都没说谎，身为宗主，需要考虑的东西太多了，所以，很多事情，面对这些峰主都得退让一下，故而虽然气的不行，但是玄烨却只能够站在一边生着闷气，而楚天霖则是对柳如烟道：“怎样？我们选哪位？”

　　柳如烟听到了楚天霖的话，目光在一众长老之上巡视了一番，最终道：“我觉得执法峰比较好。”

　　执法峰，顾名思义，乃是执行宗门法度的，宗内哪个弟子触犯了门规了，基本上都是由执法峰的人出马，即便长老宗主触犯了门规，执法峰也有资格去管，而且执法峰的峰主是一个看上去年龄三十岁出头的女子。

　　这个女子名为常衡，身材丰盈，肤色白嫩，长的也十分的漂亮，柳如烟更希望有一个女师傅，所以他选择了执法峰，而楚天霖听到了柳如烟的话，则是道：“那我也选择执法峰吧。”

　　听到了楚天霖和柳如烟的话，其他长老都是十分绝望，不过，常衡却是道：“执法峰只收女子，柳如烟，你可以进入我执法峰，但是楚天霖却不行。”

　　常衡因为早年的一些经历，对于男人十分的厌恶，她掌管了执法峰之后，执法峰上便没有一个男性了，而且她虽然看上去好说话，实际却是十分固执，故而即便是楚天霖这样的天才，常衡都毫不犹豫的拒绝了，而柳如烟听到了常衡的话，直接便道：“那我不加入执法峰了，天霖，你来选一个吧，我听你的。”

　　楚天霖听了，道：“好，我们选炼器峰吧。”这时候，常衡却是道：“等等，我可以让楚天霖也进入执法峰。”听到了常衡的话，楚天霖直接便道：“不好意思，我已经做出了选择，我们已经决定，进入炼器峰。”

　　好马不吃回头草，更何况这个常衡虽然答应自己加入，但是表情却不情不愿的，恐怕楚天霖加入执法峰，以后会有不少麻烦的，所以楚天霖直接便拒绝了，而常衡听到了楚天霖的话，则是道：“我没问你，柳如烟，你是否加入执法峰？”

　　柳如烟听了，摇头道：“我和我丈夫一起，加入炼器峰。”常衡听了，顿时懊悔不已，她还想要说什么，不过炼器峰峰主金刚已经直接开口道：“常峰主，这两位既然已经选择了本座，你就不必再开口了，你再说，就伤了炼器峰和执法峰的交情了！”

　　金刚人如其名，是个浑人，虽然说，整个儿玄天宗各峰峰主权力都不小，在一些小事情上面，宗主可能面对这些峰主都要退避三分，不过，各峰同样有一个实力排名。

　　而炼器峰，虽然不是玄天宗各峰之中最强的，但也排名前三，相比来讲，执法峰虽然有执法权，但是因为常衡基本招收女弟子，而整个儿苍云界来讲，女修士的数目都比男性修士要少了不少，所以执法峰的弟子数量相比其他峰要少了不少。

　　执法峰的实力，自然也是比不上炼器峰的，而作为炼器峰的峰主金刚，自然不怕常衡，如果是其他峰的峰主，或许对上这个执法峰的常衡，还有几分畏惧，不过金刚完全是个浑人，完全不按规则出牌。

　　所以即便常衡，对上这个金刚都有几分无奈，更何况，柳如烟和楚天霖已经选择了炼器峰，所以她即便心中不满意，也完全没有办法，只能够冷哼了一声，转过了头。

　　随后，金刚也是大笑道：“你们两个选择了我炼器峰，他日绝对不会后悔的，好了，你们跟我来吧，我来给你们安排住处，另外，你们的身份令牌也要准备一下。”

　　整个儿玄天宗的核心弟子数量都不过四十多人，而玄天宗总共有七峰，平均每个峰只分到六七人，自然的，每个峰主对于核心弟子都是非常的重视，而其他的长老们见了，都是可惜不已，不过楚天霖和柳如烟已经做出了选择，连常衡都没有办法，他们也只能够无奈离开了，随后，金刚便带着楚天霖和柳如烟二人前往炼器峰了。

　　炼器峰比起这个负责审核新弟子的小山峰要壮阔的多，金刚带着两人来到了炼器峰之后，便道：“你们二人是住在一起，还是分开？”楚天霖听了，道：“当然是一起了。”

　　金刚听了，笑道：“好，那为师便安排你们住在一起吧，你们的核心弟子令牌，还需要等待两天才能够拿到。”

　　“为什么？”楚天霖有些奇怪道，这弟子令牌，每个入门弟子都能够分配到，按理说宗门之中应该储存了不少啊，怎么还得等待两天？

　　金刚听了楚天霖的话，则是道：“三品以下的宗门，身份令牌一般起到一个储物空间的作用，做多也就是记载一些宗门积分以及在宗内进行五品交易罢了，不过到了四品宗门，就完全不同了。

　　当然，四品宗门的身份令牌，同样有这些作用，不过除此之外，还多了一个非常重要的作用，那就是检测持有令牌之人的身体状况，当然，普通外门弟子的令牌是没有这项功能的，唯有内门弟子和核心弟子才能够拥有，这令牌在炼制之处，便需要使用你们的血液，并且还需要截存你们的部分生物能。

　　这样，令牌炼制成功之后，便拥有了检测你们身体状况的功效，你可千万不要小看这个功能，这个功能不管是修行还是战斗，都有着很大的作用，在修行之时，通过身份令牌，你们能够清楚在修行过程之中，身体哪一部分有些疲劳了，生物能在强化之时，身体的哪一个部位强化的不够完善。

　　生物能运转之时，在哪个环节有些生涩，这些都能够检测到，另外就是技法的修行，技法掌握之后，最终还是通过生物能在体内运转，或者结合体能的力量释放，你们的身份令牌也能够检测到这一招释放之时哪里不够完美，从而针对性的改善。

　　而且，内门弟子的身份令牌虽然有类似的功能，不过远不及核心弟子令牌这一方面的功能细致和完备，所以，我才让你们等待两天。”

　　楚天霖和柳如烟二人听了，也是相当的惊讶，没想到，在四品宗门，还存在这样的东西，有这样一个身份令牌，自身功法的修行和技法的修行确实能够得到不少的帮助，尤其是楚天霖，对于苍云界的了解，本就不多。

　　毕竟他满打满算来到苍云界也没有太久，故而才会如此惊讶，之前那拥有交易和储物以及传送功能的身份令牌，在楚天霖看来，已经十分的厉害了，没想到这四品宗门的身份令牌更加的变态。

　　身份令牌这种东西，在苍云界，已经发展成类似于地球上手机的东西了，就像手机刚刚出现的时候，其功能只能够接打电话。

　　之后，随着手机的发展，渐渐的各种各样的功能被安插在了手机之上，包括听音乐、看视频、照相摄像、游戏、阅读等等诸多的功能。

　　一个手机，就将音乐播放器、视频播放器、照相机、摄像机、游戏机、书籍等等的功能综合到了一起，而这身份令牌同样是如此，蕴含了诸多的功能。


第0557章 令牌

　　只不过，因为世界的规则不同，所以，发展模式也和地球完全不同，在地球，手机这种东西，迅速的推陈出新，每当出现更加先进的产品，总会在很短的时间之中彻底的推广开来，全世界的人基本上百分之九十以上的年轻人都有一台属于自己的智能手机，年轻人用老式翻盖机或者是直板机的应该非常少了。

　　而在苍云界，则不一样，因为在苍云界资源的分布和地球完全不同，而且像是这种比较高级的身份令牌，本身的炼制也需要耗费大量的资材。

　　这种高级身份令牌，相比较于地球，就如同是布加迪限量版跑车一样，不是谁都能够拥有的，所以楚天霖在进入玄天宗之前，甚至都没听说过，世界上还有这种能够检测自身身体状态并且辅助修行的身份令牌，楚天霖也是有些庆幸。

　　好在自己没有继续在皇器宗呆下去，也没有选择当皇器宗宗主，否则自己将会错过很多东西，只有不断的提升实力，开拓视野，才能够更快的提升自身的实力。

　　而接下来，楚天霖道：“师傅，你是炼器峰的峰主，那么那身份令牌，是由你来亲自炼制了？”

　　金刚听了，道：“没错，核心弟子所使用的身份令牌，品级不好说，不过，因为功能复杂，一般的锁器师还真炼制不出来，整个儿玄天宗，也只有为师有这个能力了。”

　　说到这个的时候，金刚语气之中也是有些自豪，毕竟这方面，他可是整个儿玄天宗独此一家别无分店啊，正因为如此，他在玄天宗的地位才这么高。

　　而金刚则是从身上取出了两个小管子，并且道：“你们将自己的血液注满这两支管子，另外的话，在这两块能量石之中注入你们的生物能，为师这就给你们炼制身份令牌。”

　　听到了金刚的话，楚天霖和柳如烟都是直接照做。

　　随后，金刚便道：“好了，你们可以到你们的住所看看，适应一下了，为师这就去给你们炼制身份令牌，至于说修行的事情，等过几天再说。”

　　“好，师傅满足。”楚天霖和柳如烟一起道，随后，两人便进入了自己的住所，然后柳如烟道：“没想到，仅仅差了一个品级，光是身份令牌方面就差了这么多，那么这四品势力和我皇器宗总宗其他方面的底蕴，也有很大的不同吧？”

　　楚天霖听了，道：“四品势力，确实比皇器宗强大了很多，刚才那一众长老，全部都是锁魄境强者。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟也是非常的惊讶，在整个儿天鸿国，连一个锁魄境强者都不存在，没想到玄天宗竟然有这么多，那岂不是说，玄天宗随便派一两个长老，就能够将天鸿城的各大势力摧毁？

　　想想都觉得很不可思议，接下来，柳如烟则是道：“这个房屋之中，好像不设置有缓速结界。”

　　楚天霖听了，道：“没错，这里只是普通的房间，就是宽敞舒适一些，另外周围的灵气充裕，其他方面就没有什么特别的了。”柳如烟听了，道：“难道四品宗门的弟子都不在缓速结界之中修行？”

　　楚天霖听了，道：“依我看，缓速修行应该和身份令牌有关系。”

　　当初在仓阳城的时候，想要在缓速结界修行，需要挑战英雄塔才能够获得资格，缓速修行可以说非常珍贵，是各个宗门的弟子相互争夺，只有在这些争夺之中脱颖而出，才能够获得修行资格。

　　但是到了皇器宗总宗，也就是三品势力之中，这一资格就不需要去争了，只要是核心弟子，就拥有自己的房屋，房间之中布置了阵法，随时可以进行缓速修行，每个弟子都拥有了自己专属的缓速修行空间。

　　而四品宗门的话，其身份令牌功能如此齐全，想来，只要携带着那身份令牌，随时都能够制造缓速结界来进行修行了。

　　这比起三品宗门的手段，又高了一筹了，三品宗门的缓速修炼，必须在自己的住所才可以。

　　而很多时候，因为某个瓶颈无法突破，长时间呆在房间里修行，意义不大，而这四品宗门的话，缓速结界乃是身份令牌释放的。

　　也就是说，不管何时何地，都可以释放缓速结界，进行缓速修行，即便是在某个秘境之中探险，然后因为某种机遇感应到了突破的契机，只要能够有暂时安稳的机会，就可以释放缓速结界修行，然后突破瓶颈，最终改变局面。

　　这比起三品宗门那种固定房屋的缓速结界，又要高明了很多，柳如烟听到了楚天霖的话，则是赞同的点了点头，对于这玄天宗的身份令牌，她也十分期待了起来。

　　两天很快就过去了，这两天的时间，楚天霖和柳如烟并未离开炼器峰，毕竟两人连身份令牌都没有，万一不小心到了一些不该去的地方就麻烦了，两人也仅仅是在附近走了走。

　　另外，也有数个内门弟子来拜访楚天霖和柳如烟，有少数弟子知道楚天霖二人将会成为核心弟子，提前过来打个招呼，先搞好关系，免得将来楚天霖看他们不顺眼，找他们的麻烦。

　　至于说炼器峰的其他核心弟子，楚天霖和柳如烟到现在都还没有见过，而这一天正午，金刚的声音响起：“两个小家伙，你们的身份令牌搞定了。”

　　听到了这个声音，两人都是离开了房间，然后出现在了金刚的面前，而在金刚的左手和右手上面，分别拿了一块令牌，别看金刚长得五大三粗的，手也十分的粗糙，但是他的炼器手段确实不是盖的。

　　他手中的那枚令牌看上去非常的精致，令牌之上散发着淡紫色的华光，令牌的北面刻了一个十分玄妙的宣字，至于说正面的话，都是一座宝塔的形状，这宝塔的来源，正是宝塔镇天功。

　　这令牌正面的形状，是根据修行之人生物能组成的生物能锁决定的，什么样的生物锁就会有什么样的造型，楚天霖早已经将宝塔镇天功传授给了柳如烟。

　　所以柳如烟的令牌之上，同样是一个宝塔，而接下来，金刚则是道：“我还以为，本座第一件事情就是传授你们一部品级不错的功法，没想到你们另有机缘。

　　这宝塔状的生物锁，十分的不凡，所以功法方面，你们也不需要更换了，拿着吧，你们应该能够感应到，哪一个是属于你们的令牌。”

　　这身份令牌本就截留了楚天霖和柳如烟的生物能，炼制之时，又加入了两个人的血液，所以两人能够清晰的感应到自身和令牌之间的联系，所以两人分别拿过了属于自己的那张令牌，然后，便细细的感应了起来。

　　一股股的意念也通过令牌回馈到了楚天霖和柳如烟的大脑之中，包括这个令牌种种的功能以及二人此刻的身体状况，有一些东西，如果没有的话，不会觉得什么，但是如果拥有了，就感觉几乎离不开了。

　　这种多功能的身份令牌就是如此，就像是地球上的手机一样，因为智能手机功能越来越多，使得许多人成为了手机党，平时几乎离不开手机。

　　离开手机就如同离开了空气一样，虽然不至于活不下去，但是却十分的心慌，感觉十分的不舒服，这种身份令牌亦是如此。

　　这张身份令牌，除了能够充当储物戒指以及物品交易，还能够检测人体的状况，并且它确实是一个移动的缓速修炼室，能够随时释放缓速结界，而且这个缓速结界的缓速效果，也能够自己进行调节。

　　不管是十倍还是两百倍，都可以随意的进行条件，而且整个儿过程没有任何限制，不过，想要让这个令牌释放高浓度的生物能药剂和体能药剂的话，就需要自己在空间戒指之中储存药剂才可以了。

　　不过，这些药剂对于每个月能够领取五万宗门积分的核心弟子来讲，完全是小菜一碟，所有的核心弟子都能够轻易的负担起。

　　接下来，金刚便道：“伺候，你们每个月的积分都会自动的打到你们的身份令牌之中。

　　因为你们是空前绝后的金光天赋，而且你们眼光如此之好，选择了炼器峰，所以我金刚也不小气，你们的身份令牌之中，我已经每个人都给了五十万积分，足够你们挥霍了，另外，你们两人一共能够雇佣六十个外门弟子做佣人，让他们帮你们处理一些小事情。

　　另外，你们的食物，会定时的由宗门后勤部门发放到你们的令牌储存空间之中，所以，你们令牌储存空间平时不要放置一些太臭或者太脏的东西，武魂塔修行的话，你们每个月二十天，这一点，连我都无法改变。”

　　楚天霖听了，道：“哦？这武魂塔之中有什么特异的地方？”金刚听了，道：“武魂塔，乃是本宗的立宗之本，如果不是因为一些特殊的原因，恐怕那些五品宗门都有可能动手抢夺我宗的武魂塔。”


第0558章 武魂塔

　　“哦？到底是为何？”听了金刚的话，楚天霖惊讶道，金刚听了，道：“在武魂塔之中，主要是修行技法所用，武魂塔一共分成二十层，其中十层是在地上，十层是在地下，在武魂塔地下第一层修行技法，自身的悟性被削弱一层，变成九层，而在地下第二层修行，悟性会被削弱两层，以此类推，在武魂塔地下十层修行，悟性全部都消失。”

　　楚天霖听了，道：“剥夺悟性？这根本没有任何用处啊，难道是用来处罚一些弟子的？”

　　金刚听了，道：“这并非是剥夺，只是暂时的压制，离开武魂塔之后，悟性就会恢复正常。

　　地下十层，压制悟性，而在地上十层，确实提升悟性，但是在武魂塔第一层修行，悟性却能够提升一层，在武魂塔第二层，能够提升二层的悟性，在武魂塔地上十层修行，能够提升十层的悟性。”

　　楚天霖听了，想了想，然后他忽然开口道：“是将地下十层的悟性暂时的转移到了地上十层的人身上了？”

　　金刚听了，道：“没错，虽然这个转移只是暂时的，但是对于技法的修行，却有着很大的帮助，所以在武魂塔之中修行，才会如此珍贵。”“可是，谁愿意到地下十层去修行呢？”

　　楚天霖闻到，金刚听了，道：“愿意，而且愿意的人很多，因为普通的弟子，并不像核心弟子一样，每个月拥有二十天的武魂塔修行的时间，而他们想要得到武魂塔修行时间，可以到地下十层进行修行。

　　普通的外门弟子，修行十日，可以获得一天的塔上修行时间，内门弟子，修行三日，可以获得一天的塔上修行时间，核心弟子修行一日，可以获得一日的塔上修行时间。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，即便在塔下修行十日，浪费十天的时间，但只要能够在塔上修行，悟性大增，修行一天，可能都比在外界浪费一个月甚至两个月的时间更好，所以，大家才会抢着去塔下修行。”

　　楚天霖对于这方面再了解不过了，因为他自己就十分清楚悟性提升的好处，自己之所以能够在那么短的时间之中掌握地级甚至是天级的技法，就是因为服用了两种提升悟性的领悟。

　　而在这塔上修行，虽然说提升没有楚天霖服用的天地灵根那么恐怖，而且也只是暂时性的提升，但是对于他们来讲，也非常的珍贵了。

　　可以毫不犹豫的说，即便是在悟性提升一层的情况下修行一天，也要比悟性没有提升的情况下修行十天强，所以，即便在那地下十层呆上十天，从而换来一天的塔上修行时间，也绝对不亏。

　　故而不管是内门弟子还是外门弟子，恐怕都十分愿意在塔下修行，换取塔上的修行时间的，不过核心弟子的话，就不一定了。

　　首先，核心弟子本身就有足足二十天的踏上修行时间。

　　一个核心弟子，不可能将自己所有的时间都花在技法上面，一个月三分之二的时间都能够在塔中修行，其次的话，技法虽然重要，不过修为的提升也很重要，楚天霖虽然没有去过那塔上。

　　但是想来，在武魂塔之中，和别的地方是不一样的，在武魂塔之中，身份令牌的缓速修行功能是绝对无法使用的，因为武魂塔之中本身有着自身的规则和力场，在少部分情况之下，不同的规则和力场能够叠加，大多数情况下，是不能够叠加的。

　　所以，核心弟子如果是想提升修为的话，绝对不会去武魂塔，直接催动身份令牌之中的缓速修炼便可以了，所以，武魂塔效果虽然惊人，但是却不可能让人把所有的时间都花在上面。

　　当然，一些情况特殊的弟子除外，比如说某个修为已经到了很高的层次，接下来即将前去某个危险的秘境探险，但是自身的技法方面却太差了，而那个秘境之中能得到的收获也可能非常大。

　　这个时候，这个弟子就有可能不顾一切的把所有时间和精力都花在武魂塔上面，提升自身对于技法的掌握，从而在之后秘境探索之中最大幅度的提升自身的战斗力，增强生存能力和夺宝能力。

　　而接着，金刚便道：“另外还有一点，武魂塔之中，在塔上的一层或者十层修行消耗的修行天数都一样，在塔下一层或者塔下十层修行，获得的塔上修行机会也一样。”

　　楚天霖听了，道：“那大家都会抢夺塔上十层的修行机会了吧？恐怕弟子之间的争夺会十分的激烈吧？”

　　金刚听了，道：“没错，武魂塔的竞争非常激烈，而且武魂塔每一层外围都设有一个自由擂台，允许弟子相互之间进行较技，只要不死人，宗门也不会理会，唯有胜者，才能够进入武魂塔之中修行。”

　　楚天霖听了，脸色顿时微微一变，原本他还以为，只要有了在武魂塔之中修行的机会，就能够直接进去修行了呢，没想到竟然这么复杂，而柳如烟则是道：“师傅，宗门这么规定，应该是故意的吧？为了让宗内弟子相互斗争，优胜略汰，只有最强的弟子，才能够享用最好的资源。”

　　金刚听了，笑道：“没错，优胜略汰，弱肉强食，就是这个道理，不过，现在武魂塔之中，已经有了一哥稳定的平衡了，玄天宗各峰的核心弟子以及内门弟子在多次较量之下，定下了现在的规矩，每个峰每个月有着一定的时间配额。

　　我们炼器峰，弟子是最多的，核心弟子和内门弟子都是如此，但是所拥有的配额，却排名第三。

　　所以门内部分内门弟子根本没机会去塔中修行，许多内门弟子，想在塔上一层修行一个小时都不行，而炼器峰核心弟子的话，最多能够前往武魂塔七层修行，更高的三层，被其他人霸占了。”

　　楚天霖听了，道：“武魂塔之中，每次允许几个人修行？”

　　金刚听了，道：“塔上的话，层数越高，能够修行的人数就越少，塔上一层能够有五百一十二个弟子同时修行，塔上二层能够有二百五十六个弟子，以此类推，塔上十层，只能够有一个弟子修行，而这个名额，则是由宗内最强的核心弟子掌握着，而塔下的话，不管是一层还是十层，都能有一百个弟子修行。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后道：“宗内最强的核心弟子，实力有多强？”

　　金刚听了，道：“他的修为应该和你相当，不过他霸占武魂塔塔上十层多年，技法方面相当的厉害，论战斗力，你比起他应该差了一截，当然，他的年龄也比你大了许多，你若到了他那个年纪，应该可以轻易的超越他。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白了。”

　　这塔上一层能够提升十层的悟性，对于楚天霖来讲，同样价值很大，楚天霖悟性本身就十分恐怖了，如果在现在的基础上悟性加倍，那么楚天霖对于技法的掌握将会再次大幅度的提升。

　　就像是九尾血狐诀，楚天霖虽然将之掌握到了一万个精魂的程度，但是这绝对不是一部技法的极限，尤其还是天级的技法，还有着更高的山峰等着楚天霖去攀登。

　　比如，掌握十万个精魂，便能够刻画该门技法的魂武碑了，而一个魂武碑的价值，也是非常之高的，楚天霖暂时想到的最快的赚钱方式，远比炼器或者是炼制生物能药剂赚钱要快得多，所以，楚天霖已经决定，待会儿就前往武魂塔，把那武魂塔塔上十层给抢过来！

　　而金刚见到了楚天霖的表情，则是道：“你可千万不要小瞧玄冥，他是玄烨宗主的养子，天赋出众，虽然在修行方面的天赋比你要差了不少，但是他从小在玄天宗长大，修行的技法乃是一部攻击力很强的地级上品技法黄金巨猿诀。

　　全胜状态下，自身化身黄金巨猿，全身上下坚硬无比，没有任何的破绽，每次攻击都是惊天动地，杀伤力恐怖，其他的核心弟子，即便三五个齐上，也不是玄冥的对手，所以他才能够独霸塔上十层多年。”

　　楚天霖听了，直接便道：“弟子明白。”

　　原本，他还准备用九尾血狐诀来收拾这个玄冥呢，不过现在看来，根本没有这个必要，以自己的实力，只需要腾蛇诀，就能够收拾掉这个玄冥了，因为即便玄冥的悟性加倍，也没有楚天霖现在的悟性这么恐怖。

　　楚天霖本身的悟性，只能算是普通的天才，如果用一来表示楚天霖的悟性的话，那么像柳如烟这种，悟性大概有一点二，比楚天霖强出不少，而玄冥这种四品宗门的佼佼者，即便比玄冥强出很多，最多也就是一点五点，不可能更高了。

　　玄冥在武魂塔十层修行，悟性达到了恐怖的三点，不过，他虽然霸占武魂塔已经有一段时间，但是这个时间不可能更长。


第0559章 玄冥

　　因为在十年二十年前，玄冥不过二三十岁的时候，肯定有年龄比他大的那些天才强者占据武魂塔十层，玄冥占有武魂塔的时间最多也就是几年而已，他的黄金巨猿诀，不可能到了太高的程度。

　　而楚天霖就不一样了，他原本悟性是一点，那菩提子使得他的悟性增加了一点，而天地玄黄果给他悟性带来的增加则足足有五点，最后还有临时增加悟性的甘华神草，甘华神草虽然是临时性的增加，但是增加的数值却足足有三点，比起菩提子要强了不少。

　　所以楚天霖在满状态下，悟性有十点，是玄冥的三倍之多，悟性这种东西，高出零点几点，差距就是天差地别了，更别说楚天霖比起玄冥要高出三倍之多，所以，楚天霖能够轻易的将地级上品技法腾蛇诀掌控到超过一万个精魂的程度。

　　而至于玄冥，即便从小在玄天宗长大，并且天赋惊人，独霸了武魂塔数年，但是要和楚天霖比悟性，还差了太多。

　　他的黄金巨猿诀，也就是掌握了六千个精魂，达到了大黄金巨猿的程度，距离超级黄金巨猿，尚有一段遥远的距离，要匹敌楚天霖的腾蛇诀，还差了很多。

　　而金刚见到了楚天霖的表情，则是道：“好了，你们现在拥有了自己的身份令牌，可以熟悉一下身份令牌了，功法方面，你们的功法十分的不错，基础牢固，就不必跟换了。

　　技法方面，本宗和那些三品以下的宗门一样，同样可以使用积分兑换魂武碑的使用权，当然，要购买魂武碑也不是不可以，不过需要很高的代价就是了。

　　另外，那武魂塔，你们也可以去一去，不过抢夺以下八层以下的塔就是了，更高层的，虽然你们修为到位了，不过技法方面差了不少，应该抢不过来。”

　　楚天霖和柳如烟听了，点了点头，随后便离开了炼器峰的大殿之中，随后，柳如烟道：“接下来我们去哪里？”

　　楚天霖听了，道：“当然是武魂塔了，我们虽然是核心弟子，能够获取不少的积分，不过这些积分想要兑换一些珍贵的物品还不够，我决定尝试将某项技法掌握到十万个精魂的程度，然后出售魂武碑。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟道：“十万个精魂？那难度应该很高吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，不过也并非是不可能的，不过，我们自己带来的那些技法，来历不好说，所以复刻的技法，还是选择玄天宗的技法吧。”

　　楚天霖说着，直接便通过身份令牌寻找了起来，很快的，他便找到了技法类的交易库。

　　排在第一位的，乃是一部天级下品技法狂蛇诀，而排第二位的，便是那黄金巨猿诀，下面还有数部地级上品的技法，再后面，便是地级中品技法了，这四品宗门的底蕴，比起三品宗门，果然强出很多。

　　而这狂蛇诀，想要直接购买的话，可以说是价值连城，楚天霖每个月能够领取五万的积分，但是一部狂蛇诀，却需要五千万的宗门贡献点。

　　而租借的话，同样不是太过便宜，租借时间是以天来计算的，一天需要两千积分，楚天霖一个月领取的核心弟子待遇，也不过能租借二十多天而已，至于说内门弟子，则只能够租借一两天了。

　　当然，即便是核心弟子，都很少有租借这部功法的，因为这狂蛇诀难度太大，除非彻底购买，然后长时间的研究，才可能有所收获，如果仅仅是租借的话。

　　因为租借时间的限制，很难有什么收获的，故而即便是玄天宗第一天才玄冥，所修行的都仅仅是黄金巨猿诀，而非这狂蛇诀。

　　而楚天霖也是直接将这狂蛇诀租借了二十五天的时间，然后楚天霖对柳如烟道：“我决定尝试复刻这狂蛇诀，你呢？”柳如烟听了，道：“你租借了狂蛇诀之后，我无法再借了，我就选择这部朱雀诀吧。”

　　朱雀诀是地级上品技法，位列与黄金巨猿诀后面，因为那黄金巨猿诀实在是不适合柳如烟，所以她才选择了后者，而楚天霖听了，同样点了点头，然后道：“这狂蛇诀，我租借了以后，别人就没办法租借了，难道说宗内仅仅只有这么一块狂蛇诀魂武碑？”

　　一般来讲，宗内某项技法的魂武碑，就算再少，也不可能仅仅只有一块的，如果只有一块的话，被某个弟子买了去了，宗内就失去这部技法了，这么大的损失，宗内不可能仅仅五千万宗门贡献点就把狂蛇诀给卖出去啊。

　　而柳如烟听了，则是道：“你仔细看看，购买狂蛇诀是有条件的，购买狂蛇诀之后，绝对不允许将狂蛇诀借与他人，也不允许将之带出宗门，即便购买了狂蛇诀，每次修行都必须在宗内特定的位置修行。

　　所以，购买了狂蛇诀，其实只是购买了狂蛇诀永久的使用权而已，在自己身死之前，这狂蛇诀都归自己所有，死了以后，狂蛇诀自然又回归宗门了。”

　　楚天霖听了，道：“怪不得呢，那我要是能够复刻出狂蛇诀的话，对于玄天宗，意义应该很大吧？”“没错。”柳如烟赞同道。

　　半个小时之后，两人来到了武魂塔外，这武魂塔看上去非常壮观，而且附近为了许多人，武魂塔主体乃是塔的形状，不过，在武魂塔每一层的入口处，都有着一个圆形的打擂台，在这个擂台之上，只要不杀人，宗内都不会去管。

　　胜者，将会拥有武魂塔这一层的使用权，而这些武魂塔，尤其以第一层的擂台巨大，这一层的人也特别多，许多弟子都等着挑战已经在塔内修行的弟子。

　　他们可以指定某个弟子进行挑战，被挑战的弟子虽然在刻苦钻研，不过只要意念没有那么集中了，那么立刻便会被从塔中传送出来，接受这名弟子的挑战，然后胜者进入武魂塔之中修行。

　　到如今，各峰多次战斗之后，名额已经基本固定了，那些所谓的挑战，也不再真正的进行战斗，而只是一个人员的更换罢了，楚天霖和柳如烟二人都是生面孔，尤其柳如烟长得那么漂亮，自然引起了不少人的注意，不过大多数人的注意力还是集中在武魂塔上面的。

　　随后，楚天霖和柳如烟二人直接便飞身而起，然后分别来到了武魂塔九层和十层的擂台之上进行挑战。

　　而其他弟子见到了这一幕，顿时大惊，正在七层等候更换名额的一个核心弟子直接便道：“你们两个是什么人，懂不懂规矩？”

　　虽然楚天霖和柳如烟发起了挑战，不过只有塔内弟子不再专心修行技法的情况下，他们才会被传送出来，并且开始挑战，所以两人的战斗并不会立刻开启，而楚天霖听了这名弟子的话，则是道：“什么规矩？”

　　那个弟子听了，道：“武魂塔九层十层，也是你们能够挑战的？那里都是本宗最为强大的弟子占据着，没有人能够撼动他们，你们两个是新晋升的内门弟子？竟然如此不懂规矩，赶紧给我滚下去！”

　　“就是，赶紧滚下去，别浪费玄冥师兄的时间！”又有几个人开口道，而楚天霖听到了这些人的话，则是眉头一皱，然后道：“据我所知，这个挑战权也是可以争夺的，你们要是有能耐就上来，没能耐就闭嘴。”

　　听到了楚天霖的话，最先开口的那名弟子道：“哼，不知道天高地厚的家伙，让我来替玄冥师兄教训教训你！”

　　这名弟子说着，直接便飞身而起，来到了第十层的擂台，然后，整个儿身体化作了一头黑色巨狼，向着楚天霖扑了过来，而其他的弟子见到了这一幕，一个个都会后悔不已。

　　因为他们错过了一个讨好玄冥的机会，那可是宗内第一核心弟子啊，如果能够和玄冥有一些关系，那么在宗内虽然不能说是横着走吧，至少也没有人敢欺负自己了。

　　而楚天霖见了，眼中露出了一丝不屑，锁心境一层，地级中品技法，掌握了一千多个精魂，也敢来挑战自己，真是无知者无畏啊！

　　想着，楚天霖直接运转腾蛇诀，楚天霖的右手变成了龙爪，然后自上而下一拍，然后，这个冲过来的核心弟子整个儿人就如同炮弹一样被拍飞了出去，然后从这武魂塔十层的高度直接向着地面坠落了下去，最终狠狠的砸在了地上。

　　他的身体也恢复了原状，不过其口中却是吐出了一大口鲜血，显然受伤不轻，而其他那些弟子见到了这一幕，都是呆滞了，这是怎么回事？

　　自己等人不是在做梦吧？一招，把一个核心弟子给重伤，这种实力，整个儿玄天宗也只有玄冥才能够做到吧？

　　没想到这个不知道从哪里冒出来的小子同样能够做到这一点，而且似乎比玄冥动手还要干脆利索，难道说，这个家伙真的有挑战玄冥的实力？


第0560章 废掉

　　这些弟子心中都是非常的惊讶，不过却再也不敢乱说什么了。

　　楚天霖就算不是玄冥的对手，至少也是和玄冥同档次的，弱也弱不了多少，甚至从收拾那个核心弟子的手段来看，很有可能比玄冥更强，他们怎么可能傻乎乎的去得罪楚天霖？不过这件事情，实在是太过令人震撼了。

　　故而他们迅速的通知了宗内的好友，让他们过来观战，毕竟有人要挑战玄冥第一的位置，这可是个大事情！

　　很快的，武魂塔下面便聚集了更多的人围观，甚至，连宗门长老和峰主们都得知了此事，而炼器峰的金刚听了，也知道是楚天霖挑战玄冥了，没想到，自己都已经劝过他了，他还是选择了挑战玄冥，罢了，就让他输上一场，好磨一磨身上的锐气吧。

　　金刚不认为楚天霖有机会赢，所以他没有来武魂塔，仅仅是做着自己的事情，准备等到楚天霖输了，再想办法安慰安慰楚天霖，让楚天霖重新振作起来。

　　而楚天霖在那塔上第十层擂台上等待了大概一个小时，玄冥终于出来了，在玄冥出来的同时，武魂塔第九层，一个男弟子同样出来了，两人的挑战，几乎同时要开始，而不管是玄冥，还是那个占据了武魂塔第九层的弟子，表情都是相当的不满意。

　　随后，只听玄冥道：“你是哪里冒出来的，难道不知道，这第十层，是我玄冥的地盘吗？”楚天霖听了，淡淡道：“从现在开始就不是了！”

　　玄冥听了，道：“找死，虽然这擂台上不能杀人，不过我会废了你！”玄冥说着，直接便向着楚天霖攻了过来，楚天霖见了，眼中也是露出了一丝轻蔑，这个玄冥，还真是自大，不清楚对方的实力，还敢不适用技法直接动手，简直就是送死啊！

　　想着，楚天霖直接便催动了腾蛇街，整个儿身体化作了一道巨大无比的腾蛇，然后狠狠的向着玄冥抽了过去，玄冥见到了这一幕，脸色顿时一变，他本以为是个不知天高地厚的家伙。

　　没想到，对方的气势竟然丝毫不比刺激差，玄冥也是匆忙之间发动黄金巨猿诀，不过因为发动的匆忙，所以第一次交锋，他便落了下风，被楚天霖化身的腾蛇狠狠的抽在了胸口，在其胸口留下了一道血痕。

　　而玄冥则是更加愤怒了，他拍打着胸口完成了黄金巨猿诀的变身，然后再次向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，同样冲了上去，随后两个庞然大物直接便打成了一团。

　　如果两个人在其他方面都相当，并且两人各自掌握了同样程度的腾蛇诀和黄金巨猿诀，那么比拼肉身的话，后者绝对占据很大的优势，黄金巨猿诀，在地级上品技法之中，都是非常强大的，尤其以肉身著称，腾蛇诀化身腾蛇，相比更加灵活。

　　但是要比身体强度，肯定要差了很多，但是那是指同层次的技法，楚天霖的腾蛇诀，乃是超级腾蛇，而玄冥的黄金巨猿，则是普通的大黄金巨猿，而且论起功法底蕴，那宝塔镇天功可是非同一般。

　　所以，楚天霖各方面都远远的超越了玄冥，即便将自身锁脑境二层的实力压制到了锁心境九层和玄冥进行战斗，楚天霖依然占据了巨大的优势，腾蛇在玄冥的身上轻易的造成了诸多的伤口。

　　而同时，柳如烟和自己对手的战斗，同样在进行着，柳如烟的对手是锁心境八层的强者，比起柳如烟的实力要弱了不少，而对手所掌握的技法，乃是地级中品技法雷蛇诀。

　　如果面对这个对手，柳如烟都使用天级技法，那就有点太欺负人了，而且天级技法能不暴露，她是不会暴露的，故而她选择了火狐诀进行战斗，整个儿身体化身成为一道赤色的火狐，和对方化身的雷蛇不断的厮杀着。

　　凭借着技法方面的压制以及修为方面的压制，柳如烟同样占据了绝对的优势，看上去，要获得胜利，也仅仅是时间的问题而已。

　　又过了两分钟，楚天霖那边首先取得了胜利，但见楚天霖化身的腾蛇咆哮了一声，然后直接便从玄冥化身的巨猿身体腹部的位置穿了过去，玄冥口中也是发出了一声凄厉的惨叫之声，然后化为了原形，而此刻，玄冥一只手捂着胸口，愤怒和绝望的看着楚天霖。

　　因为楚天霖刚才穿过的位置，乃是他体内生物能大锁所在的位置，换句话说，楚天霖把他的生物能大锁给摧毁了，也就是把他给废掉了，随后玄冥恶狠狠道：“你好毒辣！”

　　听到了玄冥的话，楚天霖淡淡道：“我这个人，人不犯我，我不犯人，既然你说要废了我，那么我就做同样的事情回报给你，这是你自找的。”

　　楚天霖说着，一脚便将其踹下了擂台，然后便进入了武魂塔十层之中，而楚天霖解决战斗之后的一两分钟，柳如烟同样迅速的解决了对手，并且进入了武魂塔九层，而这件事情引发的风暴，却是越来越大了。

　　楚天霖和柳如烟二人，不知道从哪里冒出来的，竟然轻易的占据了武魂塔九层和十层。

　　而柳如烟还好点，仅仅是将自己的对手给打下了擂台，对方受了点轻伤，而玄冥这个曾经的宗内年轻一代第一名就惨了，竟然被人给废掉了，虽然说在武魂塔外的战斗确实不禁止将人废掉，但是这也要看对谁啊，玄冥乃是宗主玄烨的养子。

　　而且玄烨一生无子，所以玄冥对于玄烨来讲，就如同亲生儿子一样，现在玄冥却被废掉了，玄烨怎么可能高兴得起来？

　　玄冥被踹下擂台，倒是没有再受什么伤，毕竟即便修为被飞了，身体经过了无数次的淬炼和强化，身体强度还是有的，身体从内到外都远超常人，再摔一下也没什么事情，所以玄冥带着满腔的怨恨去找玄烨了。

　　而其他那些弟子也将此事扩散到了各峰峰主的耳边，当炼器峰峰主金刚听闻此事之后，首先是惊讶，楚天霖这小子，竟然战胜了玄冥？这不太可能吧？

　　玄冥修为达到了锁心境十层，并且掌握了地级上品技法，而且身为四品宗门的弟子，底蕴方面比起楚天霖也要强出很多，玄冥竟然会输？而金刚的第二个想法就是，要糟糕了！别人可能不知道玄冥的来历，但是金刚这个整个儿玄天宗排名前五的人物，对于玄冥的来历，自然是十分的清楚，玄冥虽然是玄烨的样子。

　　但实际上，玄冥的父亲，乃是玄烨的至交好友，两人虽然是师兄弟，没有什么血缘关系，但是关系却比亲兄弟更好，是那种真正可以将自己的后背交给对方的兄弟。

　　而两人在一次意外之中，遇到了危险，当时玄冥的亲生父亲为了救玄烨，用自己的身体挡住了一只剧毒魂兽的攻击，玄冥的亲生父亲当场身死。

　　而对方死的时候，只是恳求玄烨照顾好自己的儿子，玄烨一口答应了下来，对于玄冥，玄烨也是照顾有加，而且外加上玄冥的天赋，一直都是宗内的天之骄子，非常的受到重视。

　　现在，玄冥竟然被楚天霖给废掉了，恐怕一直很好说话的玄烨都要发飙了，自己必须得想个办法为楚天霖脱罪才行！

　　十多分钟之后，宗主玄烨通知了各峰峰主，要召开一场紧急会议，各宗的峰主也是在极端的时间内聚集在了主峰的大殿之中，玄烨表情清冷的坐在首位之上，玄冥的事情，他已经知道了。

　　对于玄冥，玄烨可以说到了溺爱的地步，因为他欠玄冥父亲的，他也以为自己做的很好了，没想到玄冥竟然被人杀了，玄烨自然是心如滴血。

　　他在大多数情况之下，其实都可以秉公处理，就算他的亲生儿子被废掉，他也不会失去理智，但是玄冥，却不一样，他必须为玄冥讨回公道，想着玄烨开口道：“武魂塔的事情，想必不少人都知道了，残害同门，按照门规，应当废除修为，逐出宗门，金刚峰主，你怎么说？”

　　金刚听了，直接便道：“我不同意，在武魂塔之上的打斗，从来都不被禁止，以前也不是没有出现过类似的情况，而且，打斗之前，玄冥就说过，要废掉我的弟子，只不过是技不如人输掉了战斗，反而被别人给废掉了，这算什么残害同门？”

　　玄烨听了，道：“我说算就算，冥儿心地善良，他也就是说说而已，没想到把对手竟然这么心狠手辣，这件事情，必须有个交代。”

　　金刚听了，道：“擂台切磋，生死都很正常，更何况你的徒弟根本没事，我还是那句话，要我交出徒弟，根本不可能，你就死了这条心吧。”

　　玄烨听了，道：“我是以宗主的身份在命令你，并不是在和你商量什么，来人，给我去武魂塔守着，只要他出来，立刻把人给我带过来！”


第0561章 惩罚

　　听到了玄烨的话，金刚一拍桌子，然后道：“我炼器峰的人，除了我，天王老子也动不了，玄烨小儿，你要是不服，我们也上擂台打一场！”

　　听到了金刚的话，玄烨道：“我堂堂玄天宗宗主，为何要和你一个小小的峰主争斗？本座告诉你，以往之所以让着你，只是那些事情无关紧要，这次的事情，本座已经做出了决定，没有人可以更改，包括你这个炼器峰峰主在内，常衡，你现在就去武魂塔那边等着。”

　　听到了玄烨的话，常衡直接便起身，准备过去了，金刚见了，大怒，直接站起身子道：“常衡，我看你敢！”金刚说着，将全身的气势都释放了出来，整个儿人宛如一头怒狮一样，而玄烨见了这一幕，同样站起身子，道：“金刚，你敢藐视执法峰！”

　　玄烨说着，自身的气势宛如一把剑，狠狠的向着金刚刺了过去，金刚的实力很强，但是，玄烨这股宛如利剑一样的气势释放了出来，金刚的气势顿时受到了强烈的压制，连脸色都变白了。

　　这时候，金刚也是意识到玄烨的实力究竟有多强，竟然光凭借气势，就能够全面的压制自己，这个家伙，隐藏的还真深！

　　而随后，常衡则是迅速的向着武魂塔的方向飞去。

　　显然，她是肯定要拿下楚天霖了，而至于这主峰大殿的众人，则全部都在这里等候着，看玄烨将会如何处置楚天霖，这件事情。

　　原本只是关系到了金刚，不过现在的话，全关系到了全宗各峰，因为一向低调并且面对各峰峰主都十分低调的玄烨竟然发飙了。

　　他们都想知道，这玄烨发飙的情况下，会是什么样子的，这样他们以后自己做事情也能够有所分寸，而此刻，楚天霖已经陷入了深度的修行之中，他的意念完全投入了眼前的魂武碑之中，并且认真的修行着，这部狂蛇诀技法，是玄天宗最为珍贵的技法。

　　若楚天霖能够掌握并且复刻的话，对于玄天宗的提升非常之大，因为很多弟子都担心这部技法这次修行了，下次就不一定能借到了。

　　因为整个儿宗门都只有这么一部，所以很多人都不敢修行这部厉害的技法，但如果楚天霖能够复刻几本出来的话，就完全不一样了，这部只有少数人能够研究的技法，将会成为大多数人能够尝试的技法。

　　宗内从上到下，都有一部分人物的实力能够得到提升，这是有功于宗门的事情，楚天霖也能够利用这个机会从宗门换取到大量的资源。

　　所以他立刻便全心全意的开始钻研这狂蛇诀了，楚天霖在进入了这武魂塔之中后，立刻便服用了甘华神草，他的悟性也达到了恐怖的十点。

　　在武魂塔内部效果的加持之下，楚天霖的悟性直接翻倍，变成了二十点，前面曾经提过，悟性提升一点半点，可能就是天差地别了，因为普通人和天才之间的差距，可能也就是半点的差距。

　　而现在楚天霖的悟性翻倍，提升自然不是那么一点点，而是云泥之别，所以，楚天霖开始研究这狂蛇诀之后，效率亦是非常的恐怖。

　　因为开始研究这狂蛇诀之后，楚天霖发现，自己二十点的悟性研究这部技法，就像是让一个大学生去做小学生的题目一样，根本没有任何的难度，五分钟的时间，楚天霖的狂蛇诀便已经凝聚了一百个狂蛇精魂，能够召唤小腾蛇了，又过了一个小时，小腾蛇变成了大腾蛇。

　　一天之后，大腾蛇已经变成超级腾蛇，楚天霖已经掌握了一万个腾蛇精魂了，由此可见，二十点悟性是多么的恐怖！

　　而随后，楚天霖继续钻研着这部腾蛇诀，他所掌握的精魂数量也是迅速的提升着，速度基本上是每十个小时就能够增加一万个精魂。

　　所以，九十个小时之后，楚天霖终于掌握了十万个腾蛇精魂，激动之下，楚天霖直接便尝试着制造魂武碑了，随后，但见楚天霖体内生物能喷薄。

　　同时，自己凝聚而成的十万个精魂同样被楚天霖抽取，并且伴随着体内的生物能释放到了体外，楚天霖的身前也出现了一大团的能量。

　　这能量团之中，十万个精魂形成了一条威猛的狂蛇，在能量团之中涌动着，而楚天霖则是不断的注入能量，并且压缩着这个能量团。

　　期间，楚天霖体内的生物能也数次告罄，好在他立刻让自身身体联通盗神界小世界，抽取小世界之中的灵力补充，连续数次之后，楚天霖眼前的那个能量团终于变成了实体，也就是一块高达三米的魂武碑，只要用意念探知，便能够感知到这块魂武碑之上的凶悍狂蛇，通过感知这狂蛇，进行技法的修炼，也就是说，楚天霖成功的炼制出了一块魂武碑。

　　随后，楚天霖直接便将这魂武碑收进了盗神界之中，并且将宗门的那块魂武碑收进了自己的身份令牌之中，而下一秒钟，一股意念便出现在了楚天霖的脑海之中：“因未知原因，你即将被传送出武魂塔。”楚天霖听了，眼中也是露出了一丝怪异之色，难道是有人挑战自己？

　　随后，楚天霖便出现在了武魂塔塔外，不过他并不是在擂台之上，而是在武魂塔塔下，眼前，则是楚天霖曾经见过的执法峰的峰主常衡，随后，常衡便道：“跟我前往主峰一趟吧。”“为什么？”

　　楚天霖道，常衡听了，道：“你废掉了核心弟子玄冥，触犯了门规，现在前往主峰，由宗主决定你的生死。”

　　楚天霖听了，道：“你的意思是，在擂台之上，他可以废掉我，我不可以废掉他？”常衡听了，直接伸手抓住了楚天霖的肩膀，并且道：“这些，你到了主峰和宗主去说吧，毕竟你废掉的是他的养子。”

　　听到了常衡的话，楚天霖没再说话，不过他心中却是做出了决定，如果玄烨因为此事要把自己怎么样的话，自己也只能够反出这玄天宗了，虽然这玄天宗实力很强，凭借一头通天蟒，可能并不是对方的对手。

　　但是，有着通天蟒，外加上敛息术以及隐身符，楚天霖有信心带着柳如烟离开。

　　想着，楚天霖道：“去主峰之前，我要见一见我的妻子。”常衡听了，松开了手，她对于楚天霖虽然没有什么好感，不过也不是太过讨厌。

　　虽然楚天霖拒绝了执法峰，不过，常衡毕竟是一峰之主，不可能因为这件事情记恨一个晚辈，相反，她对于玄冥，倒是没有什么好感。

　　因为玄冥成为了核心第一之后，实在有点嚣张，霸占了武魂塔的十层多年，虽然在本宗确实挺厉害的，但是，相比于其他几个四品宗门的核心之首，却要差了一些，只能够欺负欺负本宗弟子。

　　而且，曾经有执法峰的弟子挑战玄冥，被玄冥击败之后，还羞辱了一番，所以常衡对于玄冥极为不喜，此次楚天霖费掉了玄冥，常衡还对于楚天霖还是有几分欣赏甚至是感激的。

　　所以她才允许楚天霖去见柳如烟，甚至待会儿宗主审判楚天霖，拥有最终决定权的，乃是常衡，楚天霖废了玄冥，常衡不可能一点都不顾虑宗主，让这件事情就这么过去，不过同样，她也会尽力让楚天霖受到的惩罚轻一点，算是感谢楚天霖为自己的弟子出这口气了。

　　随后，楚天霖便来到了武魂塔九层的擂台，等待着柳如烟，很快的，柳如烟便出现了。

　　因为柳如烟同样在制造魂武碑，她因为没有甘华神草，悟性比楚天霖要差了一些，不过她选择的是地级上品技法，比起狂蛇诀同样要差了一筹，难度也低了一些。

　　所以，她成功制造出魂武碑的时间，比楚天霖稍微晚了一两分钟，此刻楚天霖来到了擂台，她制造出魂武碑，恰好就被武魂塔传送了出来。

　　接下来，楚天霖便对柳如烟传音道：“我刚才废掉的，是宗主的养子，可能要有麻烦了，这里面是隐身符和敛息符，能够隐去身形，收敛气息，如果待会儿有什么大的变动，你立刻使用这两种符箓逃离玄天宗，我会很快找到你。”楚天霖说着，将一枚空间戒指递给了柳如烟，柳如烟听了，道：“那你小心。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后，便飞到了常衡的身后，道：“走吧。”

　　至于柳如烟，同样离开了武魂塔，对于楚天霖惹出来的这件事情，柳如烟并不觉得有什么，对方是宗主的养子，一看就在宗内嚣张霸道惯了，楚天霖要和对方打，对方就要废掉楚天霖。

　　这种人，即便楚天霖不废掉对方，恐怕因为楚天霖抢夺了武魂塔十层的位置，这个宗主的养子也会想尽办法对付楚天霖，最终导致更大的冲突的，倒不如直接废了对方，断绝了后患。


第0562章 价值

　　至于说宗主方面，倘若对方如此的不讲理，那么楚天霖夫妻二人呆在这里迟早没有什么好下场，倒不如早早的逃离，寻找一个相对更加公平一些的宗门。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了主峰大殿之中，而宗主玄烨则是一脸冷色的坐在那里，金刚则是一脸的愤怒，随后，玄烨便对楚天霖道：“楚天霖，你可知罪？”楚天霖听了，直接便道：“我不知道。”

　　玄烨听了，道：“你废掉核心弟子玄冥，罪大恶极，你竟然敢不承认？”

　　楚天霖听了，道：“根据宗门法规，在擂台之上，只要不出人命，就不算违背宗门规矩，难道因为他是宗主的养子，就有所不同了？那还要宗门法规做什么？直接说，宗主你说是什么就是什么得了。”听到了楚天霖的话，金刚直接便道：“我徒弟说的好，既然什么都你说了算，还要宗门法度干什么？”

　　玄冥听了，道：“法度不外乎人情，对于不同的人，规定自然不同，我之所以说楚天霖触犯门规，并非因为玄冥是我的养子，而是因为他是核心弟子，他的天赋有目共睹，这样一个有前途的弟子被废，自然不能就这么算了。”

　　金刚听了，道：“他的天赋？比起我的弟子差了太多了，就不要提什么天赋了。”

　　听到了金刚的话，另外一名长老道：“论天赋，玄冥比起楚天霖确实差了很多。”

　　楚天霖乃是玄天宗之中几乎从未出现过的金光天赋，确实远非玄冥可以比拟的，而玄烨听了这话，则是道：“楚天霖在修行方面的天赋确实不错。

　　但是，那也只能够代表他一个人的强大，玄冥就不一样了，玄冥在技法方面的悟性超凡出群，他已经成功的将地龙诀修行到了超凡的程度，掌握了十万个地龙精魂，并且制造出了数量地龙诀魂武碑。

　　地龙诀虽然只是地级下品功法，但是他年纪轻轻，将来还会有更好的发展，或许有一天，那黄金巨猿诀甚至是狂蛇诀，他都有可能复刻的出来，那是有功于宗门的事情，即便仅仅是一个可能，他的价值对于本宗来讲，也比楚天霖要大得多吧！”

　　听到了玄烨的话，一众长老的表情也都是变了，然后开始相互商议了起来，制造魂武碑这种天赋，可是相当的难得，一般来讲，只有宗门长老才能够制造，而且要消耗大量的时间。

　　玄冥年纪轻轻，修为又那么高，肯定不可能花太多的时间在一部地龙诀上面，但是他却成功的复刻出了地龙诀，确实是这方面的天才，而倘若将来玄冥能够为宗门炼制地级上品甚至是天级下品的魂武碑。

　　宗内高级的技法，便有更多的人有机会去修行，这对于宗门，确实是意义重大，即便楚天霖拥有着金光天赋，但是比起这种能够改变整个儿宗门的天赋，也要差了不少。

　　因为某一个修行方面的天才，想要真正的改变宗门，除非自身的实力提升到了一个非常高的高度，自身获取到大量的资源，并且对于宗门有着非常强烈的归属感。

　　为宗门做些事情，才有可能改变宗门，对宗门做出贡献，不过，这个可能性实在是太小了，即便楚天霖的天赋非常之强，在这玄天宗几乎没有出现过楚天霖这样天赋的年轻人。

　　但是楚天霖能否成长起来还不清楚，即便成长了起来，或许楚天霖那时候已经忘记了他曾经呆过一段时间的玄天宗了，要真正给玄天宗带来提升，可能性不大，但是被废掉的玄冥不一样，年纪轻轻复刻出了地龙诀，数十年之后，有极大的可能帮助宗门复刻地级上品功法。

　　天级下品功法狂蛇诀可能性虽然不高，但也不是完全没有可能，而这些，都能够为宗门带来实质性的提升，高级的魂武碑多了，宗内弟子修行高级技法的机会就更多，虽然魂武碑也可以通过其他方式获取，但是却远远没有自己复刻来的便捷。

　　所以，有复刻技法能力的人，对于一个宗门来讲，价值连城，而金刚脸色也是变了变，然后道：“你说他能复刻他就能复刻？你有什么证据吗？”

　　听到了金刚的话，玄烨直接便取出了一块魂武碑，并且道：“这块魂武碑，便是玄冥亲手复刻出来的。”听到了玄烨的话，金刚翻了翻白眼，然后直接便从空间戒指之中取出了一块地级中品的魂武碑，并且道：“这块魂武碑还是楚天霖亲手复刻出来的呢，我要的是证据！”

　　众人听到了金刚的话，都是看向了玄烨，玄烨虽然是宗主，而且一副誓不罢休的样子，不过，论起修行天赋，楚天霖确实要超过玄冥许多，所以，如果玄烨拿不出什么真正的证据来证明玄冥的价值的话，即便玄烨坚持要惩罚楚天霖，这个惩罚也不可能太重的。

　　当然，如果他拿出来真正的证据，那么楚天霖可能就糟糕了，严重的话可能会被废除修为逐出师门，而玄烨听到了金刚的话，直接便道：“我当然有证据，来人，让冥儿进来吧。”

　　随后，但见两个弟子一左一右扶着玄冥走了进来，玄冥的年纪已经不小了，修为被废除了之后，身体非常的虚弱，虽然玄烨已经喂了玄冥一些固本培元的药物。

　　但是因为被废，这些药物对于玄冥的作用不大，现在他一个人连走路都十分的困难，而玄烨见到了玄冥的样子，脸上也是露出了痛心的表情，至于玄冥，一上来，就狠狠的看向了楚天霖，显然，对于废掉自己的楚天霖，玄冥心中的怨恨极为深重。

　　而接着，玄烨便对玄冥道：“冥儿，将你凝聚的精魂释放出来吧，只要证明你有能力复刻地龙诀，今天伤害你的凶手就会付出同等的代价。”

　　听到了玄烨的话，玄冥狠狠道：“是，师傅。”

　　玄冥既是玄烨的养子，同时也是玄烨的徒弟，在人前称呼玄烨为师傅，人后的话称呼玄烨为父亲，玄冥说着，直接便尝试凝聚精魂。

　　当然，他身边扶着他的两个弟子，将自身体内的生物能注入了玄冥身体之中，毕竟玄冥已经废了，体内没有任何生物能，没有人帮助的话，他是不可能凝聚精魂的，在地龙诀这件事情上，玄烨并没有撒谎。

　　玄冥确实掌握了十万个地龙惊魂，他所释放出来的地龙，也是超级地龙，而且从地龙的气势上面就能看出来，这头地龙远比普通的超级地龙要厉害，这是凝聚了十万个精魂的地龙，接下来，玄烨便对金刚道：“你还有什么话说？”

　　金刚听了，道：“他们的冲突乃是发生在擂台上的，就算天霖有错，也情有可原，常峰主，希望你能够从轻处罚。”

　　金刚最后一句话是对常衡说着，宗主虽然权威很大，不过在处理这种事情之上，最终的决定权还是在常衡手上，无规矩不成方圆，这种事情，宗主可以插手，也可以给常衡施压，但是最终宣布结果的，必然是常衡。

　　而玄烨听了，则是道：“此子来历不明，刚刚来到本宗，便废掉了有力改变本宗现状，提升本宗实力的弟子玄冥，常峰主，你说该如何处置？”听到了玄烨的话，常衡犹豫了一下，然后道：“废除修为，驱逐出本宗。”

　　常衡也没有办法，倘若玄冥没有能力凝聚十万精魂，那么他对于宗门来讲，也就是一个普通的天才，即便是玄烨的样子，玄烨心中再愤恨，最终对于楚天霖的处罚也不会太重。

　　但是因为玄冥价值，事情就不一样了，这就像是一个人养了一只非常名贵的猫和一只普通的土狗，然后这只土狗把那只非常名贵的猫给咬死了，主人肯定会大发雷霆的，现在就是这种情况，即便常衡这个执法峰峰主对于玄冥并不喜欢，但是玄冥的价值摆在那里。

　　即便玄烨往楚天霖身上按了个居心叵测来历不明的罪证，常衡也并没有反对，而楚天霖听了常衡的话，则是道：“等等，我有话说。”

　　常衡听了，道：“你想说什么？本座给你这个机会。”

　　楚天霖听了，道：“能够炼制地龙诀的魂武碑，很厉害吗？”

　　常衡听了，道：“那是自然，即便是地级下品的技法，想要凝聚十万个精魂，也是非常困难的，一般人根本无法做到，他现在能够炼制地级下品魂武碑，将来未尝不能够炼制地级上品甚至是天级的魂武碑，对于本宗意义重大。”

　　楚天霖听了，道：“原来这就叫意义重大了，那我这个又叫什么？”

　　楚天霖说着，直接便取出了一块魂武碑，这块魂武碑，乃是狂蛇诀魂武碑，天级下品技法。而常衡见到了楚天霖的动作，则是道：“你该不会和你师父一样胡搅蛮缠吧？本宗有一块狂蛇诀魂武碑，被你租用了，你该不会说，这块魂武碑是你自己制作的话？”


第0563章 震撼

　　楚天霖听了玄烨的话，直接便道：“没错，这块魂武碑，正是我制作的。”

　　常衡听了，正想说什么，玄烨也是恼怒道：“无须听他胡搅蛮缠，直接行刑即可！”

　　不过，玄烨话音刚刚落下，楚天霖便取出了另外一块魂武碑，而这块魂武碑，和之前那块一模一样，同样是狂蛇诀魂武碑，随后，楚天霖便道：“现在，没有人觉得我是在胡搅蛮缠了吧？”

　　一众长老以及峰主都是愣在了那里，玄烨也是愣住了，天级下品技法狂蛇诀，整个儿宗门只有一块魂武碑，而且在其他的四品宗门之中，也从未听说有哪个宗门有狂蛇诀的。

　　所以狂蛇诀在这方圆万里的宗门之中，都绝对是只此一家别无分店的，不可能出现第二块魂武碑。

　　而楚天霖手中却出现了另外一块魂武碑，那么唯有一个可能，这第二块魂武碑，是楚天霖自己复刻出来的！天级下品技法，竟然被楚天霖复刻了出来，这等天赋，简直难以想象。

　　玄冥因为复刻出地级下品技法，将来有希望复刻出地级上品的技法，就被所有人都认为是天才，价值比楚天霖这个金光天赋的天才还要高，而现在，楚天霖却直接拿出了复刻的天级下品技法来打脸，天级下品技法和地级下品技法，差了足足一个大档次。

　　而且，楚天霖远比玄冥还要年轻，两人价值孰高孰低，自然是一目了然，大家都异常的清楚明了，现场也是陷入了一片呆滞之中。

　　而玄冥则是一脸的绝望，终于，常衡开口道：“狂蛇诀，整个儿宗门只有一块魂武碑，你能拿出两块魂武碑，你确实有能力复刻狂蛇诀。”

　　听到了常衡的话，楚天霖道：“那么有关我的处罚呢？”

　　常衡听了，准备说什么，玄烨却是道：“这不可能，楚天霖满打满算进入宗门还不足一个月的时间，怎么可能这么快就掌握狂蛇诀，甚至掌握了十万个精魂？楚天霖，你究竟是什么来历？来到本宗有何企图？”

　　听到了玄烨的话，楚天霖没有说话，而是直接以实际行动来证明了，但见楚天霖的头顶直接便出现了一头狂蛇，这狂蛇远比普通的超级狂蛇要强横凶猛的多，正是十万精魂凝聚而成的超级狂蛇。

　　玄烨见到了这超级狂蛇，叹了一口气，没有再说话了，这十万精魂的超级腾蛇都出现了，他也无话可说了，因为楚天霖的年纪摆在那里，十万精魂的超级狂蛇，楚天霖之前不可能有空去修行去掌控。

　　而且这狂蛇诀，除了玄天宗，也没听说其他宗门出现过，所以这超级狂蛇一出现，玄烨就知道，自己确实拿楚天霖没办法了，至于说楚天霖的来历企图，那更是一个笑话了。

　　不管什么宗门，都不可能将这样一个天才作为间谍之流的打入别的宗门的，首先，这样的天才太引人注目了，很容易引起对方宗门的重视，说不定一不小心就调查出什么来。

　　其次的话，这样的天才，对于本宗来讲，意义重大，甚至是本宗崛起的希望，谁会将这样一个天才作为间谍安插出去？

　　脑子没病的话都不会这么做的，而楚天霖在展示完超级狂蛇之后，则是道：“别人做不到，不代表我楚天霖做不到，我的悟性本就很高，在武魂塔十层修行，五分钟掌握了一百精魂，一个小时凝聚大狂蛇，一天凝聚超级狂蛇，十天掌控十万精魂，并且在当天将这块魂武碑制作成功，我和玄冥比斗，玄冥第一句话就是，敢挑战他就是找死，他要废了我，人不犯我我不犯人，他要废我，我也只能废他了，常峰主，现在你来说，准备如何处罚我？”

　　常衡听了，直接便道：“就处罚你，将这块狂蛇诀魂武碑免费献给宗门，你觉得如何？”楚天霖听了，直接便道：“没问题。”

　　如今楚天霖掌控了十万精魂，想要制造魂武碑，实在是再简单不过了，这狂蛇诀魂武碑，也不过是一两个小时的事情而已，对于楚天霖来讲，完全不算什么损失。

　　随后，楚天霖直接便将两块魂武碑都收进了身份令牌之中，其中一块魂武碑直接归还宗门，另外一块魂武碑则是点击了捐献。

　　随后，宗门的技法库之中，那排名第一的狂蛇诀数目便从原本的一变成了二，也就是说，从此以后，宗内就有了两块狂蛇诀魂武碑，不会再像以前一样，整个儿宗门只有一个人能够修行狂蛇诀，有一个人租了，其他所有人都只能够干看着。

　　而玄烨虽然十分痛心自己养子的遭遇，不过他也知道，楚天霖能够制造天级下品的魂武碑，那么楚天霖废掉玄冥的事情，也就就此揭过了，就算他再不满意也没有办法，他可以继续争取，甚至和金刚撕破脸皮，但现在，维护楚天霖的已经不再是金刚，而是整个儿宗门的各个长老以及各峰峰主了。

　　楚天霖能够炼制天级下品的魂武碑，这对于这些峰主和长老实力的提升有着直接的帮助。

　　从此以后，因为数量太多稀少，所以售价居高不下一直没什么人敢修行的狂蛇诀，可能不少人都有机会修行，这些峰主绝对不会允许玄烨将楚天霖怎么样的，事实上，这也和玄天宗高层的实力有关系，玄天宗是四品宗门之中十分强势的存在。

　　在宗内，存在着不止一位锁魄境的高手，各峰峰主以及宗主玄烨，全部都是锁魄境高手，玄烨实力比起各峰峰主，也强不出太多。

　　所以玄烨这个宗主，远做不到如同三品势力的宗主那样独断专行，这也和不同实力层次有关，三品势力之中，实力最强的也不过是锁魂境。

　　而锁魂境寿命虽然比常人长出许多，但是比锁魄境强者却差了不少，在锁魂境，每突破一个小境界，延寿一定的时间，无法突破下去，那么寿命耗尽，就死了。

　　所以在三品宗门，基本上无法储备一些高层次的强者，一宗之主绝对是最强的存在，也有着很大的权威，而在四品宗门就不一样了，锁魄境强者，在锁魂境巅峰突破锁魄境的那一刻，寿命直接增加三百年，到了锁魄境即便长时间无法突破，也能够活很长的时间。

　　故而，四品宗门之中，能够储备不少的锁魄境强者，这些锁魄境强者，就是各峰峰主以及宗主了，宗主的实力和峰主的实力相差不了太多，自然做不到如同那些三品以及三品以下的宗门那样中央集权了，话语权也就没有那么大，宗主的权威，也受到了很大的制衡，即便玄烨和各峰峰主撕破脸，要求严惩楚天霖，各峰峰主也不会答应，最多就是再做一些无关紧要的惩罚，比如说关几个月的禁闭，或者是罚楚天霖半年一年的核心弟子补助等等。

　　故而玄烨也就没有再说什么，而是直接带着自己的徒弟离开了，而金刚则是对楚天霖道：“真不愧是我金刚的徒弟，好样儿的！”金刚说着，直接便对楚天霖竖起了大拇指，楚天霖入门之时，因为修行功法方面的资质太高，其他测试没做，便被各宗争抢，他们也不清楚楚天霖在技法方面的资质，现在看来，楚天霖在技法方面的悟性，却是远比功法方面的资质高啊，现在的金刚，十分庆幸自己收到了这样一个徒弟啊！

　　这大殿也没有楚天霖的什么事情了，随后，楚天霖便离开了大殿，并且通知柳如烟道：“如烟，没事情了，我们可以继续在这里呆下去。”听到了楚天霖的话，柳如烟也是松了一口气，虽然她不介意和楚天霖亡命天涯，不过，能不逃亡还是不逃亡的好，随后，柳如烟道：“宗门决定怎么样惩罚你？”楚天霖听了，道：“就是将我炼制的那块狂蛇诀魂武碑免费捐献给宗门了，除此之外没有别的代价，对了，现在咱们俩可以做贩卖魂武碑的生意了。”柳如烟听了，道：“恩，我现在在家里，你过来吧。”楚天霖听了，道：“好的。”

　　几分钟后，楚天霖回到了家里，然后柳如烟道：“天霖，咱们的魂武碑，售价多高？”楚天霖听了，道：“狂蛇诀售价两千万积分，至于朱雀诀的话，五百万积分。”

　　这两种技法，在宗门宝库之中都有出售，前者是五千万精魂，后者是一千万精魂，楚天霖直接将这个价格减半，另外的话，和宗门方面不同，宗门出售狂蛇诀，乃是狂蛇诀终生的使用权，而非真正的购买。

　　只要自己寿终正寝了，这狂蛇诀便会交还给宗门，而并非是传承给自己的后人，而倘若自己的天赋不够，买了这狂蛇诀终生使用权，却无法将之领悟，那就相当于浪费了五千万的积分了，十分的不值得，没人愿意买的。


第0564章 出售

　　相反，从楚天霖这里购买的话，是真正的购买了，买了之后，除了不能够给与其他宗门之外，自己想怎么处置怎么处置，可以直接将之摧毁，也可以送给宗内的其他人，身死之后，也可以传承给自己的后人。

　　即便自己无法将之掌握，也可以将之转卖给其他人，也可以在自己的杰出后辈之中挑选一个，用来培养自己的后辈，这是完全不一样的。

　　所以，楚天霖倘若开始出售狂蛇诀，两千万积分一块魂武碑，恐怕很多人都会争抢着购买的，朱雀诀的话，因为比狂蛇诀差了不少，意义方面也不一样，狂蛇诀，整个儿宗门就这么一部。

　　而朱雀诀这种地级上品的技法却有不少，所以肯定没有狂蛇诀那么高的价值，但是因为朱雀诀相对便宜了不少，能够承受这个价格的人更多，并且因为修行难度相对较低，需要朱雀诀的人可能更多，柳如烟听了，道：“那这两种技法我们出租吗？”

　　楚天霖听了，摇头道：“出售魂武碑已经在抢宗门的生意了，不过这种抢夺宗门是支持的，出租的话就不一样了，我们要是出租技法，第二天宗门长老就找上门来了，所以我们只能出售，不能出租，好了，先炼制几块，看看能不能卖出去。”

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便开始凝聚魂武碑了，凝聚魂武碑的过程，缓速时间结界是没有效果的，因为凝聚魂武碑受到的限制，乃是天地之间的精魂消耗的速度，天地之间某种精魂消耗，需要一定时间的补充的。

　　倘若两人开启缓速时间结界，最多就是等待的时间更长一些，吸收一波精魂，便需要等待很长时间精魂的恢复，因为缓速时间结界的修行效果，仅仅是让人的感知变慢，感觉好像过了很久。

　　但实际上天地之间真正的时间流速却并没有受到任何的影响，正因为如此，这种缓速时间结界对于锁魂境以上的人却没有效果。

　　因为到了锁魂境，自身灵魂感知大大的加强了，在这个层次，缓速时间结界的缓速效果，已经无法欺骗到一个人的灵魂，这缓速时间结界也就失去了效果，相反，在锁魂境以下的话，就没有这个问题了。

　　缓速时间结界完全可以欺骗一个人的大脑，让其将一天当成一年来使用，所以，缓速时间结界对于修行有着显著的效果，但是对于制造魂武碑，却没有任何的效果。

　　一个小时之后，楚天霖和柳如烟二人各自完成了一块魂武碑的制作，然后两人便将这两块魂武碑挂上了宗门的交易平台，并且直接标上了价格，这宗内交易平台，任何东西挂上去，都会经过审核的。

　　而审核之人，便是宗内的执法长老常衡，当常衡看到这一块天级下品两块地级上品的魂武碑进行审核之时，也是颇为激动，她在将其审核完成的瞬间，便直接点击了购买，花了三千万的积分，将狂蛇诀魂武碑以及两块朱雀诀魂武碑全部都给买了下来。

　　然后，交易平台之上，都显示出了这么一条记录，而其他的长老和峰主之流也很快的见到了这一幕，他们一个个也都是通过传讯石传讯给常衡，说常衡不够厚道，这出售的天级下品技法和地级上品技法，他们连看都没看到，就被常衡给抢购了过去。

　　而其中尤其以金刚为主，他可是楚天霖的师傅啊，楚天霖制造的魂武碑，按理说，首先应该在他手上的，没想到他连见都没见到，就被别人给买了去了，所以，金刚也是迅速的前往楚天霖的住所了。

　　而此刻，楚天霖和柳如烟二人已经炼制完了第二块魂武碑了，他们并不准备一次性炼制许多块魂武碑，那会对魂武碑的价值造成较大的影响。

　　只有饥饿营销，才能够让魂武碑的价值最大化，所以楚天霖准备每个月出售一块狂蛇诀和朱雀诀魂武碑，随后，金刚的敲门声响起：“徒弟，师傅来看你们了。”

　　听到了金刚的话，楚天霖立刻便知道了他过来的目的，随后，楚天霖便将门打开，然后便道：“师傅，这块魂武碑，就当弟子给师傅您的谢师礼了。”

　　楚天霖说着，将那块狂蛇诀的魂武碑搬到了金刚的面前，金刚见了，则是不好意思道：“这怎么好意思呢，这么珍贵的狂蛇诀魂武碑，我这个当师傅的，怎么能够白白收下呢？”

　　金刚口中这么说着，他的动作却毫不犹豫，迅速的将这块魂武碑给收了起来，天级技法魂武碑确实是价值连城。

　　但是对于掌握了十万狂蛇精魂的楚天霖来讲，制造这块魂武碑仅仅需要消耗一定的时间而已，快点几个小时就好了，慢点也就是一两天的时间，所以金刚收下这礼物，也不会觉得有什么不踏实的。

　　更何况，他本就是为了这魂武碑而来的，自己的弟子炼制的魂武碑，最先拥有魂武碑的竟然是别的峰主，金刚自然心里不平，如今免费拿到了一块魂武碑，金刚的心情也是好了很多。

　　随后，金刚便讲解了一些有关突破锁脑境的细节方面需要注意的，然后便离开了，楚天霖表面上是锁心境十层，实际上却已经突破锁脑境了，金刚的讲解对于楚天霖自然是无用，不过对于柳如烟的话，还是十分有用的。

　　听到了金刚的话，让柳如烟亦是有一种豁然开朗的感觉，所以她直接启动了身份令牌之中的缓速结界，开始修行了起来，至于楚天霖则准备重新炼制一块狂蛇诀魂武碑了。

　　毕竟准备下个月出售的那块狂蛇诀魂武碑送给师傅了，他还得再准备一块，魂武碑的炼制，对于楚天霖来讲，难度不大。

　　就是凝聚精魂之时，因为某个范围内精魂数量有限，每凝聚一定数量的精魂，就需要等待一定的时间，其他方面倒是没有任何的问题，一个小时之后，楚天霖便成功的制造出了第三块魂武碑。

　　接下来，楚天霖将意念投入了自己的身份令牌之中，出售魂武碑的事情，并不着急，现在他要在宗内购买一些资源，出售给常衡的那块魂武碑，为楚天霖换来了两千万积分。

　　这两千万积分，能够购买大量的资源，楚天霖准备大批量的购买资源来转换成仙币，等到楚天霖存够足够的仙币，就能够购买大道果实了，那大道果实，可是最强的增强悟性的神果，对于楚天霖来讲，必然有着很大的益处。

　　在玄天宗，各种资源数量都不少，不过楚天霖更需要的是能量比较充足的资源，像是炼器需要的种种金属之类的，对于楚天霖意义就不大了。

　　至于说灵药，虽然效果不错，不过性价比不够高，楚天霖最终选择购买灵脉，灵脉这种东西，在三品以下的宗门之中，是不可能购买的，不过在四品宗门的话，灵脉也只是一种比较高级的物品而已，完全可以购买。

　　楚天霖有着足足两千万的积分，甚至能够购买数十条的灵脉，而且还是上品的灵脉，至于说顶级甚至是超品的灵脉，宗内就不出售了。

　　当然，楚天霖的盗神界之中，存在着一条超品灵脉，另外还有七条极品灵脉，这八条灵脉，目前被楚天霖安置在了冰玉莲制造出的极阴寒潭周围，灵脉会吸收天地之力凝聚成灵石。

　　这八条灵脉凝聚而成的灵石，都被直接投入了极阴寒潭之中，转化成极阴寒潭的一部分，所以，极阴寒潭的能量和体积，每天都在增大着。

　　而楚天霖也发现，虽然灵脉产生的灵石转化成极阴寒潭之中的能量并不算多，但是贵在持久，灵脉数量越多，产生的灵石数量越多。

　　而产生的灵石越多，极阴寒潭的增长就越快，极阴寒潭占地面积变大了，自然就可以在寒潭下方安置更多的灵脉，这是一个良性的循环，随着循环的不断进行。

　　可能到了某一天，极阴寒潭一天吸收的能量，都会是一个恐怖的数目，故而楚天霖决定，购买玄天宗的灵脉，随后，楚天霖直接便购买了二十条上品灵脉，他的两千万宗门积分，也一次性花的一干二净了。

　　而接下来，楚天霖的身份令牌空间之中，则是多出了几个一次性的封印锁器，在这些锁器之中封印的，自然就是上品灵脉了，这些锁器都是一次性的，只要将封印解开一次，锁器直接报废，无法再将这些灵脉封印第二次了。

　　接下来，楚天霖直接便将这二十件一次性的锁器收进了盗神界之中，随后，楚天霖直接便解开了这些一次性锁器的封印，接下来，二十条灵脉直接便从那些一次性锁器之中冲了出来，一个个都是张牙舞爪的模样。

　　上品灵脉，本身有着一定的智慧，如果遇到一定的机缘的话，甚至有可能化为魂兽，这种天地灵脉转化成的魂兽，潜力无穷。


第0565章 灵脉

　　而且灵脉化形之后，其同级战斗力也非常恐怖，能够直接汲取天地之力，攻击和恢复方面都有着极强的优势。

　　不过一般情况，很少有天地灵脉能够转化成魂兽的，这二十条上品灵脉，如果楚天霖不将他们安置在大地深处，汲取大地灵气的话，那么他们在空中张牙舞爪有个十多分钟的时间，估计就灵气枯竭而死了。

　　楚天霖当然不会让自己刚买的灵脉死亡，但见他右手一挥，随后，但见那无尽的极阴寒潭直接左右分开，然后极阴寒潭下方的大地同样裂开了，随后，楚天霖直接便将这些灵脉投入了大地深处。

　　随后，楚天霖双手一合，接下来，那裂开的大地以及左右分开的极阴寒潭也是再次的恢复了原状，好像什么事情都没有发生过一样，这便是楚天霖在盗神界之中的能力了。

　　在盗神界之中，楚天霖便是整个儿盗神界的主宰，他想怎么样就能够怎么样，只有想不到的，没有做不到的。

　　随后，楚天霖便离开了盗神界，回到了自己的房间，柳如烟依然在修行状态，楚天霖也准备继续修行了，他的实力是锁脑境第二层，还需要长时间的修行，慢慢提升实力，而且这锁脑境的瓶颈，都被楚天霖削弱到了一定的程度，所以楚天霖想要突破难度并不大，不过，楚天霖刚刚启动了缓速效果，开始修行。

　　忽然之间，却感觉一阵的心慌，好像有什么很严重的事情即将发生了一样，楚天霖直接便解除了缓速效果，然后神识外放，然后仔细的观察了起来。

　　柳如烟依然在修行之中，没有遇到任何的问题，整个儿玄天宗也是非常的安静，并没有发生什么大事情，难道自己的感应错了？太敏感了？

　　随后，楚天霖便再次尝试着修行，不过，和刚才一样，刚刚进入了修行状态，楚天霖便感觉心慌意乱，似乎有什么后果严峻的事情即将发生一样，这回，楚天霖是彻底皱起了眉头，一次可能是意外，是自己太敏感了。

　　如果是两次的话，那肯定是哪里出现了什么问题了，苍云界这边，能够让自己心慌意乱的，唯有柳如烟了，但是柳如烟没有任何问题。

　　其他的苍云界人物，对于楚天霖来讲，都不可能有这么大的影响，包括千羽宗在内，即便千羽宗被灭，楚天霖最多有些可惜，然后会想办法帮助千羽宗报仇，而不是现在这种心慌意乱的感觉，那么剩下唯一一个可能，就是地球了！

　　地球是楚天霖的家乡，而在华夏，有着楚天霖许多的朋友和亲人，如果那些人之中任何一个出了问题，那对于楚天霖来讲，才是噩梦，随后，楚天霖直接便取出了一张玉符，然后道：“我有紧急事情要离开一趟，你安心修行即可，三年之内我会回来。”

　　这句话直接被存留在了玉符之中，就宛如留言一样，接下来，楚天霖直接便取出了一个阵盘，这块阵盘，是楚天霖很久以前从韩大力手中拿过来的，这块阵盘在地球上有定位，能够直接把楚天霖传送到地球上，同时也可以再从地球上传送过来。

　　楚天霖首先将苍云界这边的定位抹去，然后将这里设置为定位的位置，然后直接便将阵盘之中注入了生物能。

　　随后，阵盘之上散发出了阵阵的蓝光，楚天霖的身体也被这蓝光笼罩在了其中，十多秒钟之后，楚天霖直接便消失在了原地，接下来，楚天霖直接便出现在了春城大酒店的上空。

　　当初，楚天霖正是在此处将血族一众高手以及教廷的高手剿灭，之后，教廷教皇招来了翼族，被韩大力所杀，楚天霖也跟随着韩大力前往了苍云界，楚天霖在苍云界呆的时间并不算太长。

　　不过现在回到地球，却感觉好像过了几十上百年一样，仔细想想，虽然楚天霖在苍云界呆的时间确实不长，但是楚天霖经常处于修行状态，每次修行基本都是处于缓速修行结界之中，外界过去一天，可能缓速结界之中就过去了一年了。

　　所以如今楚天霖回归地球，才有一种恍如隔世的感觉，而随后，楚天霖直接便向着天月保健品公司飞去。

　　远远的，楚天霖便能够看到天月保健品公司的大厦了，毕竟天月保健品公司是整个儿地球最大的保健品公司了，垄断了整个儿保健品行业，如今天月保健品公司的规模也是不断扩大。

　　同时，春城市的经济因为天月保健品公司的关系，也是得到了巨大的提升，春城，原本只不过是华夏的一个三线小城市，也没有什么著名的旅游胜地，所以春城的外国人原本是很少的。

　　不过现在的话，春城市大街之上，外国人几乎随处可见，因为常常遇到外国人，所以就连春城的老头老太都能够飙两句好啊呦之类的，整个儿春城市的精神面貌都和以前完全不同了。

　　当然了，因为天月保健品公司的巨大利润，也引来了无数人的觊觎，不过楚天霖临离开之前，把血族和教廷都狠狠的收拾了一遍，导致这两大势力元气大伤。

　　而且楚天霖还将整个儿狼人一族留了下来保护着保健品公司，所以到现在，天月保健品公司也没有出什么大问题，不过，这个只是暂时的，楚天霖回到地球，就是因为感觉心慌意乱才回来的。

　　虽然整个儿天月保健品公司的大厦看上去平静，不过，现在究竟是什么情况，楚天霖还不清楚，他直接便将意念外放。

　　很快的，楚天霖便锁定了沈芊月以及自己家人的位置，自己的家人现在住在自己在春城市的那个宅子之中，有着两个狼人一族的高手守护，至于说天月保健品公司，则是由其余的狼人以及大量的保安守着，暂时没什么问题。

　　不过，此刻沈芊月此刻皱着眉头，正在开会，楚天霖知道，恐怕自己心慌意乱的事情，和现在沈芊月烦心的事情是同一件事情。

　　想着，楚天霖从乾坤戒之中把自己很久没有使用的手机取了出来，因为这一年多的时间都处于关机状态，所以这手机目前还有电，开机，然后楚天霖便给沈芊月打了过去，沈芊月在开会的时候，手机是关机的，不会受到任何的影响。

　　不过唯有一个号码除外，那就是楚天霖的号码，听到手机铃声之时，沈芊月脸色顿时一变，然后她直接便取出了手机，看到上面来电显示的老公两个字，沈芊月的眼眶都是红了，随后，她直接便按下了接听键，道：“天霖？”

　　楚天霖听了，道：“是我，你正在开会，我可以进去吗？”沈芊月听了，直接便道：“当然可以。”楚天霖听了，道：“那我就进来了。”

　　说着，楚天霖身体直接便出现在了会议室门口，然后便敲了敲门，沈芊月听了，道：“进来吧。”

　　随后，楚天霖便走了进来，这会议室之中，除了沈芊月以及天月保健品公司的高层之外，另外还有狼人一族的高手金刚狼人，见到了楚天霖，金刚狼人也是站了起来，并且恭敬道：“楚先生。”

　　楚天霖离开虽然一年多的时间，不过狼人一族都是楚天霖的奴仆，自然不可能忘记楚天霖，而天月保健品公司的高层同样不可能不认识楚天霖，毕竟准确来讲，楚天霖才是天月保健品公司的董事长，所以，几个高层同样恭敬道：“楚董事长。”

　　楚天霖听了，摆了摆手，然后来到了沈芊月的身边，看着沈芊月略微有些疲劳的眼神，楚天霖道：“辛苦你了。”

　　沈芊月这段时间因为最近发生的事情确实有些担心，不过她可以服用凝气丹来缓解疲劳，所以身体上没有什么问题，故而她摇了摇头，道：“我没事，你回来就好了，最近我们正因为一件事情发愁，或许你能有什么好办法。”楚天霖听了，道：“哦？什么事情？”

　　沈芊月听了，道：“有一股不知名的势力在抢夺我们的养生药剂，养生药剂配置好以后，会送往全球各地的销售点进行销售，不过最近一段时间，有好多批养生药剂在半路之上就被人给劫持了。

　　我们的派出去的运输队伍之中，都有着那些素质很高的退役军人，甚至在第一次发生了劫持事件之后，国家还允许我们的运输队伍配送枪支，可是药物依然被劫持，没有任何的改观，甚至每次都是整支运输队伍全军覆没，一个活口都没有，一点痕迹都没有留下来。

　　虽然有着金刚前辈都几个高手，但是这些高手要守护大厦以及家里，根本不可能派出去保护运输队伍，我们到现在也没有什么好的办法。”

　　楚天霖听了，道：“是这样啊，你安排人手，准备运输货物吧。”沈芊月听了，道：“可是……”


第0566章 回归

　　楚天霖听了，直接便道：“放心，安全的问题，我来解决，相信我。”

　　沈芊月对于楚天霖，有着绝对的信任，故而她直接便道：“好，我这就安排人手，不过，因为前面几次的事件，想要再请到素质比较高的退役军人就很困难了，只能够安排普通人去运输。”

　　楚天霖听了，道：“这个没关系的，安全方面，我来负责就可以了。”

　　这一点上，楚天霖确实有着足够的信心，现在的楚天霖是锁脑境的强者，实力堪比锁魂境巅峰，即便在苍云界，都算是一个小高手了，三品以下宗门没有任何宗门能够奈何得了楚天霖。

　　这种实力，楚天霖在地球绝对是无敌的存在，要保护几只运输队的安全，自然不成问题，要知道，在盗神界之中，可是有着大量的魂兽的。

　　这些魂兽，除了那实力超过楚天霖的食人树群以及通天蟒，楚天霖需要使用金箍才能够操控它们之外，其他的魂兽，楚天霖都可以直接通过意念操控它们。

　　它们对于楚天霖的吩咐，也绝对不敢有任何违背的，随后，楚天霖直接便选择了一个狼形魂兽群，让他们负责保护运输队伍的安全，因为这些狼形魂兽是整个儿盗神界所有魂兽之中最容易被地球人接受的了。

　　这些狼形魂兽外形接近哈士奇，不过比哈士奇要凶猛的多，都是锁脏境的魂兽，地球上的武器，除了核武器之外，没有什么东西能够伤到它们。

　　而且这个狼形魂兽群的数量足足十万支，天月保健品公司的运输队伍再多，也超不过一万支，要守护这些运输队伍，自然是绰绰有余，接下来，沈芊月便道：“好了，运输问题已经解决了，今天的会议到此结束，散会吧！”

　　沈芊月说着，挥了挥手，然后众人直接便都离开了这个会议室，而金刚最后一个离开的，它也识趣的把门给关上了。

　　没有了其他人，沈芊月也是没有了顾忌，直接便仅仅的抱住了楚天霖，楚天霖同样将沈芊月搂在了怀里，伸手抚摸着沈芊月的长发，安抚着她，沈芊月已经太久没有感受这温暖的怀抱了，所以她也是非常的不舍。

　　两人抱了足足十几分钟才分开，然后沈芊月道：“天霖，你准备怎么守护运输队？我们的运输队伍足足有上千支呢！”

　　楚天霖听了，道：“交给它吧。”楚天霖说着，直接便将一只狼形魂兽释放了出来，这狼形魂兽外形虽然接近哈士奇，不过体型要大了一些，而且其瞳孔之中似乎带着血色的华光，看上去十分的威猛，而沈芊月则是道：“它？可以吗？”

　　沈芊月虽然相信楚天霖，不过对一只狗，信心并不算足，楚天霖见了，道：“表演一下你的本领，记住，不要损坏这里的东西。”听到了楚天霖的话，这只狼形魂兽直接便张开了嘴巴。

　　然后，它的口中直接便喷出了一道火柱，这火柱是诡异的红色的，看上去威力非常的恐怖，空气都似乎被这红色的火柱给焚烧掉了。

　　不过，火柱的周围，温度却没有任何的升高，这得益于这只狼形魂兽对于自身能量的完美操控，想想也是，这是一只锁脏境的魂兽，倘若它无法操控自身的力量，那么火柱释放出来之时，那些距离十米远的墙壁，都有可能直接被焚烧掉。

　　由此可见，这只狼形魂兽对于地球来讲，有多么的危险和强大了，只要每一支运输队伍有这么一只狼形魂兽，基本上可以确保运输队伍的安全了，而随后，狼形魂兽将自己口中的火柱收回，而沈芊月则是道：“这是什么狗？怎么这么厉害？”

　　楚天霖听了，道：“你可以叫它火焰犬，我还有十万条火焰犬，应该可以确保运输队伍的安全了吧？”沈芊月听了，直接便道：“可以确保了。”

　　虽然许多支运输队伍都遭受到了袭击，不过那些队伍在失踪之前，也稍微传递回了一些信息，对方的实力虽然不错，确实十分厉害，但是却没有什么太过超自然的力量，如果有的话，恐怕初始传递信息之时，就不会是之前那种语气了。

　　而这火焰犬，却是掌控了操控火焰的力量，远非寻常人可以想象的，这样一只神异的火焰犬，要守护运输队伍，自然没有太大的难度。

　　而随后，楚天霖便道：“走吧，去公司负责运输的地方，在他们出发之前给他们每一支都安排一支火焰犬。”沈芊月听了，道：“好的。”

　　因为这支运输队伍要将养生精茶运输到世界各地，所以路途之中有的需要海运，有的需要空运，部分国家和地区的话，则是由这些国家的合作方派人前来取，所以，这些运输队少部分是直接前往全国各地，大部分是直接前往机场和码头的。

　　来到了公司仓库，沈芊月和楚天霖二人以及公司的工作人员站在仓库门口，每每有一支运输队伍过来，楚天霖都会直接安排一只火焰犬跟车随行，那些运输队的成员见到了这一幕，也是有些不解。

　　不过，楚天霖是大老板，楚天霖要这样安排，他们也没有多问，安全方面，虽然他们有些许担心，不过，养生精茶全世界的运输多了去了，最近虽然被劫了不少的运输队，但是相比运输队的总数量来讲，被劫的几率还是很小的，所以他们并不是太过担心。

　　然后，一支支的带着火焰犬的运输队伍便出发了，楚天霖也是等待了起来，以楚天霖目前的实力，在整个儿地球，都很难遇到什么威胁，地球虽然很大，不过以楚天霖的实力，任何火焰犬在遭受了足够强度的威胁之后，楚天霖都会在极短的时间赶过去，所以，这一次的运输队，绝对不会有任何一支队伍出现问题。

　　而此刻，在泸州城的一个大酒店之中，十多个身穿西装的年龄不等的男女坐在一起，泸州城，乃是华夏一座沿海的城市，经济十分的发达，比起原本的春城，要强了不知道多少倍。

　　不过现在的话，因为天月保健品公司的关系，已经被春城给压下去了，不过毕竟底子在那里，泸州城还是比较繁华的。

　　因为是沿海地区，这里外国人也是比较常见的，而这十多个男女，有一小半是外国人，这十多个人，便是此次组织上派出来抢劫养生精茶的队伍之一。

　　这个组织，是一年前忽然就冒出来的，他们的幕后老板是谁，这些人并不清楚，只知道老板在全世界范围内挑选一些负责条件的年轻人，然后，会传授一种神奇的类似于华夏武学的东西，不过这要比华夏武学厉害的多，威力更大，更加的神奇。

　　他们在经过了接近一年的修行之后，身体素质都得到了极大的提升，比起那些各国的特种兵都丝毫不差，堪比各国顶尖特种兵的水准，以他们的能力去抢劫天月保健品公司的一支运输队伍，自然是非常的轻松。

　　而且他们做事情也极为狠辣，每次抢劫，都不会留下任何的活口，直接将人全部杀死，然后找个地方掩埋或者是火化，所以事后连尸体都找不到，此刻这十多人正在喝酒闲聊，抢劫精茶的任务，他们已经做了许多次了。

　　每次都是轻而易举，他们都已经轻车熟路了，自然没什么好担心的，终于，等到时间差不多的时候，这一行人直接便出发了。

　　而此刻，一艘货船刚刚离开泸州城的港口，这艘货船是天月保健品公司包下来的，船上除了负责开船的人，便是保健品公司安排的护送队伍了。

　　当然了，楚天霖安排的火焰犬同样在船上，火焰犬虽然并不是很喜欢水，在水上他的实力会受到一定的限制，最多发挥出七分的实力，不过这七分的实力，也足以应付任何的地球生物了。

　　货船前行了二十海里之后，一艘小型的快艇从侧面追了过来，而保健品公司的安保人员都是警惕了起来，那快艇速度很快，数十秒钟之后便来到了货船的二十米范围内。

　　随后，快艇之上，一道道钢爪抛射过来，保健品公司的人员匆忙想要阻拦，不过已经来不及了，那快艇上的人身体素质都极好，凭借着连接着钢爪的绳索和机关，他们迅速的跳上了货船。

　　随后，保健品公司的安保人员迅速的开枪射击，但是对方的身体素质都远超过常人，虽然速度不及子弹快，但是却要比这些安保人员开枪的速度快，所以，他们轻易的闪避过了这些子弹，并且准备用身上携带着的钉子作为暗器杀人。

　　这是他们惯用的手段，他们身体素质比常人强出许多，那些钉子被他们甩射出去，速度接近子弹，威力也不比子弹差，足以杀人了，不过正在这个时候，一声怒吼声响起。


第0567章 威力

　　这个声音，自然是火焰犬发出来的，火焰犬乃是锁脏境的魂兽，这么一声专门针对外来之人的咆哮，威力极大，锁脏境这个层次的咆哮声，可比什么狮吼功都恐怖的多。

　　这些人一个个都是被吼得站都有些站不稳了，耳朵里面也都是溢出了鲜血，由此可见火焰犬对于他们来讲有多么恐怖了。

　　随后，但见火焰犬的身体化作了一道道的残影，瞬间出现在了这十多个劫匪的身侧，然后分别拍出去一爪子，看上去就像是影分身一样。

　　不过实际上，它可没有分身，只不过因为速度太快，所以才留下了那么多的残影，这些对手，根本不值得火焰犬动用自己的火系力量，光凭借自己的身体素质，便足以完虐这些人了。

　　所以，三秒钟之后，火焰犬的残影消失不见，而那些一个个原本威风凛凛的劫匪，此刻则不复之前的风光模样，一个个都是口吐鲜血飞了出去。

　　虽然只是火焰犬简单的一爪子，不过这力量对于他们太过恐怖了，都直接震断了他们全身的骨骼，内脏也受到了强烈的损伤，完全失去了战斗力，离死也不远了。

　　而保健品公司的人也是目瞪口呆的看着这一幕，他们还以为自己等人这次要糟糕了呢，毕竟最近发生的抢劫事件，基本上整支运输队伍都失踪了，没有任何音讯。

　　没想到，这次大老板让他们带的这只有点像哈士奇的狗，竟然如此的恐怖，要知道，他们在半路之上聊天，提起这只狗的时候，还十分的不屑呢，毕竟一只狗而已，一把枪就能够解决了，带上又有什么用？如果不是大老板吩咐，他们怎么可能带这么一只狗？

　　虽然带了，心中也觉得那个不怎么见到的大老板脑子里可能有坑，不过现在的话，他们是清晰的意识到自己的错误了，这么一只狗，杀伤力竟然如此恐怖。

　　那些达到特种兵水准的劫匪，在这只狗面前，就像是纸糊的一样，这究竟是什么品种的狗？天底下有这么凶的狗？斗犬排名第一的比特犬在这只狗面前，恐怕连一秒钟都坚持不了吧？

　　愣了数秒钟，这些人才开始清理战场，并且把这些劫匪们一个个都绑了起来，并且打电话联系天月保健品公司总部了，因为这次的运输，沈芊月都十分的关系，所以她和楚天霖二人呆在公司的通讯处，并且直接和各个运输队伍交流。

　　电话接通，沈芊月道：“什么情况？”那支运输队的负责人听了，道：“我们遭受了劫匪的袭击，对方的综合素质很强，比我们强很多，不过有楚董事长安排的神犬，那些劫匪都被制服了，现在劫匪都身受重伤，怎么处置？”

　　沈芊月听了，想了一下，然后道：“丢进海里去吧。”倒不是沈芊月狠心，而是这些劫匪太过心狠手辣了，他们之前抢劫，为的肯定是养生精茶，但是他们之前几次动手，却从来没有留下一个活口。

　　现在，保健品公司负责运输的人员失踪已近上百人了，而这上百人活着的几率很小，恐怕都被这些劫匪害死了。

　　所以，即便沈芊月平素一向善良，此刻也没有再有什么妇人之仁了，至于说幕后的黑手，楚天霖自然有办法找出来，这些个劫匪并没有什么价值。

　　而运输队的人听了，则是道：“是，沈董事长。”

　　随后，那边便结束了通话，并且直接将这些人丢进了海里，这些人都身受重伤，连动一下都很困难，此刻被丢进海中，他们自然没有活路了，不过保健品公司的人也不觉得有什么。

　　这些人，都是心狠手辣的劫匪，死在他们手上的人非常多，现在也算是血债血偿了，至于说法律方面的问题，更加不需要担心什么了，这些人是穷凶极恶的歹徒，他们不过是正当防卫而已。

　　而除了这支运输队之外，其他还有诸多的运输队同样遭受了袭击，不过，这次和以前不一样，火焰犬的实力，远在那些袭击之人之上，这些人都在极短的时间内被火焰犬制服了。

　　这些来历不是很清楚的劫匪，都在数秒钟之内被废掉，有的因为火焰犬没有掌控好力道，直接就被拍死了，运输队同样告知了沈芊月这件事情，沈芊月也和对待之前的劫匪一样，直接处死，不留活口！

　　此刻，在美国的一个富丽堂皇的庄园之中，一个年龄看上去三十岁出头的男子坐在椅子上面，这个男子是东方人的面孔，而在他的身侧，有三个衣着暴露的白人女子为他按摩服务着。

　　两侧，还站了十多个保镖，前方，则是他的一些下属，这个中年男子名为季周源，乃是来自于苍云界一个小小的一品宗门，他的实力不过锁血境四层，而且外表看上去虽然三十多岁，实际上都五十多岁了。

　　在那个一品宗门弟子之中，他的实力都是非常靠后的，可以说要实力没实力，要权力没权力，在宗内垫底，过的十分的不如意，而在一次探险之中，季周源和队伍之中其他人发生了冲突。

　　对方虽然是锁血境三层的实力，但是，技法方面的领悟比起季周源要强，所以季周源被对方打得重伤溃逃，然后逃入了一个传送阵之中，不过季周源在踏入传送阵的瞬间，还挨了对方的一拳，导致传送地点出现了偏差。

　　季周源也被传送到了地球，刚刚来到地球的时候，季周源其实是拒绝的，因为地球的环境实在是太差了。

　　在这里，他很难修行，因为这里的空气太差了，天地之间也几乎没有什么能量，所以他开始是疯了一样想要回去，不过之后，他便发现地球的好处了，这里根本没有修士，他的实力在苍云界，是渣渣，最底层的存在。

　　但是到了这里，他却是一方霸主，唯一的问题，便是他的寿命太短了，实力不突破的话，恐怕过几年他就要挂掉了。

　　不过至少，他在地球过的要比苍云界舒服多了，他收服了美国的几个地下势力，成为了这几个地下势力的幕后老大，这几个地下势力都对他毕恭毕敬，他在这里，睡最美的女人，住嘴豪华的别墅，吃最珍奇的美食。

　　而且他还收了一些徒弟，传授了对方一些锁肉境的功法，虽然这些功法在地球上修行十分的困难，但是对方身体素质够好的话，还是能够稍微有些成就的。

　　而在地球，只要能够稍微有些成就，其能力就比起常人强出太多了，能够替他办不少的事情，而之后，季周源的一个手下给季周源送上了一支养生精茶，季周源之前并不知道这东西。

　　他天天都是胡吃海喝，玩弄女人，天天高兴的不得了，哪里有心思管什么最近风靡的养生精茶？

　　在他看来，地球上的养生东西，对他根本没有丝毫的作用，那支被送上来的养生精茶，他也丢到了一边，没有理会，一直到过了接近一年的时间，他将那养生精茶当成普通的饮料给喝了下去，然后，季周源震惊了！

　　这养生精茶之中所蕴含的能量，竟然能够帮助他修行，尤其是高级养生精茶，效果更是恐怖，而且这养生精茶之中，似乎还有着一种奇特的能量，服用了之后，他感觉自己的寿命似乎在一定程度上得到了延长。

　　这养生精茶彻底的让季周源震惊了，同时，对于地球也更加的满意了，这里简直就是天堂啊，这里的人那么弱，享受的东西却那么多。

　　而且还有养生精茶这种可以提升他修为并且延长他寿命的东西，自己现在的生活才叫生活啊，至于说苍云界，他是完全不想着回去了，那里相比地球，简直就是地狱，所以季周源开始派人抢夺养生精茶了，他不可能直接去破坏养生精茶的工厂。

　　那样的话，他就没办法喝到精茶了，他对精茶的配方很感兴趣，他首先是派人抢劫养生精茶，准备抢劫一段时间之后，再派人去和天月保健品公司的人谈判。

　　只要对方肯让出一定的股份，并且把养生精茶配方和他共享的话，那么他就不再派人抢劫养生精茶了，此刻的季周源，正在等待着自己属下的回馈。

　　不过，已经过去一个多小时了，派出去的那么多支负责掠夺的队伍，一支都没有回应，这让季周源十分的不爽，难道说，自己派出去的那些人全军覆没了？

　　那些人在他手下都不算什么厉害人物，都是修行了半年左右的锁肉境功法，身体得到了一定的强化，严格来讲，连锁肉境一层都不到，不过他手底下还有几个锁肉境三四层的人。

　　这些人都是服用了高级养生精茶修行锁肉境的功法，才有了这种实力的，在他看来，即便自己派出去的队伍全军覆没，也没什么。

　　可能是保健品公司那边安排了比较厉害的特种兵之类的守护，并且配备有一些厉害的武器，他的人全军覆没也是正常。


第0568章 幕后

　　不过，季周源已经有些不耐烦了，他决定不和天月保健品公司玩这些虚的了，随后，季周源直接便道：“来人，给我联系天月保健品公司的老板。”

　　听到了季周源的话，一个属下立刻便找到了沈芊月的电话，并且打了过去，很快的，电话接通，沈芊月道：“哪位？”

　　运输队遭遇的劫掠已经全部都被摆平了，她也彻底放心了，现在就差那个幕后的老板了，没想到有人从美国打电话过来，沈芊月自然有些怀疑。

　　随后，季周源拿过了电话，然后道：“你就是天月保健品公司的老板吧，我是什么人，你可能不清楚，不过，我曾经派人抢了你的几批养生精茶。”“你想怎么样？”

　　沈芊月道，季周源听了，道：“我的实力，不是你能够想象的，我派出去的那些人，不过是一批炮灰而已。

　　如果我真正的手下出马，你们的那些保镖根本不够看的，我给你一个机会，一个双赢的机会，把保健品公司百分之五十一的股份外加上养生精茶的配方交给我，大家相互合作，我保证你的警察可以顺畅的运输到世界各地。”

　　沈芊月听了，直接便道：“做梦。”“看来你是不同意我的说法了，看来，我得亲自去你们一趟总公司了。”

　　正在这个时候，一个声音道：“不用了，我已经过来了。”

　　说话之人，自然是楚天霖，原本，楚天霖要找他虽然不难，不过也得稍微花点时间，没想到对方既然敢打电话过去，那么简直就是找死了，而楚天霖一看到此人，便知道自己这次确实是找到正主儿了。

　　因为对方体内有着一把锁，虽然这个锁很弱很小，仅仅锁住了自身的骨骼和肌肉，血液锁住了四层不到，但是这绝对是来自于苍云界的人。

　　地球人的话，即便依靠着养生精茶，但是因为地球天地环境的关系，想要突破锁肉境都是不可能的，而季周源同样挂断了电话，楚天霖出现的十分的突然，季周源都被吓了一跳，不过随后，他便恢复了原本的自信。

　　要知道，自己可是来自于苍云界的大高手啊，这个地球的天地环境便已经注定，这里根本不可能有什么高手，即便楚天霖出现的很突然，最多也就是像日本忍者那样的遁术高手而已，也就是稍微神出鬼没了一点而已，对于他这个锁血境的高手来讲，根本不值一提。

　　想着，季周源开口道：“你的胆子很大。”楚天霖听了，道：“你的胆子也不小啊，锁血境四层，竟然就敢在地球捣乱。”

　　听到了楚天霖的话，季周源原本得意的表情顿时僵住了，顿了几秒钟，季周源才道：“你怎么知道锁血境四层的？你是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“你猜呢？”楚天霖说着，自身锁脑境二层的气势完全释放了出来，而包括季周源在内，所有人都是被压得趴在了地上，一个个都是惊惧的看着楚天霖。

　　那些季周源的手下更是如此，他们感觉季周源的实力已经蛮厉害的了，在季周源的面前，他们就像是绵羊，而季周源则是老虎，气势凶悍，一口就能够咬死他们。

　　不过，季周源和楚天霖比起来，就又差了太多了，如果季周源是老虎，那么楚天霖的气势，则是一头身高万丈的远古巨兽一样，似乎打个喷嚏就能够把他们打的连渣渣都不剩了，这种实力，几乎要把他们给吓晕过去。

　　他们一个个都的看着楚天霖，而原本一脸嚣张的季周源，此刻表情也是大变，楚天霖给他带来了太大的震撼。

　　地球，竟然存在着苍云界的强者，而且是实力远远超过自己的强者，看其气势，似乎比自己所在宗门的宗主都差不了多少。

　　要知道，虽然季周源所在的宗门仅仅是一个一品宗门，但是其宗主也有锁魂境的实力啊，也就是说，眼前这个人的实力，已经接近锁魂境了！

　　对方堂堂一个锁魂境的强者，怎么会呆在这种鸟不拉屎的地方？

　　锁魂境强者，在苍云界诸多的城池之中，也能够有不低的地位了，和他季周源这种锁血境的底层人物完全不同，季周源在苍云界的诸多城池，都是最下层的存在，只能够受到各种的鄙视，即便在一些偏远的小型家族之中，他这锁血境四层的实力，在其中也算不了什么。

　　但是，他在地球，却能够作威作福，所以季周源才留了下来，像是其他的锁魂境强者，地球上根本没有任何有吸引力的地方，地球人的价值观，在地球人眼中最珍贵的东西，对于锁魂境强者来讲也是不值一提。

　　锁魂境强者本身地位不低，他们也不需要呆在地球，当个地下皇帝之类的，从而获取一些廉价的尊严和地位，因为这些，在苍云界他们同样能够得到。

　　而且，地球的环境，完全不适合修行，锁魂境强者，突破一个小境界，就能够延寿二十年，他们都希望能够多活几年，同样不可能呆在地球。

　　至于说那养生精茶，甚至是高级的养生精茶，对于锁魂境强者来讲，毫无意义，锁魂境强者和他这个锁血境的修士完全不同。

　　锁魂境强者修行所需要的能量，远比他这个锁血境修士恐怖，高级养生精茶对于季周源来讲，能够延长一丝寿命，对于修行有着些许好处，对于锁魂境强者的话，或许得到的好处还不如他们吸收一次灵气的收获大呢。

　　因为锁魂境强者本身体内生物锁已经十分壮大，体内的生物能也如同汪洋大海一样了，他们每次吸收天地灵气的量，远远超过凝气丹之中所蕴含的能量，所以地球，对于锁魂境强者，没有任何意义，可这样一位强者，为什么会出现？季周源心中有些疑惑。

　　当然，更多的还是惊恐，他看着楚天霖，想要说出点什么，不过，楚天霖的威势太恐怖，所以季周源嘴巴张张合合的，最终却什么都没有说出来。

　　而楚天霖见了，则是略微收回了自己的一分气势，季周源松了一口气，然后道：“前辈，我不知道这里是您的地盘，求求您放我一条生路吧。”

　　楚天霖听了，道：“还有多少个人知道这个地方？”

　　地球，目前楚天霖所了解，知道地球的，包括翼族、韩大力韩长老以及眼前的这个人，不过翼族已经被灭掉两个分支家族了，而且翼族曾经在地球上留下信仰，也不会是整个儿翼族所留下来的。

　　而可能就是某一支分支曾经来过地球，并且留下了有关天使的传说，那两个分支已经都灭掉了，翼族降临地球的可能性也不大，至于说韩大力，他对于地球也没有任何的兴趣，不知道这个季周源是怎么过来的。

　　如果只有季周源一人的话，楚天霖当然直接料理了就可以了，不过如果还有其他心怀不轨的人知道，那么楚天霖就不得不出手了。

　　楚天霖可不希望大量的苍云界之人来到地球，那样的话，地球的秩序会受到极大的影响，甚至政权也可能会变动。

　　楚天霖对于地球某个国家由谁来领导并不关注，但是如果地球发生大的变动和影响，楚天霖相信，最终受苦的人还是那些普通的老百姓。

　　故而楚天霖会尽力的避免这种状况，而季周源听到了楚天霖的话，眼珠子一转，道：“我宗门的所有人都知道这里有这么一颗星球，宗门派我来勘察此处，看有没有什么有价值的修行资源，如果我出了事情，宗门方面立刻便会知道，并且派大批人马过来的，我的命不值钱，不过前辈你杀了我，恐怕后果也很严重。”

　　楚天霖听了，直接便道：“牛逼吹的太大了，我不相信，就你一个锁血境的渣渣，宗门会派你过来执行这种重要的任务？看来你是运气好到了这里，根本没有其他人知道了。”

　　季周源听了，还想说什么，楚天霖却已经一巴掌拍了出去，直接便将季周源一巴掌给拍死了，随后，一道灵魂从季周源的身上飞了出来，楚天霖见了，直接便用噬魂葫芦将季周源的灵魂给吞了进去。

　　季周源的修为太弱，身死之后，体内的生物能锁甚至都无法保护自身的灵魂，而且其修为太低，其修为经验对于楚天霖来讲也没有任何的意义，楚天霖是想知道，季周源和自己的属下们有什么联系方式，这季周源实力虽然一般，但是因为将苍云界的功法传授给了不少人。

　　这些人都有了超越寻常人的能力，而且他们并不是久经训练的特种兵，有着特种兵的力量，但是却没有特种兵的心性，很容易造成一些大乱子，所以这些人，楚天霖也不会放过，当然，因为这些人数量太多，而且有的可能根本没有做太多的恶事，故而不能从一而论。


第0569章 结婚

　　所以楚天霖也不准备将他们杀死，而是将他们有关苍云界功法的记忆抹去，并且将他们修行所得废去，让他们变成普通人便可以了。

　　随后，楚天霖便扫了扫季周源的记忆，结果发现，季周源这小子果然有后手，每个得到他传授苍云界功法的人，都被他设置了一个小小的禁止，也就是一个后门，季周源可以通过这个后门操控这些人。

　　只要这些人不听话，不管相隔多远，季周源都可以杀死对方，楚天霖的实力远在季周源之上，而且通过季周源的记忆，同样懂得操控这个后门的办法，故而接下来，但见楚天霖盘膝而坐，然后手中打出了一道印决，随后楚天霖便开口道：“速来总部庄园。”

　　随后，那些还呆在世界各处之人一个个都是向着这个庄园出发了，而楚天霖则开始废除这些人的修为，并且抹除了他们这一年多的记忆，然后将他们直接丢了出去，这些人醒来之后，都是有些莫名其妙。

　　但是看到了这个庄园，又有着一种莫名的恐惧，根本不敢靠近，而楚天霖则是一个接着一个的解决着这些人。

　　终于，在十多个小时之后，楚天霖终于将所有人的最近一段时间的记忆以及修行所得的实力废去了，当然，因为被废，他们的身体素质比起寻常人还要差上一些，这也算是楚天霖给他们这些人的惩罚了。

　　而随后，楚天霖便离开了这个庄园，回自己家里去了。

　　楚天霖再次出现在自己的住所之时，已经是下午了，楚荣辉和季悦夫妻和往常一样，在家中看看电视，或者到附近串串门，至于说楚天霖安排的那些保镖，因为都是身体素质极高的狼人。

　　所以他们对于楚荣辉夫妻的保护非常的严谨，不仅仅确保楚荣辉夫妻的安全，同时还十分隐蔽，不会影响夫妻二人日常的生活，楚天霖是带着沈芊月回来的。

　　进门之后，楚天霖道：“爸妈，我回来了。”听到了楚天霖的声音，楚荣辉夫妻也是有些激动，毕竟一年多没见了。

　　话说这一家人，还是头一次分开这么久呢，以前楚天霖读大学的时候，因为学校离家里不是很远，放个假什么的也能够回去，最多也就两三个月不见面，现在分开这么久，自然是有些想念的。

　　这段时间，楚天霖不在的时候，沈芊月有空也会过来陪陪二老，所以二老对于沈芊月也看成了亲生女儿一样，当然，他们也清楚楚天霖和沈芊月的关系。

　　所以楚天霖一出现，楚荣辉便道：“在外面这么久，终于舍得回来了！就不怕你媳妇儿跑了？赶紧和芊芊结婚吧！”

　　楚荣辉却是急着抱孙子了，而且这段时间，沈芊月对于二老一直都很照顾，经常过来和二老说说话，聊聊天，楚荣辉和季悦对于沈芊月都是十分的满意，这么满意的儿媳妇。

　　如果不赶紧结婚，把对方写进自家的户口本上，二老怎么能够放心呢？所以一见面，楚荣辉便说起了婚事。

　　而楚天霖听了，直接便道：“好啊，选个好日子，芊芊你说怎么样？”沈芊月听了，脸上出现了一抹红晕，道：“我听你的。”

　　她和楚天霖之间的事情，已经是板上钉钉了，自然不会有什么意见，而楚荣辉听了两人的对话，则是道：“好，我和亲家商量商量，尽快订个日子。”

　　楚荣辉说着，直接掏出了电话，然后和沈九星那边交流了起来，沈九星对于楚天霖这个女婿也是非常的满意，沈九星是个大老板，不过，他最重视的，还是自己的家人。

　　他绝对不会为了自己的生意而让女儿嫁给一个不喜欢的人，但同样的，他也是一个父亲，所以沈芊月找男朋友，也必须过了他这一关。

　　如果对方是一个不学无术，只会花言巧语哄女孩子开心的人，那么沈九星绝对不会同意女儿嫁给对方的。

　　因为对方恐怕十有八九是为了自己沈家的财产来的，而不是真心的爱自己的女儿，如果楚天霖没有什么能耐，仅仅是靠着嘴皮子让自己的女儿动心的话。

　　沈九星绝对不会同意的，不过，楚天霖明显不是这样的，楚天霖拥有着非常惊人的天赋，曾经数次帮助九凤珠宝行渡过难关。

　　之后，楚天霖和沈芊月一起努力创办起来的天月保健品公司，更是如今全球最大的保健品公司，几乎垄断了全球的保健品行业，养生精茶的神奇效果，全球没有任何的保健品能够比得上，效果堪称神奇，如今全世界诸多的保健品公司都是转行的转行，倒闭的倒闭。

　　而现在，沈芊月和楚天霖这两个年轻人手中所掌握的财富，更是远远的超过了沈九星夫妻，另外，楚天霖和沈芊月所掌握的，也不仅仅是财富而已，更是一股巨大的势力。

　　因为全世界很多国家的高层人物或者是大富豪之类的，都是依靠着养生精茶的神奇效果维持着生命，如果失去了养生精茶，他们可能根本活不了多久。

　　如果养生精茶出了什么大的问题，那绝对是在和全世界的这些高层政要和富豪为敌，换句话说，只要别人拿不到养生精茶的配方，那么和养生精茶为敌，就是和全世界真正的精英和核心人物为敌，全世界没有什么人或者是什么势力能够承受这些人的怒火。

　　所以，现在的天月保健品公司，是全世界最稳当的企业，虽然利润可能爆表，天月保健品公司，却不可能出现什么意外，天月保健品公司一年的利润，可能都超过整个儿九凤珠宝行了。

　　所以，楚天霖肯定不可能觊觎他沈家的产业，沈九星对于楚天霖也是非常的满意，他和楚荣辉也算是十分熟悉了，两人非常融洽的商谈着有关婚期的事情，同时还询问了一些对于这种风水之类比较了解的专业人员。

　　很快的，两人便选定了一个日子，那就是下个月十号，下个月十号，是六月十号，是个适宜嫁娶的好日子，同时也是根据楚天霖和沈芊月二人的生辰八字推算出来的日子，和二人的生辰属相都不冲突。

　　不过距离下个月初八只有十多天的时间了，时间稍微有一些紧迫，双方需要准备的事情还挺多的，所以接下来一段时间，沈家和楚家都有的忙了。

　　楚天霖和沈芊月的父母都是忙了起来，而作为当事人的两个人，倒不是非常的繁忙，楚天霖又为沈芊月从仙界商店购买了一批修行所用的丹药，同时，楚天霖还为沈芊月购买了一粒菩提子和一粒天地玄黄果。

　　这两种都是提升悟性的神物，这两种药物，在苍云界，主要对于修行技法有帮助，次要的效果才是提升修行效果。

　　不过，如果主修修仙功法的话，就不一样了，修仙功法，更加讲究悟性，所以修仙一途，悟性更加重要，服用了这两种神物，沈芊月的悟性也会得到不小的提升。

　　所以，楚天霖将菩提子和天地玄黄果拿出来，然后道：“芊芊，这是我给你准备的，服用了它们，你的修行进程会加快很多。”

　　沈芊月听了，道：“好的。”沈芊月对于楚天霖的话没有任何的怀疑，直接便将这天地玄黄果和菩提子都服用了下去，然后沈芊月便感觉到一股神奇的能量注入了自己的身体之中。

　　然后自己清晰的感觉到，自己的大脑更加的清明了，眼睛也似乎能够看到一些以前看不到的东西，这种感觉十分神奇，这一年多的时间，沈芊月的修为也增长不少，毕竟有着大量凝气丹的帮助，而且她在修行方面的天赋远超过楚天霖，所以现在的沈芊月，已经进入了金丹期。

　　不过她的提升速度也开始放缓了，如今又服用了两种提升悟性的丹药，沈芊月能够感觉到，自己的修为在接下来的一段时间，还会突飞猛进般的增长，实力提升的过程，本身也是一个非常畅快的过程，所以沈芊月也是十分的高兴。

　　而接着，楚天霖又打开了仙界商店，很快的，楚天霖便找到了自己想要的东西，蟠桃，这蟠桃自然就是王母娘娘蟠桃园之中的蟠桃，蟠桃的作用，也主要是增加寿命。

　　在西游记之中，据说这蟠桃一共有三千六百株，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了得道成仙，中年一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老，最后的一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚，不过在仙界商店之中的描述，倒是有所不同。

　　那三千年的蟠桃，个头明显小一号，而楚天霖意念落在这蟠桃之上，其信息是，吃了以后便拥有地仙境界的修为，延寿三千年，六千年的蟠桃，必须吃了这三千年的蟠桃之后才能够食用，否则食用会爆体而亡。


第0570章 蟠桃

　　而六千年的蟠桃，吃了之后，拥有天仙境的修为，寿命无尽，最后九千年的蟠桃，同样的，需要在服用了前面两种蟠桃之后才能够食用。

　　这九千年的蟠桃，服用了之后，直接拥有金仙的修为，寿命同样无穷尽，不过，不管是哪个境界，都比正常修行到那个层次的仙人要弱很多，战斗力方面要差了不少。

　　不过这也正常，毕竟一个桃子就让其直接成仙，已经足够逆天了，倘若再拥有变态的战斗力，那就太过恐怖了，而这蟠桃的价值，同样高的离谱，三千年的蟠桃，一个就足足五亿仙币。

　　而六千年的蟠桃是五十亿仙币，最后九千年的蟠桃，则是五百亿仙币，楚天霖现在有三十多亿仙币，能够购买六个蟠桃。

　　所以楚天霖准备给自己的父母以及沈芊月的父母各自购买一颗蟠桃，至于说弟弟楚天行，则过段时间再说吧，因为涉及到楚天行的话，人就太多了。

　　楚天行的女朋友，楚天霖女朋友的家人，楚天霖女朋友的兄弟姐妹等等，等楚天霖再积攒一段时间的仙币，然后再和天行商量商量，看他怎样决定。

　　随后，楚天霖便直接花了二十亿仙币，购买了四个蟠桃，并且取出了其中两个，递给了沈芊月，道：“这两个蟠桃，吃了以后，能够拥有三千年的寿命，你把它们交给岳父和岳母啊。”沈芊月听了，道：“蟠桃？你爸妈有了吗？”

　　楚天霖听了，道：“有了，我这里一共有四颗，我爸妈和岳父岳母一人一个。”

　　沈芊月听了，把蟠桃接了过去，道：“我待会儿就送给他们。”她抓着这个蟠桃之时，能够感觉到蟠桃之上散发着一股奇特的香味，光是闻了这个味道，便让她感觉身体舒坦。

　　显然这蟠桃确实有着延寿的效果，楚天霖之所以没有给沈芊月兑换蟠桃，也是因为沈芊月的修为，她的修为距离地仙境界已经不远了，吃蟠桃有些浪费。

　　而且她服用了两种提升悟性的药剂，只要有时间，提升到金仙也是迟早的事情，而且是实打实的修行上去的，比起服用蟠桃战斗力要强了许多，所以楚天霖并不准备让沈芊月服用蟠桃。

　　至于两人的父母的话，年纪大了，不适合修行，即便修行，难度也要大了很多，所以倒不如直接用蟠桃延长寿命，等过段时间，楚天霖的仙币存够了，再给他们购买一颗六千年的蟠桃，让他们拥有无尽的寿命也就可以了。

　　当天晚上，楚天霖回了家里，父母这段时间同样在服用凝气丹，身体状况比起以前好了很多，不过最近两天事情比较多，他们忙着张罗婚礼，同时一个个的联系着亲朋好友，所以有些疲劳。

　　楚天霖到家的时候，父母二人都有些劳累的坐在沙发上，楚天霖见了，道：“爸妈，我给你们一个好东西，不过记住，一定得吃完它。”

　　楚天霖说着，手一张，然后两个蟠桃出现了，随后，楚天霖便将蟠桃递给了父母，道：“吃了它会有惊喜的，你们尝尝吧。”这蟠桃虽然只是三千年的，不过也比普通的桃子肥大了许多，看上去异常的好吃。

　　父母二人都不讨厌桃子，所以他们直接便接过桃子，然后吃了起来。

　　蟠桃不愧是仙界的蟠桃，鲜嫩多汁，非常的甘甜，楚家的生活早已经不比从前，夫妻二人也吃过不少的山珍海味奇珍一品了，但是如同这蟠桃一样好吃的，楚荣辉和季悦二人还是第一次见到呢，夫妻二人都是赞不绝口，很快便将两颗蟠桃都吃了下去。

　　他们都知道自己的儿子不简单，这蟠桃肯定有着特别的效果，楚天霖既然说了让他们全部都吃完，他们当然不会剩下，很快的，两颗蟠桃就只剩下桃核了。

　　这蟠桃看上去就比普通的桃子要好吃许多，真正吃进口中，更是无比的美味，两人吃完之后，不由的闭上了眼睛，然后慢慢的回味了起来。

　　而同时，蟠桃的效果同样作用在了两人的身上，这蟠桃可不是一般人能够吃到的，即便在仙界，也只有仙界一些有头有脸的人物能够享用。

　　当然了，他们吃蟠桃可不是为了其增加的修为或者是寿命，而仅仅是享个口福而已，而对于楚天霖的父母来讲，这蟠桃的作用就非常之大了，两人此刻闭着眼睛站在那里，他们的身上都开始冒热气了，好像身处在蒸笼里面一样。

　　不过这冒出来的热气却不是白色的雾气，而是纯粹的黑色，黑色的雾气都是二人多年来不断的食用五谷杂粮以及呼吸这天地之间污染的空气带来的杂质，这些杂质仅仅依靠着凝气丹是不可能完全祛除的。

　　如今依靠着蟠桃的效果，才将这些杂质整个儿祛除，这些黑色的雾气从楚荣辉夫妻身体之中冒出来之后，然后又沉到了地上，在地上形成了一层黑泥。

　　时间持续了足足十多分钟，地上多了一层厚厚的黑泥，气味也是非常的腥臭，而楚荣辉和季悦二人的精气神则是大为不同，两人的皮肤好像回到了年轻时候的模样，气质年龄也看上去似乎是三十岁出头的样子，而并非是之前的五十岁老人了。

　　随后，楚荣辉和季悦睁开了眼睛，因为蟠桃的关系，他们都拥有了地仙境界的修为，所以他们能够清除的感觉到自己身体之中流转着的力量，随后，楚荣辉道：“儿子，这不会是天上的蟠桃吧？怎么会这么神奇？”

　　楚天霖听了，道：“没错，这东西确实是来自天上，效果，也十分的神奇，你们现在已经都不是凡人，而是地仙，拥有三千年的寿命。”“什么？三千年的寿命？”

　　体内的能量很强，楚荣辉或者季悦都感觉自己能够轻而易举的打死一头牛，宛如古装武侠电视剧之中的武林高手一样，但是武林高手也没听说过能活三千岁的。

　　而现在楚天霖却告诉他们自己能够活三千岁，这实在太骇人听闻了，难道这个世界上真的有神仙存在？这已经不是武侠不武侠的事情了，而是到了神话的层面。

　　至于说楚天霖的话，他们也没有怀疑，毕竟自己的儿子，不可能骗他们，而且这蟠桃让他们的身体发生了翻天覆地的变化，他们的身体和普通人类已经完全不同，多活三千年，确实不是不可能的。

　　而楚天霖见了，则是道：“没错，是三千年寿命，以后如果我能够拿到更高级的蟠桃，拥有无尽寿命也不是不可能的。”楚荣辉听了，道：“那你还有没有这蟠桃了？还有你弟弟呢。”

　　楚荣辉立刻想到了自己的小儿子楚天行，倘若自己夫妻二人活三千岁，儿子却如同普通人一样，活个八十岁就离世而去的话，这对于他们来讲，是一个不小的打击。

　　而楚天霖听到了楚荣辉的话，则是道：“一个蟠桃，我也能够弄到手，但是如果天行有了女朋友呢？还有天行的女朋友的父母，他女朋友的兄弟姐妹，数量太多我就拿不出来了。”

　　楚天霖也是没有办法，毕竟蟠桃要消耗他的仙币，而且这个消耗还不小，楚天霖目前储存的仙币，最多也就再购买两个蟠桃，就无力购买了，而且，这种蟠桃延寿仅仅三千年。

　　三千年之内，楚天霖还得帮助自己的父母等人购买六千年份的蟠桃，到时候又需要大量的仙币，目前服用的人越少，那么楚天霖的压力就越小。

　　所以，楚天霖仅仅给自己的父母以及沈芊月的父母准备了这种蟠桃，至于说自己的那些叔叔伯伯姑姑婶婶以及舅舅舅妈姨姨等人，楚天霖却是没有考虑，因为如果将这些人牵扯进来的话，那么这个人数就实在是太恐怖了，恐怕需要上百的三千年蟠桃才可以。

　　那么恐怖的资源，根本不是楚天霖能够承受得起的，而楚荣辉听到了楚天霖的话，则是道：“天行可是你弟弟，这蟠桃怎么能没有他的份？”

　　楚天霖听了，道：“爸，你的意思我明白，一个蟠桃，我绝对不会吝啬的，弟弟一个人，牵扯进来的可能就不是一两个人了，你去和弟弟商量一下吧，他要是愿意，我就给他。”楚荣辉听了，道：“好。”

　　楚荣辉说着，直接便给楚天行打了个电话，楚天行已经上大学了。

　　他和楚天霖一样，读的是春城理工大学，距离楚天霖的住所并不近，不过春城理工大学是强制要求学生住校的，所有学生不得夜不归宿，如果被查到的话，还会扣分，所以楚天行才没有住在家里，电话接通，楚天行道：“爸，怎么了？”

　　现在楚天行在学校的日子过得也挺好的，因为楚天霖给楚家带来了巨大的变化，楚天行也沾了光，算是一个富二代了，零花钱多多。


第0571章 陈璐

　　楚天行平时也没有什么压力，十分的潇洒，而楚天行在高中毕业之后，正式和自己的高中女同学表白了。

　　那个高中女同学和楚天行早就看对眼了，两人平常也眉来眼去的，楚天行正式开口，对方自然不会拒绝，所以两人顺理成章的在一起了，到了填报志愿的时候，两人都填报了春城理工大学，甚至选择了同样的专业。

　　而且这两人成绩不错，所以也都成功的考上了自己所报考的专业，两人在班上成双成对的，很多人都羡慕，当然了，年轻人，血气方刚。

　　在上了大学之后，楚天霖也找了个机会，把自己的女朋友约了出来，在外面开了几次房，夜不归宿了几次，学校虽然不允许夜不归宿，但是那也是原则上的，学校也不可能天天有人来查寝室，就算真查到了，很多情况下和学生会的人打打马虎眼也就过去了，不是什么严重的事情。

　　而这段时间，楚天行过的也是非常的滋润，说话也不是小时候那种唯唯诺诺的样子了，因为以前家庭条件比较差，穿的吃的比别人差一点。

　　很多孩子免不了的会有一些自卑的，现在的话，就不一样了，大多数情况下，楚天行都像个男子汉一样，说话做事都不再自卑了，而楚荣辉听了楚天行的话，则是道：“有件事情要和你商量一下，你回家里一趟吧。”

　　楚天行听了，道：“有什么事情电话里不能说吗？”楚荣辉听了，道：“你哥回来了，你不回来看看？”

　　楚天行听了，道：“我哥回来了？我马上去。”有关楚天霖离开的真相，楚天行自然不知道，他也只以为楚天霖是出国去了，出国回来一趟可不容易，所以楚天行也是立刻便应了一声。

　　而接着便稍微收拾了一下，便准备回去了，不过刚刚出门，楚天行想起了自己的女朋友陈璐，哥哥这么久没回来，要是再走了，下次回来还不知道什么时候呢。

　　自己的女朋友，爸妈都认识，只有哥哥还没有见过，正好带回去让哥哥看看，想着楚天行直接便取出了手机，然后给陈璐打了过去，随后，只听陈璐道：“怎么了？”楚天行听了，道：“我哥哥回国了，和我一起去看看吧。”

　　陈璐听了，道：“你哥？好，我马上过去。”陈璐说着，直接便挂断了电话，陈璐住在女生寝室，现在没有课，寝室里有不少人，陈璐在挂断了电话之后，便换了一身衣服，然后出门了。

　　不过，她的表情并不是很好看，陈璐虽然是和楚天行一起长大的，不过，女孩子比男孩子早熟，所以，陈璐远比楚天行要想得多，她的想法，自然不是楚天霖能够揣测到的，陈璐的父亲是一个小老板。

　　从小，陈璐的父亲便灌输给自己的女儿钱就是一切的道理，对于陈璐来讲，利益才是最重要的，其他的，都不算什么。

　　而在读高中的时候，陈璐便开始筛选那个能够让自己获得最大利益的人了，她在诸多的人之中选择了楚天行，因为楚天行是楚天霖的弟弟，和天月保健品公司有很大的关系，而天月保健品公司当时虽然不是世界最大的保健品公司，但是也已经初露锋芒，在春城市极为火爆。

　　当时陈璐便主动靠近楚天行，和楚天行成为了朋友，之后，她又似乎是无意的透漏自己父亲的生意不好，最近做了几次投资都亏本了，非常的艰难。

　　而果然，单纯的楚天行直接便去找楚荣辉夫妻帮忙了，沈芊月当时负责天月保健品公司，楚荣辉夫妻开口的情况下，沈芊月当然不能够拒绝，她将养生精茶在春城市的销售权交给了陈璐的父亲。

　　陈璐的父亲也是从中得到了巨大的好处，之后，陈璐和楚天行也是越走越近，而在一年多前，楚天霖神秘的消失了，当时陈璐也曾经询问过楚天行。

　　但是得到的消息却是，楚天霖出国了，陈璐当时觉得十分的奇怪，天月保健品公司的生意这么好，楚天霖怎么会出国呢？

　　当时的天月保健品公司，已经有了风靡全球的意思了，楚天霖这个天月保健品公司的幕后大老板这时候出国，简直就是去送死啊。

　　所以，当时陈璐怀疑，楚天霖可能出什么事情了，之后，陈璐想办法从楚天行那里要来了楚天霖的联系方式。

　　果然，那个号码根本打不通，而且陈璐也从楚天行口中得知，父母也从未给楚天霖打过电话，这么长的时间，儿子出国了，一个电话都没有？

　　除非是已经处事了，人都没了，电话根本打不通，否则不会出现这种情况，毕竟楚家人的关系那么好，家庭也很和谐，所以，陈璐确定，楚天霖是死了。

　　而当时，陈璐也是非常的激动，她知道这天月保健品公司是楚天霖的，而她又是楚天行的女朋友，那天月保健品公司现在虽然是沈芊月执掌，不过将来再过几年，如果沈芊月和其他人好上了，恐怕楚荣辉夫妻就不会坐视不理，让沈芊月继续掌握天月保健品公司了。

　　等再过几年，想个办法把楚荣辉夫妻送下地狱，然后再来个意外的丧偶，那么她陈璐就能够彻底的掌握天月保健品公司了，将这世界第一的保健品公司据为己有，是一件多么有成就感的事情？

　　这能够给她带来的利益，也是相当恐怖的，当然，这件事情，陈璐一个人是谋划不来的，中间还有着她父亲的指点，事情也进展的很顺利，就等今年大学放假，先和楚天行结婚，正式成为楚家的一员，才有机会谋夺家产，事情也进展的十分的顺利，没想到现在，楚天霖竟然冒出来了，这对于陈璐来讲，无异于晴天霹雳，所以，她在离开了寝室之后，立刻便给自己的父亲打了过去，陈璐的父亲名为陈林，也是一个野心勃勃之人。

　　不过他自己没本事，只能寄希望与自己的女儿身上，而楚天行又和天月保健品公司有着很大的牵连，所以现在陈林什么都不做了，就是天天想着各种办法，准备吞并天月保健品公司。

　　而电话接通之后，陈林道：“女儿啊，你和天行怎么样了？”

　　陈璐听了，道：“我们关系没问题，不过刚才天行说，他哥哥回来了。”

　　“什么？楚天霖？他不是死了吗？”楚天霖死了，是陈林做出的推断，而且在他看来是百分之百，没想到竟然出了误差，陈林有些惊讶。

　　陈璐听了，道：“我也奇怪，不过天行没必要和我撒这个慌，看来他确实是回来了，那我们这么长时间的努力不是都白费了？楚天霖回来了，那天月保健品公司也和我们没什么关系了。”

　　楚天霖和楚荣辉夫妻不同，楚荣辉夫妻死了，楚天霖又不在，那么天月保健品你公司就到了楚天行手上了，现在楚天霖已经回来了。

　　倘若楚天霖和沈芊月结婚，那么天月保健品公司就正式成为了两人的共同财产了，之后就算楚天霖出现什么意外了，那天月保健品公司也是沈芊月的，和楚天行没什么关系。

　　而陈林听了，道：“我们做了这么长时间的努力，怎么能够就这么算了？他现在回来了，我们再让他消失不就可以了？”

　　陈璐听了，道：“让他消失？楚家的保镖那么多，我们没有机会的。”

　　“楚家的保镖是多，但是如果是自己人动手呢？”陈林道，陈璐听了，道：“让我动手？”

　　“没错，不过不是现在，以后再慢慢找机会，只要在楚天霖和沈芊月领到结婚证之前杀了楚天霖，那就不会影响我们的计划。”陈璐听了，道：“我明白了，就这样吧。”

　　陈璐说完，直接便挂断了电话，她对于天月保健品公司，也是志在必得，就算冒一些风险也是值得的。

　　几分钟之后，陈璐来到了校门口，楚天行已经在门口等着他了，随后两人便上了出租车，直奔楚家而去，十多分钟之后，两人来到了楚家，楚天行和陈璐二人手牵手进入了楚家，楚家的保镖都认识楚天行，自然不会阻拦，很快的，两人进入了大厅之中，楚天行大步来到了楚天霖面前，道：“哥，你走了这么久，终于回来了。”

　　楚天霖听到了楚天行的话，拍了拍他的肩膀，道：“你的个子长高了不少啊。”

　　楚天行听了，道：“当然，哥，这是我女朋友陈璐，你叫她小璐就可以了。”楚天霖听了，看了一眼陈璐，眉头微不可察的皱了一下，然后笑道：“小璐你好。”陈璐听了，道：“大哥你好。”

　　楚天霖之所以皱眉头，是因为他在陈璐的身上察觉到了一些不对劲，这个女人，好像很不简单的样子，她和天行在一起，目的绝对不单纯，这一点楚天霖能够肯定。


第0572章 选择

　　不过这种事情，楚天霖就算看出来，也不能够直接说出来，只要稍微注意一些就可以了，对方仅仅有什么想法的话，楚天霖不会怎么样，如果敢付诸行动的话，那么楚天霖绝对不会留情的。

　　而随后，楚荣辉便道：“小璐，你先坐一会儿，我和天行聊聊。”楚荣辉说着，直接便带着楚天行进入了里屋去，而陈璐则是看了季悦一眼，然后惊讶道：“伯母，你年轻了好多啊。”

　　季悦听了，道：“是啊，天霖回来，我心情好了不少，看上去也年轻了。”

　　之前夫妻二人排出来的毒素，已经让人清理过了，甚至又喷洒了一整瓶的空气清新剂，才终于将这里的臭味彻底的掩盖住，否则的话，陈璐的鼻子绝对会经受一次不小的考验的。

　　此刻，在内屋，楚荣辉对楚天行道：“儿子，你发现老爸我有什么不同没有？”

　　听到了楚荣辉的话，楚天行道：“爸，你好像年轻了不少啊！”楚荣辉听了，道：“没错，爸确实是年轻了很多，不过，不止是如此。”楚荣辉说着，运转着体内的力量。

　　然后，楚荣辉的身体直接悬空而起，离地有一米多的样子，楚天行见了，震撼道：“爸，你这是学什么魔术了？有什么东西支撑着呢？”

　　楚荣辉听了，道：“怎么可能，你自己仔细看看。”楚荣辉说着，直接便在屋子里面漂浮着飞了起来，楚天行也是看了半天，也没发现任何的端倪，然后楚天行道：“爸，这到底是怎么回事？”

　　楚荣辉听了，道：“爸刚才吃了一颗蟠桃，现在是地仙了。”楚天行听了，道：“爸，你不是嗑药了吧？”楚荣辉听了，直接便从高空落了下来，然后伸出一只手，道：“你才嗑药了呢，你看好了。”

　　楚荣辉说着，从身上掏出了一把水果刀，然后直接扎在了自己的手上，然后那把水果刀应声而断，接着，楚荣辉把断裂的水果刀刀身刀刃都递给了楚天行，道：“你仔细检查检查，看有什么问题。”

　　楚天行之前见到楚荣辉拿刀刺自己的手，吓了一跳，没想到自己的父亲什么事情都没有，他也非常惊讶，如今抓着冷冰冰的刀刃，楚天行瞬间就确定，这是真正的金属刀，没有任何作假，然后楚天行道：“你真的成神仙了？这是真的？”

　　楚荣辉听了，道：“没错。”“这是为什么呢？咱一家人都是普通人啊，怎么忽然就……”

　　楚天行感觉自己的三观都受到了很大的影响，以前学的那些数学物理之类的科学知识，现在都好像没有了意义。

　　而楚荣辉听了楚天行的话，则是道：“爸确实是普通人，不过你哥不普通，不然他能弄起天月保健品公司那样一个大企业，他和仙界有关系，能够从仙界拿到宝贝。”楚天行听了，道：“难道哥哥是神仙转世？”

　　“我也不清楚，可能是吧，总之把吃了你哥送的蟠桃，现在变成神仙一样了，能活三千年，爸问你，你想不想当神仙？”

　　楚天行听了，直接便道：“想啊，当然想了，傻子才不想呢。”

　　楚荣辉听了，道：“你想当神仙也可以，不过有个问题，因为蟠桃数量有限，他只能够给你一个，你的女朋友，没有份，过几十年，她就变成老人了，而你，可能还保持现在的模样，就算你不嫌弃她老了，但是六十年后，她可能就死了。

　　而你还活着，还能活好几千年，所以，你和你女朋友，可能就不能在一起了。”楚天行听了，道：“那不能给我女朋友一个蟠桃吗？”

　　“你女朋友也有父母，她好像还有个弟弟，到时候她的父母和弟弟也要，你说给还是不给？你哥也没有那么大的能耐，所以有关蟠桃的事情，不能泄露给其他人知道，包括小璐在内，你要蟠桃，你哥可以给，其他人不行，你还想要蟠桃吗？”

　　楚天行听了，道：“那我和璐璐一人吃一半可以吗？”

　　“不行，蟠桃吃一半是不管用的。”楚天行听了，考虑了良久，吃了蟠桃，能够变成超人一样的存在，能够飞起来，能够刀枪不入，这对于他来讲，诱惑非常之大，毕竟不管是什么人，在年少的时候，可能都曾经有过一个英雄梦。

　　当然，随着年龄的增长，这个英雄梦变成了真正不可能实现的梦，一个人能够顾好自己的家庭就行了，那些不切实际的英雄梦，也被真正放弃了。

　　但是现在一颗桃子，能够彻底的改变自己的命运，楚天行当然是非常的心动，但同样的，吃了这蟠桃，他和自己的女朋友也不再对等，他以后，一直保持年轻，而女朋友在数十年后就会老去，就算他不嫌弃女朋友的衰老，但是陈璐不止是衰老，终究还会死亡的，什么叫做老伴？

　　相伴到老才是老伴，如果一个活上三千岁，一个七八十岁就死去了，那还叫什么老伴？

　　他要是服用了蟠桃，绝对不能和陈璐继续在一起，继续在一起下去，对自己不好，对陈璐来讲，同样是不公平的，楚天行从小到大，只有陈璐这么一个女朋友，他对于陈璐也是真心的，所以才会这么犹豫。

　　他也认定陈璐是自己唯一的真爱，倘若是那些已经经历过五个以上女朋友的人，恐怕会毫不犹豫的选择蟠桃，而正因为楚天行还比较单纯，所以才考虑这么久，终于，三四分钟之后，楚天行坚定道：“我决定了，不要蟠桃了。”

　　这么珍贵的机会，楚天行终究还是放弃了，活上三千岁，还有着超人的能力，或许确实是机会宝贵，但是在他看来，依然比不上自己和陈璐之间珍贵的爱情，楚天行思考了良久，终究还是决定选择自己的爱情，只羡鸳鸯不羡仙，这是楚天行的选择。

　　而楚荣辉听到了楚天行的话，脸上也是露出了一丝痛心，道：“你真的做出决定了？我可以多给你时间考虑考虑，这件事情，并不是一件小事。”

　　楚天行选择了陈璐，意味着，他会在几十年以后死去，这也意味着楚荣辉会在几十年以后白发人送黑发人，他当然十分的痛心，不过楚荣辉也没办法，他没法去怪楚天霖，自己的大儿子已近尽力了。

　　这蟠桃，如此珍贵，确实不可能给太多人，而只要给的人圈子扩大一个，可能牵扯进来的就是一个大家庭甚至是一个大家族，所以，楚天霖不给陈璐，也是正常的。

　　而楚天行的选择，不管选择那个，楚荣辉都支持自己的儿子，选择了爱情，那证明自己儿子确实是个人物，为了爱情放弃一切。

　　楚荣辉虽然心痛，但是也骄傲，不过，楚荣辉宁远不要这个骄傲，让自己的儿子和他一起活上三千岁，所以，他才再次询问楚天行。

　　而楚天行这次回答的更快：“我不要蟠桃了，爸，我考虑的很清楚了，再考虑的话，结果更加的肯定，我觉得我现在很幸福，我们两个在一起很幸福，就这样慢慢一起变老挺好的，我不要蟠桃。”

　　“好吧，看来你哥说得对，爸尊重你的选择。”楚荣辉无奈道。

　　随后，楚天行道：“蟠桃的事情说完了吧？我要和大哥好好聊聊，这么久都没见面了。”楚天行说着，出了里屋，然后和楚天霖聊了起来，只听楚天行道：“哥，你什么时候结婚啊？芊芊姐那么漂亮，又那么有本事，你长期在国外呆着，别让人给抢走了吧？”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我对你嫂子很有信心，不过我们婚期也定下来了，下个月八号。”

　　听到了楚天霖的话，陈璐眉头皱了皱，没有说话，下个月八号，只有十多天的时间了，看来自己必须抓紧时间了啊，陈璐皱眉的动作虽然不大，楚天霖却是注意到了，这个女人，究竟有什么目的？自己结婚会影响到她什么吗？

　　而这时候，楚天行则是道：“下个月八号？那很快了啊！对了，结婚后你还要出国吗？”楚天霖听了，道：“恩，我还有很多事情要做。”

　　楚天霖的实力，在苍云界三品宗门之中确实算是不错了，但是到了四品宗门就已经算是普通了，更别说四品宗门在整个儿苍云界也不过处于中下等的存在，到现在，楚天霖所接触的人主要都是人锁境之人。

　　还有那地锁境甚至地锁境高层的强者，甚至是更加神秘强大的天锁境强者，楚天霖都未曾见过，见过最强的，也就是地锁境第一个大境界锁魄境这个层次了，所以楚天霖还要提升实力。

　　毕竟，那个一品宗门的一个锁血境四层的强者，就能够在地球上搞风搞雨了，倘若有其他大势力盯上地球的话，那就麻烦了，当然了，目前来讲，地球上也并没有什么值得他们心动的地方。


第0573章 勾引

　　不过，不怕一万只怕万一，等到楚天霖的实力，真正踏上了巅峰，他才能够放心，而自己的家人的话，还是让他们呆在地球比较好，这里更加的安全，不容易遇到什么危险，苍云界的话，就不一定了，遇到危险的机会很大，而且苍云界的各种习惯，楚天霖怕自己的家人不习惯。

　　而且，楚天霖在苍云界还有柳如烟，柳如烟的存在，是绝对不能够让沈芊月知道的，所以楚天霖不会带着自己的家人去苍云界。

　　而楚天行听到了楚天霖的话，则是道：“那你刚结婚，就留下嫂子一个人，这不太合适吧？”楚天霖听了，道：“小孩子家家的，操这么多心做什么？好好读你的书吧。”

　　楚天行听了，这才不再询问，而接着，楚荣辉道：“天霖，你的高中和大学同学们，平时还有联系的，就通知一下他们吧，能聚最好就聚一聚，联络一下感情。”

　　楚天霖听了，道：“恩，交给我吧。”

　　楚天霖和沈芊月结婚，如果真的要大请的话，恐怕一千桌都不一定够的，毕竟楚天霖和沈芊月是天月保健品公司的真正领导人，现在天月保健品公司的员工非常之多。

　　而且和天月保健品公司合作的伙伴也非常之多，那诸多的领导以及一些富豪也或者是演艺界的人，都和天月保健品公司关系很好，毕竟保健品公司的高级养生精茶能够帮助他们调养身体，甚至让他们看上去更加的年轻几分。

　　这对于他们意义重大，所以，如果这婚礼想要大办的话，可比那些个什么按住拉掰比热闹一百倍，不过，两人又不需要搞什么炒作，更加不需要弄太过热闹的婚宴。

　　两人结婚，不会邀请任何生意上或者是关系不亲密的人，只会邀请亲戚以及一些私人关系比较好的朋友，同时两人结婚的消息也会封锁，以天月保健品公司的能量。

　　这两人结婚，不想让外界关注的话，那么事情就绝对不敢泄露出去，任何一个狗仔或者是记者都没有胆量在天月保健品公司不允许的情况下透漏任何的消息出去。

　　当然了，即便他们透漏出去也没有丝毫的意义，因为那些消息，发布到任何的网站或者是社交网络之上，都会被在几秒钟之内删除，至于说报纸电视之类的传统媒体，没有哪一家敢刻意的对抗天月保健品公司，报道一些不该报道的事情，这便是天月保健品公司的能量了，堪比国家一些重量级的领导人物。

　　因为楚天霖结婚的事情，楚家十分热闹，楚家人都挺高兴的，唯有陈璐表面上虽然也很高兴，不过楚天霖能够看出来，这个女人心中似乎在筹划着什么，而且自己和芊芊婚礼，似乎让她烦恼些什么。

　　楚天霖虽然修为高的恐怖，但是在不将其灵魂抽取出来的情况下，也不可能知道对方在想什么。

　　而且对方又是楚天行的女朋友，楚天霖也不能够因为自己的猜测就把对方的灵魂给抽出来，楚天霖可没有那么霸道，也不会那么霸道的对待自己的弟弟和弟弟的女友。

　　而且对方只不过是一个普通人，和苍云界也扯不上关系，就算对方在谋划着什么，恐怕也完全影响不到楚天霖一家人。

　　不说楚天霖了，光是拥有着地仙修为的楚荣辉和季悦二人，就能够轻而易举的粉碎陈璐的任何阴谋，所以即便知道这个陈璐有所图谋，楚天霖也没有太过担忧。

　　而随后，季悦和陈璐两人便一起到了厨房，准备吃的去了，楚天行则是和楚荣辉开始喝酒了，楚天行虽然年纪不大，不过在喝酒方面，倒是蛮有天赋的，而且也比较喜欢喝酒，父子俩都比较空闲的时候，楚天行就会陪着楚荣辉喝酒。

　　这一点，楚天霖就完全不同了，他自小不喜欢酒，到现在也是滴酒不沾，所以，楚天行和楚荣辉喝酒，楚天霖就只能坐着了。

　　一家人吃的蛮开心的，到了下午三点多钟的时候，楚天行才和陈璐离开了楚家，然后前往学校了。

　　因为他们下午还有一节课要上，到了教室，楚天行和陈璐坐在了相邻的桌上，楚天行基本上在听课，不过陈璐却是有些心不在焉，九十分钟之后，陈璐对楚天行道：“天行，我回家里一趟，你先回宿舍吧。”

　　楚天行听了，道：“好，那你路上小心。”

　　陈璐告别了楚天行之后，便回自己家里了，到家之后，陈林夫妻正在教育小儿子陈贤，陈林夫妻一共两个儿子。

　　大儿子陈刚自小调皮，对于学习不感兴趣，陈林也就让大儿子早早辍学，跟着自己做生意了，两年前陈贤和即将生产的女朋友结婚，所以陈林孙子都已经两岁了。

　　而小儿子就是正在被他们训斥的陈贤了，陈贤小时候还是很认真读书的，不过最近两年，受到陈刚的影响，也开始走邪路了，如今读高中，常常偷偷去网吧通宵，白天睡一整天，不过这次，陈林不希望陈贤像自己的大儿子一样早早的辍学，所以才会教育和训斥。

　　而陈璐回来之后，陈林便对妻子道：“老婆，你带陈贤去隔壁，好好教育教育，我有事情和陈璐说。”陈林的妻子听了，直接便带着陈贤离开了。

　　随后，陈林对陈璐道：“今天在楚家得到了什么有用的消息？”陈璐听了，道：“楚天霖和沈芊月会在下个月八号结婚。”“什么？这么快？”

　　陈林也是有些惊慌到，这么短的时间，他想要找机会杀死楚天霖是很困难的。

　　其实在陈林看来，杀死楚天霖并不难，毕竟陈璐是楚天行的女朋友，有很多机会接触到楚天霖，甚至只要准备一点氰化物之类的偷偷放到楚天霖的食物里面，就能够解决楚天霖了，毕竟以陈璐的身份，有很多机会和楚家人一起吃饭的。

　　不过关键是，陈璐下毒之后，恐怕楚家人报警，警察很快就会上门的，到时候想要查到陈璐身上并不困难，怎么样不留证据的杀死楚天霖，才是最困难的，所以陈林才会惊慌。

　　而陈璐听了，则是道：“日子已经定好了，更改是不可能的，这十多天的时间，要找到一个完美的机会，很难。”陈林听了，皱着眉头思考了起来。

　　过了一会儿，陈林道：“要不，让楚天行动手？楚天行是楚荣辉的二儿子，如果大儿子被毒死了，下手的是二儿子，恐怕他们夫妻也不忍心唯一的儿子再被判死刑吧？”

　　陈璐听了，道：“他们兄弟感情很好，你说的这个不可能发生。”陈林听了，道：“如果你被楚天霖上了呢？”“爸，你是说……”

　　陈璐眼中露出了一丝恍然的表情，对于用自己的身体来获取自己想要的利益，陈璐丝毫不觉得有什么不妥，相反，自己的身体能够起到不错的价值，在她看来，是一件值得骄傲的事情，她当然不会拒绝。

　　而陈林见了陈璐的表情，则是道：“你找个机会和楚天霖独处，勾引他，你是他弟弟的女人，就算你没有他女朋友漂亮。

　　但是弟媳这个身份，足以勾起他的欲望了，到时候记得用手机偷偷的拍下来，然后交给楚天行看，那楚天行应该就能下手了吧？”

　　陈璐听了，道：“爸，你可真狠毒。”陈林听了，道：“爸还不是为了你。”

　　陈林说着，在女儿胸口捏了一把，看其动作十分熟练，显然并非是第一次了，若非陈林的妻子和二儿子就在隔壁的房间，这父女二人还不知会做出什么事情。

　　因为楚天霖回家，楚天行也频繁的带着陈璐到楚家，陈璐也是有了不少的机会。

　　终于，在过了五天之后，陈璐找到了一个和楚天霖独处的机会，陈璐需要机场一趟，接自己的哥哥和嫂子，因为陈林正好有工作上的事情忙，所以就交给了陈璐。

　　而楚天行没有驾照，前往机场又需要接两个大人一个小孩，车上也坐不下楚天行了，所以只能够楚天霖带着陈璐前往机场了。

　　而车子走出去没有多久，陈璐便悄无声息的把自己的衣服往下放了放，扣子也解开了一些，现在又不是夏天，但是陈璐刚上车就喊着热，把外面的衣服脱了，露出了一件薄薄的衬衣。

　　如此一来，她的身材也是全部都展露了出来，楚天霖自然是看到了这一幕，不过他并没有理会陈璐，虽然楚天霖看不到陈璐的想法，但是，陈璐身上带了一个微型的摄像头，楚天霖还是能够看到的。

　　当然，即便没有摄像头，对方这种货色勾引楚天霖，也很难引起楚天霖的欲望的，首先对方是自己弟弟的女朋友，其次的话，楚天霖在苍云界见过不知道多少美女。

　　陈璐在楚天霖看来，完全是庸脂俗粉，就跟普通人眼中的凤姐差不多，楚天霖当然不会有任何的心动，而接着，陈璐道：“大哥，我胸口有点痒，你能不能帮我揉揉？”


第0574章 教训

　　楚天霖不知道陈璐想做什么，不过，如今陈璐竟然勾引自己，楚天霖自然要让弟弟认清自己的真面目，故而楚天霖打开了手机的录音设备，然后道：“你是天行的女朋友，自重。”

　　陈璐听了，心中也是有些生气，这个家伙，装什么正人君子？在陈璐看来，所有的男人都是下半身思考的动物，没有那只猫会拒绝送到嘴边的鱼，现在自己都这样了，楚天霖竟然还装，真能伪装！

　　想着，陈璐道：“大哥，其实我十分的仰慕你，你出生普通，却能够凭借一己之力，打造出像天月保健品公司这样的顶级保健品企业，实在太让人佩服了，我也不奢求什么，就是希望你能够占有我一次，你想怎么样都可以，那些芊芊姐不可能答应你的姿势，我都能够满足你，求求你了。”

　　陈璐说着，继续脱着自己身上的衣服，楚天霖见了，眼中也是露出了一丝厌恶之色。

　　虽然陈璐的勾引不可能成功，不过楚天霖也不可能任由对方继续脱衣服，所以楚天霖直接便在陈璐的脖子的部位点了一下，陈璐则是直接昏迷了，现在这种情况，继续去接陈璐的哥哥嫂子，自然是不可能了，楚天霖直接便掉头转向，回家里去了。

　　十几分钟之后，车子在院子里停了下来，楚天行走了过来，道：“哥，你怎么这么快就回来了？”

　　不过他刚说完这句话，就看到自己的女朋友衣服被脱得差不多了，而且还昏迷了，他顿时愤怒的看着楚天霖，道：“怎么回事？你把小璐怎么样了？”

　　楚天行说着，直接便伸手去抓楚天霖的衣领，楚天霖见了，直接抓住了楚天行的胳膊，然后在楚天行脸上扇了一巴掌，道：“有眼无珠，看看你找的什么女朋友，要是真嫁进楚家，把祖宗的脸都丢进了！”

　　楚天行被楚天霖打了一巴掌，更加生气了，想要还手，不过又被楚天霖一巴掌扇倒在地，对于这个弟弟，楚天霖当然不会下什么狠手，但是教训却是不可避免的。

　　毕竟对方找了个这样的货色，如果真的嫁进楚家，过几年给楚天行头顶戴几顶绿油油的帽子，恐怕楚荣辉夫妻就算吃了三千年的蟠桃，也可能被气死，而兄弟两个的争执自然引起了楚荣辉夫妻的注意，他们也是匆忙走了出来，楚荣辉道：“天霖，你们兄弟这是怎么了？”

　　兄弟二人因为岁数差的比较大，从来没有发生过什么打架之类的，现在楚天行被打倒在地，他们自然惊讶，而楚天行则是道：“爸妈，你看看小璐，大哥这个禽兽，不知道对小璐做了什么！”

　　楚荣辉听了，看到了衣衫不整的陈璐，然后严肃的对楚天霖道：“天霖，这是怎么回事！就算你有能力，也不能胡作非为吧？”楚天霖听了，直接便道：“爸，我可没有胡作非为，你自己听吧！”

　　楚天霖说着，直接便把之前的录音打开，随后，陈璐的声音便传了出来：“大哥，我胸口有点痒，你帮我揉揉。”“你是天行的女朋友，自重。”“大哥，我很崇拜你……”

　　陈璐的声音清晰的从楚天霖的手机里面传了出来，而楚天行也是愣在了那里，接下来，楚天霖则是道：“这个女人身上还带了微型的摄像头，我不知道她想做什么，不过肯定对楚家没怀好意，爸，我能够催眠她，让她把自己的目的都说出来，你想不想听听？”

　　楚天行此刻已经呆滞在了那里，眼中满是不可置信，刚才陈璐的声音他听得很清楚，那确实是陈璐的声音，而且她的声音远比平常要柔媚的多。

　　能够听出来，她确实是刻意的勾引自己的哥哥，而且是在大哥拒绝的情况下，还继续勾引，隐约还能听到她脱衣的声音，这对于第一次恋爱，将陈璐看的比自己生命都重要的楚天行来讲，是很难接受的。

　　毕竟，就在前段时间，楚荣辉还给了他一个选择，让他选择变成超人一样，能够活三千年，或者是选择陈璐，放弃蟠桃。

　　他虽然犹豫了，但是他最终还是坚定的选择了陈璐，没想到这才过了没有多久，陈璐就给了他这么大的一个“惊喜”，这是一个让他几乎无力承受的惊喜啊，而楚荣辉听了楚天霖的话，皱着眉头道：“听听吧。”

　　楚天霖听了，手一指，一股灵力注入了陈璐的身体之中，然后陈璐直接便清醒了过来，不过她没有来得及恢复意识，楚天霖便道：“看着我的眼睛，接下来，我问什么你答什么。”

　　陈璐听了，声音有些机械，道：“是。”楚天霖听了，道：“你为什么成为天行的女朋友？”陈璐听了，道：“为了天月保健品公司，那是世界上最大的保健品公司。”楚天霖听了，道：“天月保健品公司并不属于天行，你怎么能够得到它？”

　　陈璐听了，道：“楚天行的大哥是天月保健品公司的大股东，而且他神秘失踪了一年多，我以为他已经死了，等我和楚天行结婚，成为楚家人，就能够得到楚家的继承权，我会慢慢把楚家人全部杀死，就能够成为天月保健品公司的老板。”

　　“那你为什么要勾引楚天霖？”楚天霖问道，陈璐听了，道：“我以为楚天霖已经死了，没想到他又回来了，为了不被他影响，我要在他和沈芊月结婚之前杀了他，但是我动手很容易留下证据，所以我想让他们兄弟相残，勾引楚天霖，并且录制下来，剪辑掉一部分交给楚天行，并骗楚天行我是被迫的，再让楚天行去杀了楚天霖。”

　　听到了这话，楚荣辉夫妻都是色变，没想到，这个陈璐看上去活泼可爱的，心思竟然这么歹毒，就连楚天霖都有些意外，最毒妇人心，果然如此，这个陈璐，真够狠读的。

　　而这个时候，大受打击的楚天行却忽然大声道：“你最爱的人到底是谁？”

　　陈璐听了，直接便道：“我爸爸，我最爱的是爸爸，十二岁的时候，我便不止是爸爸的女儿，更是他的女人了！”这时，楚天行道：“你骗人，我和你第一次的时候，你流血了。”

　　陈璐听了，道：“你真是白痴，那是我特意花了八百块修复的，也就骗骗你这种傻小子。”现在的陈璐，处于催眠的状态，把实话都一五一十的说了出来，随后，楚天霖直接便让陈璐继续昏迷了。

　　接着，楚天霖便对楚天行道：“你说我该不该打你？竟然找了这种女人做女朋友，将来要是嫁进楚家，不止是祖宗的脸被丢光，爸妈还有可能被她给害死！”

　　听到了楚天霖的话，楚天行也是呆滞的坐在那里，陈璐给他的打击实在是太大了，他此刻满脑子都是浆糊，不知道在想什么，而楚荣辉夫妻也不知道该说什么，过了片刻，楚荣辉道：“天霖，这件事情你来处置吧。”

　　楚荣辉说的处置，自然是要处置陈璐和陈家之人，这件事情，楚家差点被带入了巨大的灾难之中，而且兄弟也可能反目，楚天霖当然不会这么轻易揭过。

　　随后，楚天霖看了一眼陈璐，然后道：“天行，这个女人，你说怎么处置？以我现在的能力，杀一个人，不会有什么严重的后果的，你说是杀还是不杀？”

　　楚天行听了，盯着陈璐，道：“子不教父之过，小璐会变成现在这样，都是她父亲害得，哥，你放过小璐吧，杀了她父亲，算是出口恶气了。”楚天霖听了，道：“好。”

　　楚天霖说着，直接便消失不见了，楚天霖刚刚离开，陈璐便清醒了过来，然后陈璐也是匆忙收拾了一下自己的衣服，并且下车道：“天行，发生什么事情了？”

　　楚天行眼神冰冷的看着陈璐，道：“发生什么事情，你应该比我更加清楚吧？和我在一起，就是为了天月保健品公司，而且还想勾引我哥哥，让我们兄弟相残，我真的没想到你会是这种人，你走吧，我和你再也没有关系了。”

　　陈璐听了，顿时惊讶道：“你都知道了？”楚天行听了，道：“你刚才已经全说了，你走吧，我不追究你的责任，欠楚家的债，让你父亲来还。”

　　其实到现在，陈璐对于楚天行打击最大的，并不是意图谋夺楚家家产的事情，而是陈璐和陈林的关系，自己的女朋友，最爱的竟然是自己的未来岳父，甚至十二岁两人的关系便不再正常了，这才是最让楚天行受不了的。

　　所以，楚天行才让楚天霖首先去解决掉陈林，而陈璐听到了楚天行的话，则是道：“你们想对我父亲怎么样？杀人是犯法的，天行，你不要冲动！”

　　楚天行听了，道：“这件事情我哥会处置的，你还是赶快走吧，我怕会忍不住打你。”


第0575章 解决

　　陈璐听了，直接便下了车，并且道：“打我？你打啊！”

　　陈璐说着，向着楚天行走了过来，虽然陈璐确实是个毒妇，但是楚天行对于陈璐的感情是真的，就算知道陈璐背叛了自己，但是他要放下这段感情，还是需要一定的时间缓冲的，故而他没有对陈璐动手。

　　不过，陈璐在靠近了楚天行之后，却是忽然从头上拿下来一个发簪，然后直接放在了楚天行的脖子上面，并且道：“不要动，既然你们已经识破了我的阴谋，那我就只好来明的了，给你哥打电话，告诉他，别动我爹，另外，在把养生精茶的配方给我，我就放了你。”

　　陈璐走的是可爱路线，头发也是盘起来的，她的头上有着一个复古式的银发簪，发簪的尖端十分的尖锐，刺进脖子里面的话，基本上就死定了，而楚天行同样是绝望的看着陈璐。

　　没想到，陈璐比自己想象的还要贪婪，还要狠毒，被心爱之人挟持，楚天行也不想活了，他直接便用脖子撞在了发簪之上。

　　不过，在发簪即将刺入楚天行脖子的瞬间，楚天行身上的一张符箓却是爆裂了开来，这是楚天霖刚才离开之前准备的符箓，楚天霖已经猜到，接下来会发生点什么。

　　他特意吩咐，让那些保镖们不要靠近，让楚天行自己去解决这件事情，否则的话，凭借一个区区的陈璐，怎么可能在楚天霖的家里劫持人？

　　这也是楚天霖特意给楚天行上的一课，让他知道当断不断反受其乱这个道理，而且楚天霖在楚天行身上留下的，可不是普通的防御符箓，而是防御反击符箓。

　　那符箓碎裂之后，发簪根本刺不进楚天行的脖子，反而应声断裂，而同时，一股恐怖的力量从符箓之上传了出来，然后重重的轰击在了陈璐的胸口，陈璐的胸口直接便被这股力量打出了一个巨大的空洞，整个儿人向后飞了出去，显然死的不能再死了。

　　而随后，楚家的保镖则是迅速的出现，把这具尸体给收了起来，并且开始打扫战场了。而此刻的楚天霖，则是出现在了一个办公室之中，办公室之中，陈林正在和一个秘书暧昧，楚天霖根本没有和陈林多说废话的意思。

　　现身之后，楚天霖手一挥，一道火焰凭空出现，将陈林和那个秘书的身体笼罩在了一起，在两人惊惧的眼神之中，他们的身体和衣物都是燃烧了起来，并且在极短的时间内燃烧殆尽。

　　不过神奇的是，那火焰却之燃烧他们的身体和衣服，却完全影响不到其他东西，几秒钟之后，两人的身体完全消失，甚至连一丝灰烬都没有留下，而其他地方也没有任何燃烧和烘烤过的痕迹，而随后，楚天霖则是离开了这个办公室。

　　几分钟之后，楚天霖又分别出现在了陈刚、陈贤以及他们的母亲身边，并且直接催眠，询问了一下他们对于陈璐的事情知道多少，不过令楚天霖有些意外的是，这三人为人都十分的老实，对于陈璐和陈林的所为，他们都完全不知情。

　　甚至陈贤这个小家伙，还以楚天行这个姐夫作为榜样，一定要考上楚天行所在的大学，不过陈贤虽然有这个理想，但是意志不够坚定，同学一叫他出去玩，他就把雄心壮志丢到一边，出去玩儿了。

　　所以他的成绩也不是很气色，陈家的这三人让楚天霖有些意外，同样是一家人，这母子三人和那父女二人有着天大的差距。

　　尤其是陈贤，和小时候的楚天行十分的相似。

　　所以楚天霖从空间戒指里面取出了一粒智慧丹，给陈贤服用了下去，服用了智慧丹，服用了智慧丹之后，陈贤的智力至少比同龄的青少年高出两倍，以后他在学习方面，只要稍微用点功，就能够获得不错的成绩，也算是楚天霖对他的补偿了。

　　毕竟陈贤本身是无辜的，而楚天霖催眠陈贤，对于陈贤的身体有着一定的坏处，如果什么都不做的话，楚天霖会很过意不去的，而确认了这三人没有问题之后，楚天霖便回家里去了。

　　陈璐的事情给楚天行的打击非常大，不过就算打击再大，其他的事情该做的还得继续做，楚天霖和沈芊月的婚礼，也不会受到任何的影响，所以，楚天霖还得给自己的各个关系比较不错的老同学打电话呢。

　　楚天霖的同学们挺多的，不过，一部分同学在当时上学的时候，关系就普普通通的，毕业之后也很少联系，所以到现在，这部分人虽然说比陌生人要强出一些，不过也强不到哪里去。

　　这部分人，楚天霖自然不准备邀请他们来参加婚礼了，而且即便请，人家估计也不愿意过来，所以，楚天霖邀请的，都是读书的时候关系不错，毕业之后也有着一定联系的同学们。

　　这些人的数量相对就没有那么多了，从小学到大学的同学，从中筛选出来的，也不过三十多个人而已，当然，电话打过去之后，大多数人的第一句话就是，这一年多去哪里了，怎么没有露过面！

　　楚天霖也只能够解释自己因为工作的事情在外国呆了一段时间，随后，楚天霖便告知了他们自己要结婚的事情以及婚期、地点，至于沈芊月的身份，楚天霖倒是没有详细的描述，等到时候见了，他们自然知道了。

　　而沈芊月的家里，沈芊月同样将两个蟠桃拿给了自己的父母，对于陈璐和楚天行之间的事情，沈芊月并不清楚，这段时间，沈芊月也并没有来楚天霖家里。

　　在古代的时候，有一种习俗，那就是一对即将结婚的新人，在拜堂之前，都是不能够见面的，到了现在，虽然说没有这种硬性的说法了，不过一般来讲，定了婚期的男女，结婚之前见面都比较少的，双方都在自己家里忙着结婚的事宜，等待着婚期的来临。

　　所以，沈芊月这几天没有到楚家，甚至出门也不多，天月保健品公司的事情，沈芊月也都交给了自己的副手去处理，保健品公司运输方面的问题得到了解决，已经没有什么其他问题了，一切都正常的运作，所以沈芊月不去操心也没有什么问题的。

　　这天傍晚，沈芊月拿出了两个蟠桃，来到了客厅，然后道：“爸妈，看我给你们带了什么好吃的？”沈九星听了，道：“这是蟠桃？”

　　地球上也有蟠桃，不过，远比这仙界的蟠桃要小，当然也没有这仙界蟠桃的神奇效果了，沈芊月听了，则是道：“你们吃下去就知道了，记住，一定要吃干净。”

　　沈芊月说着，将这两个蟠桃分别递给了沈九星和戚凤，对于女儿的孝心，他们夫妻二人当然是不会拒绝的，而戚凤虽然说不是太喜欢吃桃子，不过这蟠桃看上去比普通的桃子要漂亮的多。

　　外观以及气味都很香，让人闻着就很有欲望，想来吃起来不会太差，她也准备吃一半左右如果实在是不喜欢吃，就给自己的老公去吃了。

　　而随后，夫妻二人便接过了蟠桃，然后直接咬了一口，结果，自然是出乎二人的意料，不管是沈九星还是戚凤，都从来没吃过这么好吃的桃子，这种美味，几乎是无法用语言形容的。

　　而且吃进去的果肉，更是化作了一股股神奇的能量，在他们身体之中流转着，让他们感觉异常的舒服，戚凤一向讨厌吃桃子，但是这三千年的蟠桃，却让他忍不住吃了一口又一口，因为实在太好吃了。

　　不知不觉的，沈九星和戚凤便将手中的蟠桃啃得干干净净的，最后只剩下一个桃核。

　　接下来，两人就如同楚天霖的父母一样，闭上了眼睛，一动不动的坐在那里，同时，一股股黑色的雾气从两人的身上渗透了出来，然后落在了他们坐的沙发上面，很快的，那张沙发看上去就像是被黑色的油泥给浸泡了一次一样，看上去异常的恶心。

　　而沈九星和戚凤的衣服，同样变得非常的腥臭，而沈芊月也是受不了这种味道了，随后她直接便道：“我先出去了，你们让佣人过来处理吧。”

　　沈芊月说着，直接便离开了客厅。

　　几分钟之后，沈芊月回到了自己的卧室，然后同样开始给自己的朋友们打电话了，她的朋友比楚天霖还少一些，毕竟物以类聚人以群分。

　　沈芊月虽然并不会轻视自己任何一个同学，也不会因为自己是沈九星的女儿就看不起普通的同学，不过，她确实很漂亮，从小到大，都是班级甚至是学校之中最美的那个。

　　班上的普通男同学，面对她都是自惭形秽，除了部分胆子比较大脸皮比较厚的人，百分之九十的人甚至不敢直视她，更别说靠近她，成为她的朋友了，所以沈芊月的男性朋友，几乎没有，而女性朋友的话，小时候可能还有几个，到了高中之后，同样不多了。


第0576章 朋友

　　因为到了高中，女学生的攀比心理已经是比较明显了，有的女生三五成群，结群成对，不过她们之中大多数都希望自己成为吸引目光的那一个，而不是成为陪衬。

　　而和沈芊月在一起，毫无疑问，百分之九十九的女孩子都会成为陪衬的，所以大部分女孩子都不愿意太过接近她，尤其是和她站在一起，所以沈芊月的朋友才比楚天霖还要少，这仅有的几个朋友，也都存在联系电话之中。

　　她也一一给对方打了过去，告知了自己结婚的日期，而最后一个号码，沈芊月有些犹豫，这最后一个号码，是一个名为郝晓月的女孩子的号码。

　　郝晓月以前也和沈芊月是同学，她也非常的漂亮，不过比起沈芊月，就要差了一些，不过郝晓月觉得自己并不比沈芊月差，这也是一个女孩子应有的自信。

　　所以她也算是为数不多的敢和沈芊月走到一起的女生了，因为名字里面都有着一个月字，两人觉得还是挺投缘的，关系也算是不错。

　　不过后来，发生了一件事情，在高三的时候，郝晓月喜欢上了一个男生，郝晓月是个外向的女孩子，胆子也大，直接便开始追求对方。

　　只不过，追了一段时间，对方却直接拒绝了郝晓月，并且表明自己喜欢的是沈芊月，希望郝晓月能够替他向沈芊月表达这份感情，并且希望郝晓月能够自己退出，当时的郝晓月自然受到了很大的打击，和沈芊月关系一下子僵了下来，两人再也没有说过一句话。

　　而那个郝晓月喜欢的男生，沈芊月也一点意思都没有，对方想要递上几份情书，却被沈芊月看都不看，直接丢掉了，最终沈芊月和这个男生之间也并没有发生什么。

　　之后高中毕业，沈芊月和郝晓月之间也再没有联系过，郝晓月因为自己喜欢的男人喜欢沈芊月而生气，沈芊月则是因为觉得无辜，那个郝晓月喜欢的男生，她沈芊月从未搭理过对方，也没有说过一句话，可是郝晓月却莫名其妙就恨上了自己。

　　这郝晓月算什么朋友？她沈芊月可不是什么任劳任怨逆来顺受的人，她是堂堂沈家大小姐，她不会对自己的同学耍什么大小姐脾气，同时也不会无缘无故的受任何人的气，郝晓月莫名其妙的怨上了她。

　　沈芊月清楚，自己要是去解释去道歉，或许两人的关系还能够挽回，不过，她根本没错，她为什么要去解释去道歉？

　　就算沈芊月的朋友并不算多，她也不可能用这种方式去挽回任何一个朋友，所以，郝晓月不搭理她，她就更加不理会郝晓月了，之后数年，郝晓月也彻底的在沈芊月的生活之中淡去，她也似乎忘了曾经有这么一个朋友。

　　不过，就在半年之前，郝晓月结婚了，她似乎是意识到自己的错误了，从其他同学那里打听到了沈芊月的电话，并且邀请沈芊月去参加她自己的婚礼。

　　至于当年的事情，郝晓月似乎忘的一干二净了，根本没有提起，当年的事情过去那么久了，沈芊月也快忘记了，她如果有空的话，确实是会参加郝晓月的婚礼的，不过当时天月保健品公司需要处理的事情比较多，所以沈芊月向郝晓月表达了自己的歉意，并且告诉对方自己无法过去。

　　当然了，礼金她还是直接转给了郝晓月，如今，到了自己结婚了，沈芊月有些犹豫，是不是要通知郝晓月？

　　虽然郝晓月结婚通知了她，说话之时，也好像忘了那件事情。

　　不过，沈芊月总觉得，郝晓月不像是这么大方的人，自己并没有参加她的婚礼，如果真去了，可能没有自己所想象的那么好，但同时，沈芊月又有点怀疑自己是不是太过敏感，以小人之心度君子之腹？所以想了想，沈芊月还是给郝晓月打了过去。

　　过了片刻，电话接通，郝晓月的声音响起：“芊芊，怎么有空给我打电话？”沈芊月听了，道：“我也要结婚了，所以想问问你，你有空过来一趟吗？”

　　郝晓月听了，道：“你要结婚了？那恭喜恭喜啊，什么时候啊？”沈芊月听了，道：“下个月八号，昌盛饭店。”

　　这昌盛饭店是位于天月保健品公司不远处的一个饭店，为了结婚那天能够舒舒服服的结婚，不受到一些打扰，沈芊月直接让人把这个足足五层楼占地上千平米的大饭店给买了下来，里面所有的厨师和管理人员。

　　从现在开始，不接待任何的客人，沈芊月直接安排了天月保健品公司的一个负责人下去，购买大量的食材，并且聘请了特级厨师前去，早早的开始为结婚当天的食物和流程做准备。

　　购买这么一个大饭店，对于现在的天月保健品公司来讲，就和九牛一毛差不多，根本没有任何的影响，而郝晓月听了，眼中也是露出了一丝笑容，道：“放心吧，到时候我肯定会到。”

　　随后，郝晓月便挂断了电话，而郝晓月的脸上也是露出了一丝得意，她对于沈芊月，一直都有些嫉妒，尤其当初自己喜欢的男人，却喜欢沈芊月，而那个男人在沈芊月看来，却犹如一坨牛粪，完全看不上。

　　这更是让郝晓月对于沈芊月有些嫉恨，而之后，郝晓月和那个男人上了同一所大学，并且继续追求对方，女追男，隔层纱，而且对方也没有什么更好的选择了。

　　毕竟沈芊月这样级别的女子，实在太少见了，所以那个男人成为了郝晓月的男朋友，或许郝晓月确实是有些旺夫的运道吧，两人在一起之后，这个喜欢天天买一张彩票的男人，竟然中了一张头奖，税后拿到了足足八千万的奖金。

　　而那个男人经济头脑还不错，在经过了一番思考之后，他投资做起了物流公司，不错的头脑，足够的资本，再加上不错的运气，郝晓月的男朋友已经是一个大老板了，手底下也有不少的人马。

　　而郝晓月也觉得自己的眼光非常的好，如果不是自己的追求，恐怕这个年少多金而且英俊潇洒的男人就是别人的男朋友了。

　　所以她一直觉得非常自豪，同时也很想再见见沈芊月，让沈芊月知道知道当年她拒绝的男人，现在有多么优秀，郝晓月的男友，名为周博，其实在发家致富之后，周博已近想着甩掉郝晓月，去找一个更加门当户对的女人了。

　　只不过，周博的父母却坚决反对他这样做，因为他的父母知道，周博中彩票开公司，都是在成为郝晓月男朋友之后才发生的，或许这个出生普通的女孩子真的能够旺夫，迷信的二老坚决反对周博和郝晓月分手。

　　而周博也十分孝顺，二老这么逼着他，他也没办法，只能够娶了郝晓月，当然了，虽然郝晓月是他的妻子，不过私底下，他却已经包养了几个小明星和在校的女学生了，私生活十分的混乱。

　　这些，郝晓月都丝毫不知情，她只想着，能够再见到沈芊月，并且在一个不错的场合打沈芊月的脸，让沈芊月知道知道，当年拒绝周博，是一个多么愚蠢的选择，当然，因为沈芊月读书的时候很低调。

　　所以郝晓月并不知道沈芊月的身份，如果知道，恐怕她就没这么自信了，周博的物流公司虽然不错，不过，周博全部的身家连带房子这么的都算在一起，也不过是一个亿而已。

　　而沈芊月的话，光是她父母的九凤珠宝行，便超过了十亿，远远不是周博能够比拟的，更何况沈芊月手上还有着一个天月保健品公司，天月保健品公司拔根毛都堪比九凤珠宝行了。

　　至于说周博的那个物流公司和天月保健品公司，根本没得比，郝晓月却想靠着自己的男朋友来打脸，这听起来就像是一个笑话。

　　随后，郝晓月直接便给周博打了过去，电话接通，郝晓月道：“老公，你在忙什么？”周博听了，道：“公司里的事情，怎么了？”

　　周博搂着一个小明星的腰，应付道，郝晓月听了，道：“下个月八号，我要去参加沈芊月的婚礼，到时候你陪我去，沈芊月，以前拒绝过你的那个女人，你还记得吧？”

　　周博听了，来了精神，道：“当然记得了，我记得她和你关系不错啊。”“不错个屁，她和我是好姐妹，竟然还和我抢你，如果不是我坚持，恐怕现在这周氏物流的老板娘就是那个姓沈的了。”

　　郝晓月开口道，有些事情，因为她并不愿意回忆起来，所以她自我催眠一样，将那段记忆修改了，周博看不上她，追求沈芊月被拒绝，在她记忆中，变成了沈芊月和她抢男人，最终还是被她抢到了。

　　而周博听了郝晓月的话，则是道：“那是，那到时候我们一起去看看，我也很久没见她了。”


第0577章 婚礼

　　周博说话之间，眼中也是露出了一丝期盼，他对于沈芊月，可一直念念不忘，不过一直没什么机会，而且他的物流公司在道州市，沈芊月在春城，至于沈芊月具体从事什么，他却不清楚。

　　不过不管怎样，现在的自己，是个大老板，只能够用今非昔比四个字来形容。

　　以自己的身家，到时候随便花个几十万在沈芊月的身上，想来就能够把对方砸到床上吧！对方既是自己高中时候求而不得的美女，同时又是别人的妻子，这两种身份，如果真的能够弄上手，想想都激动的不行！

　　时间一点点的过去了，楚天霖和沈芊月结婚的日子如约而至，一辆辆车停在了昌盛大饭店，饭店门口，服务员们在门口守候着，所有来到这个饭店的人，都得有请帖才能够进入。

　　除此之外，没有人可以进去，就算是春城市的市委书记也是一样的，而所有受邀请的宾客，也确实都有一份请帖，这整个儿饭店，都是沈芊月结婚买下来的，自然各方面都要做到最好，免得婚礼进行的时候，有些闲杂人等掺和进来。

　　婚礼典礼是在五楼进行的，现在时间还没有到，还没有开始，宾客们都被带到了五楼的典礼席位坐了下来，等候着，而周博和郝晓月二人同样到了。

　　当他们看到这个饭店的规模之时，眼中都是露出了一丝轻蔑，周博和郝晓月结婚，当时可是在一个四星级的饭店进行的，这昌盛大饭店，最多也就是两星级的饭店，差太多了。

　　当然，如果他们知道沈芊月因为结婚把这里买下来，恐怕就不敢露出这种眼神了，随后，两人提交了请帖，并且被宾馆里的服务人员送到了五层，终于，到了接近正午的时候，两辆婚车到了。

　　沈芊月和楚天霖二人下了车，然后同样被带上了五层，随后，婚礼便正式开始了，楚天霖和沈芊月二人都是比较传统之人，他们的婚礼，自然是按照中方的习俗来的，只听负责婚礼的司仪道：“一拜天地！”

　　楚天霖和沈芊月二人照做，随后便是二拜高堂，楚天霖和沈芊月双方的父母坐在了上面，两人跪下来磕头，最后则是夫妻对拜，而周博和郝晓月见了这一幕，更加觉得好笑了。

　　周博更是开口道：“这婚礼也太磕碜了吧？不在教堂进行就算了，现在还有人进行这种典礼啊。”周博声音虽然不高，不过附近的人都听到了，在场之人都是沈芊月和楚天霖的朋友，听到了周博的话，楚天霖一个大学同学直接便道：“你算哪根葱，嘴巴放干净点！”

　　周博听了，顿时眉头一皱，道：“我算哪根葱？你小子给我看清楚了！再叽叽歪歪的，没你好果子吃！”

　　周博说着，直接便从身上取出了一张名片，然后甩在了楚天霖那个大学同学的脸上，楚天霖那个同学看了一眼名片，然后道：“很好，我记住你了。”周博听了，道：“放狠话谁都会，哼，臭屌丝！”

　　之后，便是夫妻对拜，楚天霖和沈芊月二人面对面拜了三拜，婚礼算是成了，随后，便是吃饭的时间了，众人都被饭店的服务人员安排着离开了五楼，前往其他的楼层吃饭了。

　　而随后，楚天霖的那个同学便带着那张名片来到了楚天霖和沈芊月身侧，并且道：“天霖，我有事情和你说一下。”楚天霖听了，来到了这名同学身侧，道：“怎么了？”

　　那个同学听了，将那张名片递给了楚天霖，道：“这小子嚣张的很，如果今天不是你的婚礼，我可能就动手了，你有机会帮兄弟我出口气。”

　　楚天霖这个同学知道楚天霖的能耐，如今的天月保健品公司，就是属于楚天霖的，这个什么所谓的天骄物流，在楚天霖面前，根本算不了什么，恐怕只要一句话，这个天骄物流就被楚天霖给抹平了。

　　而楚天霖听了自己同学的话，同样看了一眼这张名片，然后拍了拍对方的肩膀，道：“林子大了什么鸟都有，这个家伙我也不认识，不过有机会，我会帮你出口气的。”

　　那个同学点了点头，然后便下去吃东西了，而楚天霖则是来到了沈芊月的身边，然后道：“芊芊，你认识这个人吗？”楚天霖说着，将那张名片递给了沈芊月，沈芊月接过了名片，看了看，然后道：“不认识。”

　　周博曾经追求过沈芊月，而且沈芊月和郝晓月也算是因为周博才形同陌路的，不过，沈芊月对于周博没有任何特殊的感觉，既不喜欢，也不讨厌，当然不知道对方的名字了。

　　而楚天霖听了，则是道：“今天来的都是你我认识的人啊，不知道他是怎么混进来的，我一个同学说，这小子很嚣张，如果今天不是我的婚礼，我那同学可能就动手了。”

　　楚天霖这个大学同学，为人比较仗义，性格也是说一不二的那种，有什么事情基本上都是当场解决，如果其他场合，有人拿着名片往他身上扔，他早就动手了，实在今天情况特殊，是楚天霖的婚礼，他才忍了下来，不过，客人因为自己而受气，楚天霖这个主人却不能忍。

　　随后，两人便来到了三楼宾客进餐的地方，楚天霖和沈芊月同样选了一桌坐了下来，然后楚天霖神念外放，开始寻找这个周博了，那个周博的名片做的比较精致，上面除了有名字、电话、职位等等，甚至还印上去一张一寸照片。

　　所以楚天霖很轻松便找到了周博，此刻，周博和郝晓月坐在了一起，旁边则是楚天霖的一些亲戚朋友，随后，楚天霖便对沈芊月道：“就是那个人。”

　　听到了楚天霖的话，沈芊月顺着楚天霖的目光看过去，随后她便看到了周博，以及周博身边的郝晓月，沈芊月也是有些惊讶道：“是她。”楚天霖听了，道：“什么人？”

　　沈芊月听了，道：“我高中的一个朋友，后来因为一些原因，不怎么搭理对方了，那个周博，应该是她丈夫。”因为郝晓月的关系，沈芊月终于发现，这个周博，好像自己见过，就是郝晓月喜欢但是却追求自己的那个人，而楚天霖听了，则是道：“那这件事情就这么算了吧。”

　　沈芊月高中同学的老公，楚天霖当然不好去找对方的麻烦，而且听自己那个同学的意思，对方可能也就说了什么不该说的，不是什么大的冲突，这件事情就大事化小小事化无，而沈芊月听了，同样点了点头。

　　郝晓月能够来，沈芊月觉得对方还不错，可能当年的事情，她是彻底的放下了，所以沈芊月也不想因为这些小事情再引起什么冲突，虽然说，以天月保健品公司的实力，目前来讲，能够威胁到这个保健品公司的个人或者团体还不存在。

　　而随后，楚天霖和沈芊月二人便在各个餐桌上转了起来，他们二人需要和在场所有宾客一一打个招呼，或者是喝一杯酒，也算是和对方熟悉一下，没有多久，楚天霖和沈芊月二人便来到了周博这一桌，并且按照流程，进了一杯酒，然后便准备离开了。

　　不过这个时候，郝晓月道：“芊芊，这么久没见了，在我们这桌多呆一会儿呗，我结婚你也没有过来，我现在正式给你介绍一下，我老公，周博，他还曾经追过你。”听到了郝晓月的话，沈芊月道：“确实有点面熟，不过这个名字是第一次听。”

　　听到了沈芊月的话，周博脸色也是微微一变，没想到，自己当年追求过的校花，对方竟然连自己的名字都不知道，见到了也仅仅是有些面熟，这让面子上有些挂不住，而郝晓月听了，则是道：“对了，你们夫妻现在从事什么工作？”

　　沈芊月听了，道：“我们一起经营一个公司。”

　　夫妻二人一起经营天月保健品公司，沈芊月是实话实说，而郝晓月听了，则是道：“你们也开公司了？蛮不错啊，我老公也开了一个物流公司，在道州省的话，还是有点关系和人脉的，如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　周博原本表情也不太好看，尤其听说对方也是开公司的，同样是老板，他这个物流公司的老板身份上就没有压倒性的优势了，他还需要从其他方面找点优越，从而将来有机会追求沈芊月。

　　故而周博道：“晓月说的没错，有什么需要帮忙的，尽管开口，市里面的领导，我认识不少。”

　　周博确实认识几个领导，不过级别最高的，也就是一些处级干部而已，和真正市委高层根本没有任何的关联，更别说省里的领导了，而且他和那几个处级干部的关系，也是非常的浅薄。

　　因为他物流公司涉及到的有关部门比较多，他不得不花点钱摆平一些人物，才能够让他的物流公司正常的运作。


第0578章 后果

　　所以他所说的认识，并非是双方有什么密切的关系，仅仅是因为他在对方身上花了点钱而已，而听到了周博的话，餐桌上的另外两个人不由的笑了起来，周博和郝晓月不知道楚天霖和沈芊月是做什么的，但是在坐的其他人知道啊，天月保健品公司，那是什么规模的企业？

　　全球保健品行业之中首屈一指的大公司，简直可以说是富可敌国了，天月保健品公司，绝对比一些中等的国家更有钱，而且，天月保健品公司的高级养生精茶，是限量销售的，全球的国家政要以及一些经济大鳄。

　　对于高级养生精茶，都是无限的渴求，并且是多多益善，他们能够拿到高级养生精茶，都是承了天月保健品公司的人情。

　　所以，天月保健品公司在人脉方面，同样极为恐怖，这周博竟然在炫耀自己在市里面的人脉，同坐之人自然觉得十分的搞笑，而周博听了这笑声，则是脸色一变，如果他是实话实说，别人笑，他不会觉得有什么，他本身说的就有夸张的成分，别人一笑，他自然觉得别人是笑他在吹牛了。

　　故而周博道：“你笑什么？难道你觉得我在吹牛？一群土包子，如果不是因为晓月的关系，我堂堂的天骄物流大老板会来这个没有星级的餐厅吃饭？哼！”

　　周博说着，直接便把筷子往桌上一放，周博当大老板当惯了，在他的公司，他这么一放筷子，就表示自己生气了，下面所有人都不敢吃东西了，赶紧过来巴结他，毕竟那些人都是靠他发工资才能够养家糊口的。

　　不过这里，可没有人要靠他，所以，根本没有人鸟他，而楚天霖也是对沈芊月道：“你这朋友的老公，还真有意思，今天大喜的日子，我不想有什么不愉快的事情发生。”沈芊月听了，点了点头，她现在明白，为什么楚天霖那个大学同学会特意找过来了。

　　这个周博，还真是个极品啊，以为自己就是宇宙的中心，到了哪里，别人都得围着他转，而且还得对他毕恭毕敬的，用力放筷子，谁会鸟他？

　　同桌之人都是看白痴一样看了一眼周博，然后接着吃东西了，而郝晓月则是道：“老公，你别生气了，这破婚礼，咱不参加了。”

　　周博听了，直接道：“走吧，先回去，今天这事儿，我不会就这么算了的。”

　　周博说着，起身和郝晓月离开了，虽然周博觉得这里的吃的还不错，好像不比五星级饭店要差，不过周博自从成为了八千万富翁之后，除了那些领导，还没有人敢给他气受呢，所以周博此刻心里面憋了一口气，根本吃不下去。

　　他要找机会让楚天霖和沈芊月好看！周博哪里知道，这里虽然不是五星级大饭店，但是被沈芊月买下来之后，特意请了特级厨师来训练这里的厨师们，而今天的婚宴食物，都是那些特级厨师负责，饭店里原本的厨师们打下手负责的。

　　而且所选择的食材也是选择的最好的食材，毕竟饭店被沈芊月买下来，本就不是为了盈利，而是为了这次婚宴上大家能够吃的高高兴兴的。

　　所以，这里的吃的自然比起那些五星级的大饭店更加的好吃，毕竟，别说五星饭店了，就算是十星饭店，饭店本身也是为了盈利存在的，只要做的东西达到水准之上就可以了，而今天婚宴的厨师，却是真正为了做好菜而来的，每一道菜都是精益求精，做到最好。

　　而且在五星级饭店之中，特级厨师也并不多见，而今天在这昌盛饭店，沈芊月却至少聘请了十位特级厨师。

　　所以，这里的吃的比起五星级大饭店的都好吃也是正常的。周博想着事后报复，殊不知道，楚天霖和沈芊月同样决定，给周博夫妻一个教训呢，对方太嚣张了。

　　先是得罪了楚天霖的大学同学，之后又把一桌人都得罪了，骂楚天霖和沈芊月的那些亲友都是土包子，楚天霖知道对方嚣张的资本，就是那个所谓的天骄物流，既然如此，那么楚天霖就打破他骄傲的资本！

　　结婚当天，楚天霖和沈芊月是没工夫理会周博和郝晓月这对极品夫妻的，毕竟春宵一刻值千金，两人在处理完了婚宴上的事情之后，也已经是正式的夫妻了，婚房定在了楚天霖新购买的一座别墅之中，不过因为最近两年，各种闹洞房的习俗遭人诟病，很多时候有一些年轻人做的太过分了，让人恶心，所以楚天霖和沈芊月结婚，却是没有闹洞房这个流程的，两人倒是能够有一个安安静静的新房，接下来的事情，自然是顺理成章，水到渠成，云雨巫山，羡煞旁人。

　　次日，楚天霖早早的起床，沈芊月体质虽然远超常人，不过昨晚毕竟睡的很晚，所以还有有些劳累的。

　　楚天霖洗漱完毕之后，便取出了手机，然后找到了一个电话，直接打了过去，这个电话，是春城市的市长白远，白远十分清楚楚天霖如今的地位和实力，电话接通，白远道：“楚先生，有什么事情吗？”

　　楚天霖是天月保健品公司的董事长，以天月保健品公司如今的影响力，即便是美国总统和楚天霖对话，都得以平等的语气来进行交流，白远对于楚天霖自然是十分的客气。

　　而楚天霖听了白远的话，则是道：“白市长，不知道你认不认识一个叫周博的人？”

　　白远听了，道：“周博？是天骄物流的董事长？这小子运气不错，中了八千万的奖金，我确实听说过，怎么了？”楚天霖听了，道：“我昨天婚礼，白市长应该听说了吧？因为不想把场面搞得太大，所以我们只邀请了一些亲友，那个周博，恰好是我妻子的一个朋友的丈夫，不过，这个家伙在婚礼上嚣张的很，昨天是我的婚礼，我没有和他计较，这个事情，还请白市长你帮个忙了，他不是觉得有个物流公司很了不起吗？我就让他的物流公司破产，据我所知，现在的物流公司，很多都证照不齐或者是无证经营，还有的是叉车使用不规范、商住一体等等，总之我也不会让你违纪去对付他，只要有问题，就给我钉死，当然，我也不会白白让白市长你帮忙，高级养生精茶，我送你十份。”

　　高级养生精茶的价格并不低，但是其实对比其价格，更难得的是高级养生精茶的有价无市，普通人，想要买到高级养生精茶，是非常困难的，因为一个城市能够分配到的高级养生精茶也是有限的，即便白远是市长，到如今，也不过喝过一瓶高级养生精茶而已，由此可见高级养生精茶有多么难得了，十瓶高级养生精茶，白远自己和家人喝了，能够让身体变得更加健康，送给一些领导喝，能够让自己的官运更加的畅通，所以白远自然十分激动，他直接便道：“放心吧楚先生，这件事情我一定替您办的妥妥的！”涉及到十分高级养生精茶，白远自然非常卖力，而楚天霖听了，则是道：“好，我就等你的好消息了。”

　　而此刻，在道州市，周博和郝晓月夫妻也是通过一些认识的春城市的朋友查询着沈芊月和楚天霖的资料，郝晓月曾经和沈芊月一起读高中，自然也认识春城市的人，她是给一个昨天同样参加婚礼的高中同学打的。

　　当时因为她们夫妻气冲冲的离场，根本没有来得及询问别人，所以现在只能够打电话询问了。

　　很快的，电话接通，郝晓月道：“美美，你知道沈芊月现在在做什么吗？”美美听了，道：“知道啊，你问这个做什么？”

　　郝晓月听了，道：“昨天我老公在他们的婚礼上掉了面子，你也知道，我老公这个人好面子，脾气大，别人招惹了他，他肯定会十倍百倍的还回去，我就想知道，沈芊月现在在做什么，以我们天骄物流的财力，不管他们是做什么的，都能够让他们寸步难行。”

　　那个美美听了，顿时愣住了，天骄物流，周博开的公司，他自然知道，在道州市也是小有名气，资产能有个过亿？不过，沈芊月是做什么的，她更加清楚。

　　毕竟她就是春城的，沈芊月是九凤珠宝行董事长的独生女，九凤珠宝行的规模，比起那什么天骄物流就大了百倍了。

　　更别说，还有一个世界级的保健品公司天月，天月的规模，比起九凤，更大了百倍，这区区的天骄物流，竟然想要让天月保健品公司寸步难行，美美感觉自己像是听到了本世纪最好的笑话，愣了好几秒钟，美美才笑道：“你真的要对付芊芊？”

　　郝晓月听了，道：“那是当然，两个土包子结婚，竟然敢让我老公不开心，我老公一定要整到他们破产为止。”美美听了，道：“我觉得你们没那个能耐。”


第0579章 追悔莫及

　　郝晓月听了，道：“那是你不知道，我老公认识不少市里的领导，要让他们的公司倒闭，还不是说句话的事情？”

　　美美听了，道：“你真的想多了，好吧，我告诉你，芊芊是天月保健品公司的董事长，天月你应该知道吧？

　　就是现在垄断了整个儿保健品行业，如果论起经济实力，全球排名前五，如果论起影响力，全球排名第一的天月保健品公司，你们认识市里的领导？我觉得芊芊应该认识不少国家的总统、元首吧？

　　我觉得你还是赶紧给芊芊打电话道歉的好，刚才有件事情你说反了，不是你说句话，让人家倒闭，而是人家说句话，那个什么天骄物流就玩儿完了。”

　　郝晓月听了，顿时愣在了哪里，过了好几秒钟她才道：“这不可能是真的，老公，你快查查天月的董事长！”

　　听到了郝晓月的话，周博愣了一下，然后打开了电脑，查询了一下，随后，百度百科首页之上，沈芊月的照片出现在了那里，同时还有天月保健品公司董事长这几个字的备注。

　　周博见了，吓得顿时脸色苍白，道：“她竟然是天月的董事长？这怎么可能？天月董事长会在一个小饭店结婚？”

　　美美显然听到了周博的话，她直接便道：“小饭店？那个昌盛大饭店，是芊芊为了结婚在天月附近买下来的饭店，春城市的地价虽然不算高，可是也不便宜，尤其因为天月的关系，春城市经济比起北上广还要强大的多。

　　所以春城市商铺的价格，比起以前也是翻了十倍，那昌盛饭店的路段也非常好，距离天月也近，那个饭店没有两个亿根本拿不下来。

　　而且那里面还特聘了十位特级厨师，那些人都是为了此次婚礼做饭的，难道你们就没发现，那些吃的，不比任何一家五星级饭店差吗？

　　人家结婚随便买的一个饭店，都超过你们的什么天骄物流了，你们竟然傻乎乎的想一句话让人家破产，真是太搞笑了，希望你们昨天没有让芊芊不高兴吧，不然的话，天骄物流就完蛋了。”

　　听到了美美的话，郝晓月和周博大眼瞪小眼，都不知道该怎么办才好，而此刻，市长白远正在给下面的各级部门打电话询问着，他说话的时候，并没有直接的表示要对天骄物流怎么样，只是询问了一下，这天骄物流有没有什么问题？

　　如果有什么问题的话，一定要查清楚，搞明白。

　　像是这种物流公司，一定要清理整顿好，整治影响公共安全和社会稳定的各类风险应还，确保社会大局持续稳定和人民的生命财产安全。

　　下面的人自然明白，这天骄物流是得罪了白远了，而且还是得罪的很严重的那种，如果只是小事情的话，白远根本不会说那么多的。

　　所以，下面的人立刻便行动了起来，这由上到下，而且是白远极为重视的命令，下面的人自然不敢松懈，白远说十分，他们甚至得做到一百分。

　　故而，有关白远花钱买通一些官员，从而让自己的物流公司快速运作起来的事情，也是迅速的被查了出来，那些小官员到了这个时候，也不敢有任何隐瞒，直接来了一个自首，并且把责任都推到了白远的身上。

　　随后，警方以及安监局、交通局等部门一起动手，整治公司的整治公司，抓人的抓人。

　　所以，在周博心惊胆战的时候，他接到了天骄物流的经理打过来的电话：“老板，大事不妙了，忽然好多部门的人找上我们，说我们证件不齐，说我们公司需要停业整顿，现在怎么办啊？”

　　听到了这个经理的话，周博也是吓得脸色一白，果然是怕什么来什么啊，周博自己都慌了，哪里还能够给下属什么好的建议，他只能道：“没事，他们只是走走流程，没什么大事情。”

　　那个经理听了，道：“那就好，那就好。”

　　随后，那名经理便挂断了电话，而周博则是脸色铁青的看着郝晓月，并且道：“都怪你这个贱人，要不是你去招惹沈芊月，现在我的公司怎么会有这么大的危机？现在好了，公司有大麻烦了，你说现在该怎么办？”

　　郝晓月听了，道：“哼，你也别说的那么好听，别以为我不知道，你现在还不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，对沈芊月有想法？不然你会那么听话？现在公司倒闭了就倒闭了，最重要的是，把我们的钱从公司里面拿出来，就算没有了天骄物流，我们照样能活的好好的。”

　　相比周博来讲，郝晓月更加冷静一些，她知道现在应该做什么才能够最大程度的挽回损失，而周博听了，也是急忙准备打电话了，不过这个时候，门却忽然被撞开了，接下来，几个警察出现在了周博和郝晓月的视线之中，周博见了，道：“警察同志，你们跑错地方了吧？我们可不是什么罪犯？”

　　“是不是不是由你说了算的，你就是天骄物流的董事长周博没错吧？”

　　一名身体高大的警察开口道，周博听了，道：“没错，是我。”他心中也更加害怕了，难道说，天月那边对付自己，不止是从自己的企业下手，而且还直接对付自己？这天月也太狠了，周博心中恶狠狠道。

　　而那名警察听了周博的话，则是道：“那就没错了，我们就是来找你的，你涉嫌行贿罪以及偷税漏税，跟我们走一趟吧。”

　　警察说着，直接便从腰间拿出了冰冷的手铐，而周博见了这一幕，则是脸色一变，想要挣扎，不过直接被两名警察摁住了肩膀，将手铐铐在了他手腕上，随后，周博对郝晓月道：“快给沈芊月打电话，向她道歉，只有她才能救我们！”

　　那个警察听到了周博的话，则是看向了郝晓月，并且道：“你可以打电话，不过，在你丈夫的罪行确定之前，你的电话都是受到监控的，要是想密谋串供或者通过其他方式脱罪的话，你就不用想了，甚至可能你要需要在监狱里面待几年。”

　　这个警察说着，直接便带人离开了。

　　而郝晓月见到了，虽然十分的着急，但是却没有什么好办法，毕竟警察都上门了，她一个女人又能够怎么样？

　　郝晓月虽然不像周博那么慌张，不过她也不是什么太过有主见的女人，警察带着周博离开之后，郝晓月掏出了手机，然后给沈芊月打了过去。

　　随后，只听电话那头，一个声音道：“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨，Sorry……”

　　郝晓月又打了一次，对方依然占线，很显然，沈芊月早已经将郝晓月的电话加入了黑名单之中。

　　沈芊月虽然不是什么冷血无情之人，不过，既然决定了要对付周博，自然也不可能再让郝晓月打电话过来求情，而郝晓月听了这个声音，则是立刻出门，直接购买了一张新的手机卡，用新号码给沈芊月打了过去。

　　不过可惜，沈芊月对陌生号码同样设置了自动拒接，她是天月保健品公司的董事长，平时需要处理的事情不少。

　　同时她的号码也几乎是需要保密的，不过总免不了泄露出去，然后那些人就不断的骚扰沈芊月，或者是想要得到高级养生精茶的供应，也或者是想要追求她的，总之什么人都有，沈芊月也是有些烦了。

　　所以她直接在手机上设置，除了自己已经存的那些电话号码之外，其他所有人的电话或者短信都是自动拒接，根本打不进去，所以郝晓月想联系沈芊月求情的想法，也是破碎了，至于说直接去找沈芊月，则更加困难了。

　　这点郝晓月自己都十分清楚，毕竟以现在沈芊月的身份，任何人想要见她，没有预约都是见不到的，电话都不接她的，沈芊月怎么可能会见她？郝晓月也没有办法了，只能够期盼着警方能够把周博判的轻一点了。

　　周博的结果，楚天霖和沈芊月并不在乎，不管轻点还是重点，只要给对方一个教训就可以了，周博的罪名主要是行贿罪，至于说偷税漏税，虽然也有，并不严重，两者并罚的话，判五年上下都有期徒刑，并且处一定的罚金。

　　当然，因为周博的这个事情是市长白远亲自提起来的，所以这个处罚会从重处置，所以，周博至少需要在监狱里面呆五年，来好好的反省自身。

　　楚天霖和沈芊月新婚燕尔，每天过的自然是十分的开心。

　　不过，有人欢喜有人忧，楚天霖夫妻确实过的很好，但是楚天行的话，就可怜多了，因为被自己的初恋陈璐给背叛，而且背叛的那么彻底，楚天行这几天心情都非常的低落，学校方面，楚荣辉帮楚天行请了一个星期的假，让楚天行好好的休息。

　　到了第三天的时候，楚荣辉来到了楚天行的房间，然后对楚天行道：“天行，你现在怎么样？”


第0580章 传送

　　楚天行听了，有气无力道：“爸，我还好，就是依然有些难过。”

　　楚荣辉听了，道：“爸能够理解，不过这件事情，也可能是个机会，现在，你已经没有女朋友束缚着了，你可以选择服用蟠桃，成为地仙，拥有着超人一等的能力，并且拥有三千年的寿命，这样我们一家人就能够在一起三千年的时间了，这样不好吗？”楚天行听了，犹豫了片刻，道：“万一我再喜欢上别人怎么办？”

　　楚天行虽然确实很伤心，不过终究年纪不大，陈璐虽然给他带来了不小的打击，不过他心中还是抱有希望的，所以他才觉得，自己还有可能喜欢上别人，并不是像一些奇葩一样，因为一次恋爱失败就寻死觅活的，觉得生无可恋之类的。

　　而楚荣辉听到了楚天行的话，也知道自己的儿子确实只是受了点打击，但是并没有钻什么牛角尖之类的。

　　所以他只能道：“好了，那这蟠桃就不给你留着了，你休息好了就去上学吧，我给你请了一个星期的假，再有几天就到了。”楚天行听了，道：“我知道了，爸。”

　　又过了几天，楚天行也是恢复了过来，虽然依然有一些低落，不过已经正常的上学了，至于说陈璐之死，这件事情楚天霖交给了龙牙小队去处理，自然处理的十分的完美，并没有引起什么轰动之类的。

　　同时陈璐的其他家人虽然十分伤心，不过这件事情也是低调处理了，楚天行在学校的生活也并未受到什么影响，一切逐渐的步入了正轨，不过此刻，就在百慕大三角区，海水涌动着，一座长三百米高两百米的巨大金字塔逐渐的从海水之中浮现了出来。

　　这座金字塔，在数年之前，美法两国的科学家就曾经见过，他们认为这是古文明亚特兰蒂斯所留下来的建筑，这座从海底浮上来的金字塔处于半透明的状态，通体光滑，看上去似乎是由玻璃或者是类似于玻璃的材质组成。

　　事实上，这确实是上古文明所留下来的东西，任何的文明，在发展的过程之中，都有可能会遇到一些意料之外的变动，就像恐龙的灭绝一样，亚特兰蒂斯同样遇到过类似的危机。

　　当时，整个儿亚特兰蒂斯文明倾尽全力，想要制造一个能够将人类传送到其他位面的传送装置。

　　这个透明金字塔便是那个装置，因为当时这个文明遭遇了太过严峻的考验，即便逃离到月球或者是其他的星球，都无法避免这场灭族的灾祸，至于说通过星际航空装置逃离到更远的星球星系，当时的亚特兰蒂斯还没有这种能力。

　　而因为在上一个文明时期，这百慕大三角区就有着与众不同之处，经常有飞机或者是航船在这里神秘失踪，所以在面临灭族灾祸之时，这个文明的人不顾神秘失踪的危险，开始研究这里，建造传送装置。

　　毕竟，他们不尝试的话，最终也只有死路一条，所以当年在这百慕大三角建立的研究室，虽然天天都有人失踪，但是他们却远远不断的派人过来，并且最终将这个传送装置建造成功。

　　不过，在传送装置建造成功的当天，末日降临，天空浓烟滚滚，大地岩浆爆发，烈火染红天空，陆地撕裂下沉，海水汹涌而至，吞噬一切，这个文明也消失不见了。

　　不过，这个金字塔传送装置，集整个儿亚特兰蒂斯全族之力建造起来的高科技装置，却并未彻底的沉没，它逐渐的吸收着太阳的能量，恢复着自身的功能，一直到现在，才终于成功的启动运作了起来。

　　而就在这个金字塔真正运作起来之时，远在苍云界的一个杳无人迹的魂兽山脉之中，忽然多出了一个巨大的金字塔形的光影，这，正是这个金字塔传送的另一端，只不过，这个传送并非是单向的，而是双向传送。

　　一头身长三十多米的巨大三头龙鸟从远方飞了过来，正好飞过了那个金字塔光影，然后这头三头龙鸟的身体直接便消失在了苍云界，并且出现在了百慕大上空，这百慕大三角，本身就是空间薄弱区域，而且和苍云界的空间有着一定的重叠之处。

　　以往在这里失踪的飞机或者是航船，都是因为此处的空间不稳定，所以被传送走了，不过这个传送并非定向的，基本上这些人都是被直接传送到了空间夹缝之中，死无葬身之地。

　　而如今，这个透明金字塔被彻底的修复了过来，这里也成为了一个双向的定点传送点，薄弱的空间壁障正好使得双向传送之时消耗的能量非常之少，所以这个仅仅依靠着太阳能运作的透明金字塔也能够运作很久的时间。

　　不过同样的，这百慕大三角区的地磁异常现象也因为透明金字塔的现身而消失不见，所以此处如今的情形，同样被卫星清晰的拍摄到了，那巨大的透明金字塔还好，乃是亚特兰蒂斯一族的产物，本身有着很强的隐形以及反探测的功能。

　　所以地球的卫星根本无法探测到，但是那头三头龙鸟就不一样了，三十多米长，已经足以媲美一些体型稍微小一些的客机了，而它的速度，却远比一般的客机要快的多。

　　所以，这三头龙鸟很快便引起了世界霸主美国的注意，并且迅速的派出了一支空中作战部队前来应付这三头龙鸟，当然，在过了十多分钟之后，又有一头独角蜥蜴魂兽从那金字塔之中冲了出来，这里的局面，已经不是美国能够应付的了。

　　美国派出的，是最先进的F22战斗机，而且派出了一支飞行中队，足足十二架战斗机，并且向着三头龙鸟发出了攻击，当然，当他们看到这三头龙鸟的怪异外形之时，一个个也是震撼的不得了，立刻便将近距离拍摄到的画面反馈给了军事基地。

　　毕竟这三头龙鸟长得太过凶猛了，大致体型方面，有点像恐龙之中的翼龙，不过远比翼龙要大，而且全身都有着厚厚的鳞甲，当然，最恐怖的，还是其三个狰狞的脑袋。

　　其三个狰狞的脑袋分别是红绿蓝三种颜色，十二架战斗机出现之后，那三头龙鸟也是立刻发动了攻击，但见这三头龙鸟的红色脑袋直接张开了嘴巴，然后一道通红的火柱从其口中喷射而出。

　　这火柱的速度非常之快，一架战斗机躲闪不及，直接便整个儿消融掉了，没错，并非是燃烧或者是爆炸，而是整个儿被烧没了，场面异常的恐怖，空军基地正关注着这一幕的那些美国人一个个也都是吓了一跳，这是什么怪鸟？一口火就把一架战机给烧没了，这也太恐怖了吧？

　　而随后，几架战斗机都是向着这三头龙鸟发起了攻击，无数的攻击落在了这三头龙鸟身上，但是，却仅仅在其鳞甲之上造成了一些极浅的伤口，包括导弹在内，都无法对三头龙鸟造成一丝严重的伤害。

　　接着，但见三头龙鸟中间那颗绿色的脑袋张开了嘴巴，接下来，一股绿色的华光将三头龙鸟的身体笼罩了起来。

　　随后，三头龙鸟身上那些仅有的细小伤口也完全消失不见了，随后，三头龙鸟那个蓝色的头张开了嘴巴，接下来，三头龙鸟周围，一层蓝光扩散了开来，那剩下的十一架飞行在半空之中的战斗机直接便被冻结了起来。

　　没错，包括飞行员已经战斗机的金属外壳、引擎等等都被冻结，然后这十一架战斗机便向着海面坠落了下去，重重的砸在了海面之上，然后变成了细小的冰晶碎裂了开来，并且直接沉入了海水之中，而美方见到了这一幕，更为震撼了。

　　他们已经足够重视这从百慕大忽然出现的怪鸟，没想到这重视依然不够，十二架战斗机，连个水花都没有溅起来，就已经被对方摧毁了，从三头龙鸟的防御来看，恐怕即便洲际导弹，最多也就是将之重创，无法直接杀死。

　　而这三头龙鸟那个绿色的脑袋又能够释放出治愈的绿光，所以洲际导弹的作用恐怕也有限，而动用核武器的话，虽然杀伤力是有了，但是伤敌一千自损八百。

　　而且如果不是近距离核爆炸的话，也不一定能够彻底的杀死三头龙鸟，故而美国人开始想别的办法了。

　　首先，这三头龙鸟的位置暂时还是容易确定的，它在海上的话，至少派出各种的战斗机打起来，压力并不算大，不会伤及无辜，如果让这三头龙鸟冲到城市区域，那事情就真的大条了。

　　不管能否对付这三头龙鸟，这个时间都会引起非常严重的后果，所以首先是确保这三头龙鸟不能够进入城市，故而他们迅速的派出了无人战机干扰这三头龙鸟，防止对方进入城市。另外的话，则是尽快的想出解决的办法，否则迟早会出大事。


第0581章 巨兽

　　无人机确实能够干扰到三头龙鸟，虽然无人机的攻击连三头龙鸟的鳞甲都破不开。

　　而三头龙鸟随便一口火柱就能够摧毁无人机，不过至少能够拖延时间。

　　而过了二十五分钟，美国的第二支作战部队终于到了。

　　这一次，同样是一直飞行中队，不过，这一支飞行中队已经不再是作战主力。

　　因为在这些战斗机的机身之上，都站了一个人，一共十二个人，这些人身上都带着一对金属羽翼，能够短时间的飞行，来到三头龙鸟百米开外的时候。

　　那战斗机之上的十二个人从战斗机机身上飞了下来，并且冲向了三头龙鸟，同时那些战斗机则是迅速的远离着三头龙鸟，这三头龙鸟的攻击太过恐怖，他们要在确保安全的范围内进行攻击。

　　而那十二个人，则是扑到了三头龙鸟的身上，并且直接发起了攻击，这十二个人身上配备着美国最先进的单兵飞行装置，而且，他们全部都是不是普通人，而是一些超能力者。

　　并且在超能力者之中，他们都是非常强大的，他们有的能够将身体金属化，有的能够变成猛兽的形态，还有的拥有着操控水火的能力，来到三头龙鸟背上之后，那个身体金属化的男子身体整个儿变成了金属人，然后用自己的铁拳狠狠的向着三头龙鸟的背上砸了过去。

　　随后，只听到一声金铁交鸣之声，三头龙鸟屁事儿没有，而至于那个金属人的一条胳膊，则是整个儿废掉了。

　　接着，三头龙鸟身体猛然转了一圈，那十多个超能力者都是被甩飞了出去，接下来，三头龙鸟龙爪如电，迅速的出爪，这些超能力者的毒素远不及这三头龙鸟，他们一个个先后被抓在了爪子中，然后分别送进了三个脑袋里面。

　　不到一分钟的时间，美国派遣出来的超能力者作战部队全部都陨落，而也在这个时候，那独角蜥蜴同样是飞了过来，独角蜥蜴身体庞大，飞行速度虽然不及三头龙鸟，不过比起普通的战机却丝毫不慢。

　　来到了三头龙鸟身侧之后，这独角蜥蜴直接便张开了嘴巴，然后一股狂暴的能量流从独角蜥蜴的口中喷了出来，这股能量流的攻击范围远比三头龙鸟要大的多，远在数百米之外的十多架战机直接便被这股狂暴的能量撕成了碎片。

　　至此，第二只飞行中队也被彻底的摧毁了，而军事基地的那些美国人，也再次震惊了，这究竟是哪里来的怪物？而且还成群结队的。

　　那三头龙鸟，实力确实恐怖，但至少，它是有翅膀才能飞的，从某些方面讲，它还是遵循物理规则的，但是那个独角蜥蜴就不一样了，这家伙身体庞大，看上去至少也有上百吨重，而且它也没有翅膀，怎么就能够凭空的飞起来呢？

　　这些美国人感觉牛顿的棺材板都在震动了，这完全违反了力学啊，那么巨大的独角蜥蜴，究竟是怎么飞起来的？

　　难道这个大家伙身上安装了什么反重力的装置？反重力装置，那对于人类的进步和科技的发展有着巨大的意义，如果能够将这独角蜥蜴抓住好好研究一下，就算仅仅是研究尸体，或许也能够研究出一些了不得的东西呢！

　　军方基地的美国高层们不约而同的想到了这一点，只不过，目前来看，这两只忽然出现的奇特巨兽，根本就没有对手，不管是战斗机也好，还是之后派出去的超能力者，都无可奈何。

　　随后，一个美国人道：“这两个大家伙，我们确实对付不了，要不，请天神佣兵团的人出手吧。”

　　天神佣兵团，乃是一个自发形成的佣兵组织，这个组织人数不多，仅仅只有七个人，不过这七个人，确实由整个儿欧洲最为强大的七个超能力者组成的。

　　美国人之前派出去的那十二个超能力者，十二个人加在一起，都不是天神佣兵团任何一个人的对手，不过，他们之所以不想用天神佣兵团，是因为对方并不听命于美国政府，要请这天神佣兵团出手，要付出不小的代价。

　　同时，他们志在必得的异兽尸体，那天神佣兵团可能也会分一杯羹，所以不到万不得已，他们并不想动用天神佣兵团的人，在这一点上，美国的军方就做的不如华夏，在华夏，基本上所有的高手都被收拢了起来，属于政府部门的成员，完全听命于政府，这一点比美国要好多了。

　　所以，其实美国人还有一个选择，那就是和华夏以及其他的国家合作，一起对付那独角蜥蜴以及三头龙鸟，只不过，如果和这些国家合作的话，成果就要和各国分享，这比和天神佣兵团合作的后果还要严重。

　　所以在不到万不得已的情况之下，这些消息他们都会严密的封锁，随后，美国的军方负责人便开始联系天神佣兵团的发言人了，天神佣兵团正式成员只有七个人，不过，他们七个人都有着自己的事情做，平常不可能随意接各种的电话。

　　所以，在天神佣兵团，还有数十个人是类似于下属或者是经纪人类似的存在，他们和各个国家谈生意，甚至是讨价还价，因为他们有这个实力和资本，电话接通，那边的发言人道：“你好，这里是天神佣兵团，我是佣兵团一号发言人迈克。”

　　“我是威尔逊，美国空军上将威尔逊，我有一个大生意要和你们天神佣兵团商量。”

　　威尔逊说话非常的直截了当，他不会扯什么爱国情怀或者是为了人类的安全和稳定，这些话，和一个热忱的美国认说可以，和这个唯利是图的佣兵团发言人说的话，那还不如放屁，纯粹是浪费时间，生意就是生意，威尔逊自己也不想和这天神佣兵团不清不楚的。

　　那个发言人听了，道：“你好威尔逊上将，我很喜欢你说话的语气，比起一些自以为是的高层痛快多了，说吧，什么生意。”

　　威尔逊听了，道：“在百慕大三角区出现了两只奇怪的巨兽，一只长了三个脑袋的巨鸟，身上长了向鳄鱼一样的鳞甲，另外还有一只独角的蜥蜴，没有翅膀，却能够凭空飞行。

　　这两种巨兽体重都有数十吨，并且战斗力强大，军方无法应对，所以请你们天神佣兵团出马，至于说代价，十亿美金，外加上那个三头巨鸟的尸体。”

　　那个发言人听了，道：“这可真是一笔大买卖，不过，美国空军都应付不了的巨兽，我们行动只有十亿美金的佣金，这也太少了吧？据我所知，一艘F22的造价就达到三亿美元，既然你们已经失败而归，证明至少已经折损了十二架F22了吧？

　　那可是数十亿美元，数十亿美元都搞不定的事情，现在十亿美元就想请我们天神佣兵团出马，也太小气了吧？

　　要知道，这么大的巨兽，我天神佣兵团以往也没有对付过呢，生命是无价的，尤其我天神佣兵团的成员，更是精英之中的精英，他们每一个都远比你的F22更加珍贵，所以，我要一百亿美金，另外尸体的话，我要那只独角蜥蜴的尸体！”

　　这个人身为天神佣兵团的一号发言人，自然是能言善辩，瞬间便把价格还了十倍，而且还把威尔逊说的无话可说，因为他说的非常的正确，美国空军实际上已经折损了二十四架战斗机，就算不算那些飞行员，直接经济损失也有数十亿了。

　　更何况，培养一个合格的精英飞行员，也是需要消耗不少的人力物力的，所以一百亿美元这个价格，威尔逊也完全能够接受。

　　但是，独角蜥蜴的尸体这个事情，他就完全不能接受了，因为这两只巨兽，独角蜥蜴能够在没有翅膀的情况下凭空飞行，价值太高了，比起那三头龙鸟要珍贵太多，那名发言人同样意识到了这一点，所以才会开口。

　　而威尔逊听了，则是道：“独角蜥蜴的尸体，我们军方势在必得，否则的话，我们宁愿和其他国家合作，也不会选择你们天神佣兵团。”

　　威尔逊知道对方是谈判高手，也不和对方废话，直接便表明了自己的底线，直截了当，如果能接受，那就合作，如果接受不了，那就拒绝，他们可以选择和其他国家合作。

　　毕竟即便和其他国家合作，以美国的军事和经济实力，到时候收获方面，美国肯定还是占了大头的，而天神佣兵团的发言人听了，则是道：“那这样吧，一百亿美金的佣金，外加上那头独角蜥蜴三分之一的尸体，这是我们天神佣兵团的底线，毕竟你们根本对付不了这两个家伙。”

　　这个发言人只能够让步了，虽然说威尔逊对付这独角蜥蜴不容易，但是以美国的能力，还是能够对付这天神佣兵团的，所以，如果双方谈不拢的话，如果天神佣兵团直接去抢夺尸体，后果会十分的严重。


第0582章 天神

　　天神佣兵团的人虽然强，终究只是一个小小的佣兵组织，他们的成员拥有着强大的战斗力，但是终究不是绿巨人，只要愤怒就有无限的力量。

　　倘若美国空军出动大量的军队围追堵截，对付他们，让他们疲于奔命的话，就算杀不死他们，恐怕也能够累死他们。

　　所以天神佣兵团虽然不听命于美国，但是却也畏惧美国，绝对不能够直接的站在美国的对立面，而且这个发言人也了解自己所伺候的那七个主子的爱好，他们最喜欢的，便是挑战了。

　　对付一些实力强大的巨兽，或者是去一些危险的地方探险，其实即便不给他们钱，他们都会冲上去的，因为这是他们的爱好。

　　而且，他们已经很久没有对手了，这让他们有种高处不胜寒的寂寞和天下无敌的无奈，而这次任务，既能够满足这些空虚寂寞冷的高手。

　　同时，又能够获得一百亿的佣金以及三分之一的独角蜥蜴的尸体，确实是非常划算的。威尔逊听了，道：“好，我答应你。”

　　和天神佣兵团合作，怎么都比将这个事情透漏给其他国家，然后让其他国家也分一杯羹的好，因为有能力帮助美国对付那巨兽的国家，都是有着一定实力，甚至将来有机会威胁到美国的。

　　这其中的国家自然包括华夏和俄罗斯，尤其是华夏，对于能力者控制十分严格，所有强大的能力者基本能够控制起来。

　　所以，如果说哪一个国家能够派出能力者对付天神佣兵团的话，那么最有可能就是华夏了，美国即便能够对付天神佣兵团的人，也是依靠着大量的士兵不断的围追堵截，将对方累到死，而不是派出高手正面与之抗衡。

　　故而，不请天神佣兵团，就得请华夏，而华夏发展潜力这么大，本就让美国感觉到威胁了，如果再让华夏也得到这巨兽的尸体，对于美国是十分不利的，甚至可能威胁到他们的霸权地位，故而三分之一的据悉尸体，威尔逊还是让出去了，随后，那名发言人便道：“好，半个小时之内，我方成员会抵达战场。”

　　随后，这名发言人便将这个消息传达给了佣兵团内部的七个人，这七个人自称是天神佣兵团，自然，他们内部也各自都将自己称为某一个神，天神佣兵团，五个男性两个女性，其中一对乃是男女朋友关系。

　　这两个人，男的自称为金属之神，他的能力是操控金属，实力非常强大，他也是天神佣兵团的团长，他们天神佣兵团的座驾，也是由金属之神操控的。

　　这是一个巨大的飞船形状的飞行器，修建的非常的漂亮，通体由世界上硬度最高的金属打造而成，虽然说这金属的密度达到了水的八倍之多，是许多轻金属的三倍甚至更多，如果用来做航空材料的话，非常的不合适。

　　不过，这个飞船的动力并不是依靠着科技，而是依靠着这金属之神，他能够操控金属，尤其这飞船乃是纯粹的铬打造而成的，纯粹的金属对于他来讲，操控更加的容易，并不需要花太大的力气，这艘飞行器能够快速的飞行，其质量非常的大。

　　在拥有了极快的速度之下，用来战斗的话，也是非常厉害的，一撞之下，美国任何的战斗机都会被直接撞碎，这就是其威力了，这既是一个飞行装置和移动堡垒，同时又能够进行战斗。

　　如今金属之神就操控这飞船，向着威尔逊提供的那个坐标快速的前进着，而至于说金属之神的妻子，则被称为猫神。

　　她的双手能够进行一种异化，变成非常坚韧的爪子，有点像强化版的猫爪，身体外形其他方面倒是不会发生什么变化，但是却非常的轻灵，动作也非常的快捷，神经反射速度是常人的许多倍，所以才称为猫神，猫神最擅长的，就是刺杀了，单体作战能力最强。

　　而在城市之中，金属多的地方，群战能力最强的，自然是金属之神了，这对夫妻也算是整个儿天神佣兵团的核心和主脑，而天神佣兵团之中群体作战能力排名第二的，则是大地之神。

　　不同于金属之神和猫神，金属之神和猫神两人坐在飞行器之中一张双人座椅上，相互搂抱着，十分的亲昵，而金属之神身高一米八出头，外形俊朗。

　　猫神身材娇小，宛如一只小猫一样，蜷缩在金属之神的怀里，她的长相也十分的漂亮，夫妻二人都是俊男美女，堪比好莱坞一些姿容十分出众的男女明星，而这大地之神的话，则是一个矮挫丑了。

　　大地之神身高一米六出头的样子，十分的肥胖，圆滚滚的，而通过其外号也知道，他的能力是操控大地，在没有金属的地方，大地之神就是主宰。

　　他可以轻易的将大地撕裂，制造出一个个的天坑，地面部队对于他来讲威胁很小，他可以轻易的埋葬数百人，不过因为身体太胖。

　　当年打造这个飞行器的时候，大地之神的座椅堪比双人座椅，而在大地之神的一侧坐着的，是一个身高超过了两米身体异常强壮的男子。

　　这个人乃是天神佣兵团之中的力量之神，力量之神的力量极为恐怖，在战斗形态下，他的身体还会进行膨胀，膨胀到接近三米的样子，完全就是一个巨人。

　　同时，他的肌肉也会跟随着膨胀到一个恐怖的地步，他一拳能够将这座极为坚硬的飞行器打的变形，由此可见他的战斗力有多么恐怖了。

　　当然了，如果他和金属之神打起来，则要看双方的距离以及环境了，双方距离超过了两百米，并且周围金属足够的话，金属之神能够利用无数的金属重物攻击力量之神。

　　两百米的距离，足以他将力量之神的力气完全耗尽，并且将之击杀，不过如果距离不超过两百米的话，力量之神会冲到金属之神面前，并且用自己的双手直接将之撕成碎片。

　　而力量之神和大地之神战斗的话，则是百分百会输给对方，大地之神只要制造一个足够深的大坑，那么对方恐怕还没有爬出来，就已经累死、渴死或者饿死了，后者有无数种办法杀死对方，当然，一物降一物，猫神不是力量之神的对手，她的攻击无法伤到对方。

　　相反，力量之神却能够轻易的把猫神拍扁，而如果猫神对上大地之神，后者还没有来得及做出任何反应，就被猫神划破喉咙了。

　　所以，大地之神也并不是无敌的，而力量之神在这个队伍之中，也有自己喜欢的人，那便是天神佣兵团之中的第二个女性，海神。

　　其实这一次的任务，除了操控金属的金属之神之外，最适合这场战斗的就是海神了，因为她的力量是操控海洋之中的水，在海水之中，她甚至能够轻易的掀翻一吨万吨巨轮，战斗力恐怖。

　　而这也是天神佣兵团的厉害之处，他们可以说是水陆空都有着极强的战斗力，任何的环境都能够适应，非常的厉害，海神个子高挑，身高一米七出头。

　　当然，在西方女性之中，她的身高只能算是普通，不过她长得非常的漂亮，天蓝色的眼睛和头发，皮肤白皙，而且相比一般的西方人皮肤更加的细嫩有光泽，可以说是集东方人和西方人的优点的一位大美女。

　　而事实上，她的血统之中，也确实有一部分东方人的血统，海神是个绝顶的大美女，比起猫神要漂亮的多，甚至曾经金属之神也曾经追求过海神，不过被对方拒绝了，之后又因为在冒险之中和猫神摩擦出了火花，选择了猫神。

　　不过，力量之神的话，依然对海神念念不忘，希望有一天能够将对方追到手，不过毫无疑问，从海神那对于力量之神毫不感冒的眼神来看，这力量之神绝对是任重而道远。

　　而天神佣兵团最后的两个人，则是一对双胞胎兄弟，这对双胞胎兄弟合称为空间之神，他们的能力非常的特殊，他们两个如果分开的话，是没有任何的超能力的。

　　而他们兄弟两个只有在一起，并且相距在一千米之内的时候，才会拥有超能力，而他们的超能力则是，两个人可以瞬间移动到距离他们所在位置不超过五百米的地方，就是瞬间移动。

　　并非是速度太快或者其他什么原因，而是纯粹的瞬间移动，直接出现，而且，他们二人在相距一公里范围的情况下，不管出现在什么地方，都不会受到重力的影响，或者说，他们相互之间有一种奇特的力场，把重力给抵消掉了。

　　同时，他们这种力场所抵消的并不只是重力，还包括空间的阻力等等，所以他们在相距一公里的情况下，才能够随便的瞬移。

　　当然，如果他们两个向相反的反响同时瞬移出五百米的话，那么他们的超能力就会失效。


第0583章 战斗

　　如果两兄弟瞬移之后恰好身处高空，而且不在五百米范围内，那么这对厉害的超能力兄弟也会直接摔死，这也是他们最大的缺陷了。

　　不过兄弟二人是双胞胎，同时又有着这种奇特的超能力，所以他们之间也有着很强的心灵感应能力，不可能出现同时向相反的方向瞬移这种事情的，而且，他们兄弟在感应范围之内，有着一种莫名的力场。

　　而且这种力场能够抵消重力，同时能够抵消空间的阻隔，瞬间移动，所以这种力场的作用，其实不仅仅如此，他们可以在感应范围内，瞬移到一头大象的身体内部然后再瞬移出来，这个过程他们身体不会受到任何损伤，而那头大象体内却会出现一个人形的大洞，估计只有死路一条了。

　　而如果他瞬移到某个金属块的内部再出来的话，那么那个金属块内部也会出现一个人形的大洞，他们自身同样不会受伤。

　　所以，他们在感应范围内的时候，因为相互之间形成的那种力场，他们的身体几乎不会受伤，能够抵消种种的力量。

　　所以，他们兄弟如果有意对天神佣兵团其他人出手的话，只要在五百米范围内，这剩下来的五个人联手，都不是这对双胞胎兄弟的对手，当然，现在这对双胞胎兄弟正在闹别扭，因为他们两个人同样喜欢海神，都在追求海神。

　　兄弟两个长得一模一样，性格也十分的相似，甚至追求海神，也送了同样的礼物，他们虽然都被拒绝了，不过他们都认为，是自己的哥哥、弟弟剽窃了自己的创意，才导致海神不喜欢他们的，所以兄弟二人各自坐在自己的位置，朝着相反的方向坐着，一言不发，闹着别扭。

　　终于，二十分钟之后，这艘飞行器飞到了威尔森所发的那个坐标的位置，而这个队伍之中的成员，也从通过飞行器的窗口看着外面的情形。

　　两个巨大的魂兽体型比起地球的大部分动物都要恐怖的多，除了深海一些蓝鲸之类的，别的东西都无法跟这两个魂兽相比，而且这两头魂兽长得也太凶残了，三个脑袋的龙鸟，还有那长了长长独角的蜥蜴，远比地球上的生物要恐怖的多，而随后，金属之神直接报操控这艘金属飞船靠近着那头三头龙鸟。

　　他们首先要对付的，自然是这三头龙鸟，因为三头龙鸟的机动性一看就比独角蜥蜴强得多，而且有三个狰狞的脑袋，攻击力肯定不一般。

　　相反，那独角蜥蜴身上的皮肉非常之后，要杀死肯定非常困难，这天神佣兵团的七人组战斗经验丰富，自然知道该怎么选择，而那三头龙鸟见到了这个硕大的金属怪船，其中一双眼睛之中也是露出了一丝轻蔑之色。

　　接下来，它的口中直接便喷出了一口炙热的火焰，如果这里不是百慕大三角区域的话，这一口火焰，恐怕天神佣兵团都很难应付，不过这里是百慕大，这里是海面上，海神能够轻易的操控这里的海水，但见海神右手向上一挥。

　　随后，一道巨大的水柱便从海水之中冲天而出，然后撞在了那三头龙鸟喷出来的火焰上面，三头龙鸟的火焰无疑是非常恐怖的，那粗大的海水柱迅速的蒸发成了蒸汽，然后消失不见，而火焰本身却没有受到什么影响，继续向着飞行器射过来。

　　海神见了，立刻开口道：“躲！”

　　海神对于水的操控，可以说是出神入化，她操控海水阻挡火焰之时，能够感觉到，那巨大的水柱之中的水，连一秒钟都没撑过去，就被完全蒸发一空了。

　　这种温度，绝对不是金属之神的飞船能够抵挡的，好在金属之神反应也是很快，而且他操控金属之时如若执掌，非常的灵活，所以迅速的向上攀升了数米，基本上躲过了这道火焰柱的攻击，不过，火焰柱依然有一部分蹭到了金属飞船。

　　而这也在金属飞船之上留下了一个深深的印记，这个印记并非是使得飞船的某一个部位温度升高或者是融化，而是直接气化消失。

　　要知道，理论上，金属是不可能气化的，但是这火焰却轻易的做到了，所以，坐在金属飞船之中的金属之神脸色大变，道：“这个家伙好恐怖，你们两个快上！”

　　如果遇到不可力敌的对手，就轮到双胞胎兄弟出场了，因为论起力量的等级，双胞胎兄弟的这种感应力是力量层次最高的。

　　在他们使用瞬移能力之时，这个小队其他所有人都无法伤到他们，同时这对兄弟瞬移甚至能够直接瞬移到其他五人任何一个人的身体之中，然后直接将其身体撑破。

　　这一招，天神佣兵团的大地之神等五个人都完全无法抵挡，包括力量之神在内，身体都会瞬间被从内部撕裂，绝对没有活命的机会。

　　而听到了金属之神的话，双胞胎兄弟也是立刻动手了，其中的双胞胎哥哥直接便瞬移到了那三头龙鸟的一个脑袋之中，然后又瞬移回来。

　　随后，但见那三头龙鸟惨叫了一声，它的一个脑袋直接便炸裂了开来，不过，当双胞胎哥哥再次出现在原地的时候，这作战这么久从未受过伤的双胞胎哥哥却是脸色变成了冰蓝之色，全身上下都有一些冰渣，看上去非常之惨，他的身体在那里不断哆嗦着。

　　而这个时候，空间之神的双胞胎弟弟则是双手握住了自己哥哥的双手，然后，那些冰渣从他哥哥的身体之上转移了一半给他的弟弟，两个脸色发蓝的人在那里不断的哆嗦着，不过看上去已经没有生命危险了。

　　而这个时候，三头龙鸟中间的那个头上面却是绿光一闪，然后，一股绿色的华光将它那个受伤的操控冰系力量的脑袋笼罩了起来，它受伤的脑袋也是迅速的复原了过来，似乎根本没有受到任何的影响。

　　这便是三头龙鸟的强大之处了，如果论起纯粹的战斗力，三头龙鸟比起那独角蜥蜴都要差一些，论品级，它也不过是锁髓境这个层次，而且论起攻击和防御力，或许只能够媲美锁骨境巅峰的魂兽。

　　它最强的地方就是恢复能力，这才让它综合来讲拥有了锁髓境的实力，它的中间那颗脑袋，天生能够操控生命的力量，消耗自己体内的能量，来快速的恢复自己的伤势。

　　所以，双胞胎兄弟破掉它那个冰蓝色的脑袋，它能够瞬间的恢复过来，不过，即便直接破坏掉这三头龙鸟中间的那颗脑袋，也是没有作用的，因为三头龙鸟还有一项能力，它的三个脑袋的能力能够互相转移。

　　如果有人觉得，知道它中间的那颗脑袋是弱点，砍掉中间的那个脑袋就可以，那就大错特错了，因为即便砍到中间的脑袋，它可以用瞬间将自己操控生命的能量转移到其他两颗脑袋之中的一颗，然后利用这种力量将受创的脑袋恢复过来，而之前那颗脑袋的能力就会转移到刚刚恢复的这颗脑袋上面。

　　所以，想要灭杀三头龙鸟，必须拥有绝对的实力，瞬间把它的三个脑袋给砍下来，那么三头龙鸟也就彻底挂掉了，至于说这对双胞胎兄弟，即便他们不要命的去摧毁三头龙鸟的脑袋，恐怕也很难真正的伤害到三头龙鸟。

　　而这个时候，空间之神兄弟开口道：“老大，我们绝对不是这个家伙的对手，我们兄弟还是头一次在感应距离范围内受伤，你们的攻击根本威胁不到它！”

　　听到了空间之神兄弟的话，金属之神道：“我来尝试一次，如果不行，就放弃任务！”

　　金属之神说着，直接便操控着飞船，接下来，但见这巨大的飞船顶部逐渐分出了一根粗大的金属长枪，这金属长枪长达三十米，整体看上去非常的霸气威武，粗细大概有大腿粗细，十分的沉重。

　　随后，但见这巨大的金属长枪直接就如同一根弩箭一样，狠狠的向着那三头龙鸟激射过去，这金属长枪即便不是世界上最坚硬的武器，但是也差不了太多了。

　　此刻，美国的军事基地之中，无数的军方高层都在关注着这一幕，这金属长枪，是金属之神最拿手的攻击，如果能够起到一定的效果，那么证明这天神佣兵团还是有着一定的能力的，说不定付出一些代价，死一两个人或者就能够解决掉这两只巨兽。

　　如果这长枪没有任何作用的话，那么这两只巨兽恐怕就不是美国能够对付的，同时也不是一小部分人能够对付了，到时候，恐怕需要集合全世界的力量，并且使用最先进的武器，并且派出大量的军队，来围剿这两只恐怖的巨兽了。

　　在金属之神的操控下，这巨大长枪速度恐怖，瞬间到了三头龙鸟的身前，想要直接将这三头龙鸟的身体刺穿，不过，三头龙鸟却是直接用自己的翅膀向着那金属长枪拍击了过去。


第0584章 溃败

　　金属之神见了，又有了一些信心，这三头龙鸟的其他骨骼或许足够坚硬，但是其翅膀，绝对是身上相对脆弱的一个地方。

　　如果说着三头龙鸟身上有突破口的话，这翅膀就是为数不多的地方之一，竟然用自己的翅膀去挡一根数十吨重的急速射过来的长枪，这家伙体型虽然大，但是智商却低了一些。

　　金属之神似乎已经要看到，这巨大的三头龙鸟直接被自己的金属长枪贯穿，然后落在海水之中的情形了，如果它落水的话，那么这三头龙鸟就更加的容易对付了，因为这里还有一个在海水之中完全无敌的海神。

　　不过，下一秒钟，包括金属之神以及美国军方高层在内，都是震撼了，但见那看上去相比金属枪有些单薄的翅膀，直接便将这金属长枪拍的横着飞了出去。

　　而且，金属长枪在飞出去的时候，还断裂成了两截，也就是说，这世界上硬度排名前十的物质构成的长枪，竟然被其拍碎了。

　　接下来，三头龙鸟又向着金属飞船喷出了一道火焰，而这个时候，金属之神道：“我们走，这家伙不是我们能够应付的！”

　　而美国军方的人收到了这个消息，也并没有说什么，因为这个家伙，确实不是天神佣兵团能够对付的，接下来，无数的无人机再次扑上去，吸引着三头龙鸟的火力，让天神佣兵团的人先行离开了。

　　天神佣兵团的人，绝对不能死，因为至少空间之神兄弟还是能够伤到这三头龙鸟的，而且这两种巨兽，终究还是要对付的，只不过，之后的作战，需要调动更多的国家，更多的人力物力了。

　　而天神佣兵团，则会是其中一股比较强有力的力量，毕竟空间之神兄弟给这三头龙鸟造成的伤害，还是蛮恐怖的，将它的一个脑袋爆掉了，虽然说代价是兄弟二人也是冻的半死，需要一定的时间回复。

　　美国军方基地，威尔逊等人脸色都不是很好看，这两只巨兽，竟然如此轻易的将天神佣兵团打退了。

　　而这也意味着，这件事情，已经从国家级的事件上升到了世界级，去对付这巨兽，也不再是那么一个飞行中队或者是某个佣兵组织，而是全球最顶尖最精英的力量了。

　　威尔逊叹了一口气，然后开口道：“来人，将今天的作战资料拷贝下来，然后给各国的军事部门发一份吧，光凭借美国的力量，已经无法阻止这两只巨兽了！”

　　如今是网络时代，这一消息的传播速度，自然是非常恐怖的，仅仅半个小时之后，各国便收到了一份详细的有关这两头巨兽的资料，当然了，这些资料，只有巨兽的外形以及巨兽作战的过程。

　　至于它们的名字等等，美国是一无所知，自然也无法告知其他国家，总之这两头巨兽是无缘无故的出现在百慕大三角区域，并且顺着海洋飞行的。

　　它们具体来自何方，现在有什么目的，所有人都不清楚，华夏国同样接收到了这份资料，美国将事情讲的十分清楚。

　　这两只巨兽，在不适用核武器的情况下，任何一个国家都无法抗衡，科技的力量很难对付这巨兽，而且即便是欧洲最强大的异能小队天神佣兵团，也只能够对其造成一些伤害，远远谈不上能够对付对方，所以这两只巨兽，必须集合全世界的力量去应付。

　　如果说，仅仅是两只普通的巨兽，或许美国请求华夏出手，华夏最多就是意思意思，派一批国内二流的强者过去就行了，毕竟那是美国人的事情，主要还是美国人自己去搞定的。

　　就算真的求援了，华夏不可能掏心掏肺的将己方的高手都派出去帮助美国的，毕竟华夏和美国的关系，还没有好到那种地步。

　　不过，这一次的事情不一样，通过那个视频，华夏的高层们能够清楚的看到，那只长着独角的巨大的蜥蜴，能够凭空的飞行，虽然说，超能力者之中也存在着能够凭空飞行的人，但是，这是极少数。

　　而且，一个人的体重只有几十千克，基因突变的情况下，能够飞行也算是正常，但是这巨大的蜥蜴就不一样了，它的体重有上百吨，却能够凭空飞行，这和一个人类飞行完全不同，或许它飞行的奥秘，就在它的身体肌肉或者是某个地方呢。

　　如果能够捕捉或者是猎杀这只巨兽，很有可能得到有关反重力的秘密，那对于整个儿人类的科技进步都有着巨大的影响，不管是哪个国家得到这份先机，都有可能领先世界几十年，华夏不知道这份情报还好，在知道的情况下，怎么可能不尽力的去获取？

　　当然，美国可没有那么好心，将这么珍贵的机会让给华夏，他们之所以通知华夏，就是因为连他们都对付不了这只巨兽。

　　所以华夏的高手前去对付这只巨兽，威胁必然非常之大，可能有不少人都会陨落，不过机遇和危险往往是并存的，所以，对付巨兽的事情，华夏不会拒绝，有关的领导也是立刻便联系着龙组的高手。

　　龙组如今这一代的高手，自然是龙跃涧了，他的战力在龙组的现役人员之中，绝对排名第一，随后，一名领导给龙跃涧打了过去。

　　片刻之后，电话接通，那名领导道：“跃涧，你现在应该没有任务吧？”龙跃涧听了，道：“首长，我现在没什么事情，正在休假呢，怎么了？”

　　那名领导听了，道：“在百慕大海域出现了两只奇特的巨兽，其中一只巨兽长得蜥蜴的模样，有二十米高，四十米长，没有翅膀，却能够凭空的飞行，另外一只巨兽有点像翼龙，不过有三十多米长，有三个脑袋。

　　这两种巨兽实力很强大，而那头蜥蜴巨兽有着很高的价值，美国派出了两只F22中队去对付这两只巨兽，全部失败，之后又派出了天神佣兵团，对那三头的翼龙形巨兽造成了一定的伤害，不过同样铩羽而归。

　　如今这件事情美国已经通知了其他的国家，邀请全球各国共同对付这两只巨兽，你考虑考虑，是否参加对付这只巨兽的任务。”

　　这名领导直接将所有的事情都讲了出来，他和龙跃涧的电话都是特殊的电话，他们的通讯，都有着特殊的加密方式，全世界都没有人能够窃听，所以根本不用担心泄露什么，而且龙跃涧的爷爷对国家也有着很大的贡献。

　　这名领导人要称呼龙跃涧的爷爷一声龙老哥，这对付两只巨兽的事情，无疑是非常危险的，龙跃涧很有可能陨落，如果龙跃涧已经年纪大了，而且有了子嗣，那也就算了，不过龙跃涧不过三十多岁。

　　而且暂时连婚都没有结，如果出现什么意外的话，龙家龙跃涧这一支就彻底的断掉了，所以他才给了龙跃涧这么一个选择的机会。

　　如果龙跃涧拒绝的话，他也绝对不会勉强的，不过，他相信，龙家人不存在孬种，每一个龙家人都敢于为了国家献出自己的身体。

　　而龙跃涧听到了领导的话，直接便道：“去，我当然要去了，这种事情我怎们能够拒绝？”

　　那名领导听了，道：“好，那这件事情就交给你来负责了，你要带人什么人前往百慕大都可以，不过这次的行动尽量隐秘一些，不要造成太大的恐慌，另外，热武器对于这些巨兽的效果好像有些一般，如果使用核武器的话，巨兽尸体可能都找不到了。

　　所以，到时候主要还是依靠你们。”龙跃涧听了，直接便道：“我明白，放心吧，我一定把那个独角蜥蜴的尸体给您带回来。”

　　领导听了，道：“我相信你，对了，如果你回不来了，我会让人用人工合成的方式，帮你龙家延续后代。”

　　龙跃涧身份特殊，又没有结婚，所以他曾经冷冻过一份基因，如果他真的回不来的话，领导会让人用人工授精的方式，在试管之中让龙跃涧的后代诞生，也不算太对不起龙跃涧的爷爷。

　　而龙跃涧听了，则是道：“我相信我能回来的。”随后，龙跃涧便挂断了电话，而接下来，那名领导则是将收到的有关巨兽战斗的视频全部都发给了龙跃涧，龙跃涧也是直接便观看了起来。

　　F22对于那只巨兽几乎无法造成任何的伤害，而且对方轻易的摧毁十多架F22战斗机，这是在龙跃涧的预料之中的，一些实力顶尖的超能力者，同样能够对付这些战斗机。

　　只不过，当天神佣兵团和这巨兽的战斗开始的时候，龙跃涧也是凝重了起来，有一些人因为是外行，所以并不能通过这个战斗判断这三头龙鸟的真实实力，但是龙跃涧却能够大致的判断出一部分，这龙鸟口中喷出的火焰，瞬间蒸发了那么大量的海水。

　　目前来讲，他所见过的火系能力者，从来没有人能够使用出这么恐怖的火焰。


第0585章 扩大

　　而之后，三头龙鸟的一个脑袋被爆开，并且瞬间复原，证明这三头龙鸟拥有着非常恐怖的恢复能力，而且，这恢复力，是依靠着中间那颗绿色的脑袋释放的。

　　所以，如果下次对这三头龙鸟动手的话，自己等人一定要最先摧毁这颗绿色的脑袋，否则的话，根本没有直接的效果，另外的话，有一点值得庆幸的，这两只巨兽关系好像并不是非常好。

　　它们虽然没有相互攻击，但是貌似也没有明显的相互帮助的意思，只不过它们对于人类都有着明显的敌意罢了，相互之间并未组成队伍，如果这两只巨兽共进共退，一起对敌的话，那就更加难对付了！

　　而之后，三头龙鸟和那个金属巨枪的对撞，则更是将其实力展露的一览无余，其身体的强度，已经达到了恐怖的地步，对于天神佣兵团，龙跃涧也是有所了解，龙跃涧的战斗力，和天神佣兵团的空间之神兄弟之外的人比起来，都要强出一筹的，对付金属之神。

　　他使用一把木剑，可以杀入对方的飞船之中，在对方杀死自己之前，将对方刺死，至于说猫神，虽然速度和反应能力都很恐怖。

　　不过，凭借着龙跃涧的剑法，他可以在猫神将爪子接触到龙跃涧皮肤，并且真正击伤龙跃涧的前一秒钟，将猫神的大脑刺穿，那力量之神和大地之神，龙跃涧使用自己的佩剑，同样没有任何的抵挡之力。

　　龙跃涧能够用剑撕裂对方的肌肉和防御，用轻身功法躲开那大地之神的攻击，将二人斩杀，最后的海神的话，在海上，龙跃涧确实不是对手，但是在别的地方，海神就只有死路一条。

　　而且即便在海上，海神和龙跃涧的距离不超过一百米的话，海神同样会被龙跃涧击杀，最后的空间之神兄弟，他们的能力确实变态，他们能够瞬间移动到龙跃涧所在的位置，将龙跃涧的身体撑破。

　　不过，龙跃涧的剑同样非常之快，他可以在对方撑破自己的身体之前，用剑将自己的身体刺穿，当然，空间之神兄弟之中的一个也会被龙跃涧刺穿。

　　所以说起来，龙跃涧并不畏惧空间之神兄弟，最多也就是和对方同归于尽，而空间之神兄弟死了一个，也就相当于完全废掉了，这是众人皆知的。

　　所以，龙跃涧的实力，比起空间之神即便略弱，也弱不到哪里去，而天神佣兵团其他所有人，都不是龙跃涧的对手，这便是龙跃涧身为神龙小队第一高手所拥有的实力了。

　　当然，虽然龙跃涧实力出众，不过，以他的实力，想要对付那三头龙鸟，依然差了太远，就像是那金属之神操控金属长枪攻击那三头龙鸟，这攻击的力道，是相当的恐怖的。

　　龙跃涧能够战胜金属之神，是因为他的剑很快，在金属之神尚未发挥出自身的实力之前，龙跃涧的剑就能够穿透金属之神的喉咙，当然，对付金属之神，龙跃涧必须带木剑，而且身上不能带任何的金属器具，否则的话，死的就是龙跃涧了。

　　因为一个金属钮扣甚至一个别针，都能够成为金属之神的武器，并且给龙跃涧造成严重的伤害，倘若金属之神释放出那金属巨枪攻击龙跃涧，龙跃涧只能够躲闪，而不能像三头龙鸟那样直接一翅膀拍飞。

　　甚至，那金属巨枪的攻击，已经超过了龙跃涧攻击力的极限，金属巨枪尚且伤不到三头龙鸟，所以，如果龙跃涧的攻击没有落在三头龙鸟最薄弱的部位的话，恐怕也是起不到任何的效果的。

　　这三头龙鸟以及那独角蜥蜴，只能够由全世界的高手联合起来，共同对敌，才有可能将之击杀，随后，龙跃涧便开始练习人员了，这次的行动，无疑是非常危险的，龙跃涧十分清楚这一点。

　　所以他联系的，都是神龙小队几个年纪比较大的，有了自己子孙后辈之人，这样的话，即便身死，也不会导致断子绝孙，因为即便是现代社会，人们的观念和以前相比发生了很大的变化。

　　但是传宗接代，血脉和姓氏的传承，还是华夏人十分主要的一部分，龙跃涧需要替自己的战友们考虑这一点，因为这两头巨兽实力太过恐怖了，如果自身的实力没有达到一定层次的话，即便到了战场上，也仅仅是送死而已。

　　所以龙跃涧所挑选的，全部都是精英之中的精英，属于龙组的超级高手，再考虑他们的身份和目前的状况，龙跃涧最终选择了六个人。

　　当然，龙跃涧也曾经考虑过楚天霖，楚天霖表现出来的实力，非常的恐怖，即便龙跃涧这两年的时间对于剑法的体悟更深了一层，感觉自己的实力增长至少五层。

　　但是，如果是对付楚天霖，龙跃涧的信心依旧不是很足，所以，龙跃涧差不多可以断定，楚天霖应该是目前华夏最强大的存在了，因为龙跃涧所见过的高手之中，没有一人能比得上楚天霖。

　　即便在龙家内部，存在着一些武学或者剑法境界更高的老一辈，但是这些老一辈的年纪实在是太大了，即便年纪大了，他们的功力可能更深厚一些，经验也是更加的丰富一些。

　　但是，拳怕少壮，这句话可不是空口无凭的，龙家的老一辈又不是神仙，年纪大了，骨骼松了，体质下降了，气血不足了，这都是很正常的，即便他们所修行的内家拳能够延缓衰老，让身体到了老年依然强壮。

　　但是这个强壮，只不过是对比与那些和他们同年龄的老人罢了，如果和真正的年轻人对比，他们各方面依然差了太多了，即便有着更丰富的经验和功力，依然不是年轻一辈之中佼佼者的对手。

　　就比如龙跃涧，他的战力，已经是龙家第一，神龙小队之中也是当之无愧的第一，但是他却从未见过比楚天霖更加强大的存在，所以，如果让楚天霖去对付那三头龙鸟以及独角蜥蜴，或许成功的可能性会多上一分。

　　不过可惜，楚天霖并不是属于龙组或者是属于其他什么组织，楚天霖不可能为了国家去卖命，尤其这三头龙鸟的实力，绝对远在楚天霖之上，而楚天霖还有一重身份，那就是天月保健品公司最大的股东。

　　如果放在美国的话，楚天霖就相当于某个财团的首脑人物，这种人物的身份，甚至比起美国的总统都要尊贵，因为许多时候，总统都要听人家的，不同的总统，不过是不同财团的代言人罢了。

　　即便这里是华夏，楚天霖一个首富没有那些财团首脑这么大的权力，但是，也不是说随随便便就能够让人家去冒着生命危险去执行任务的，天下兴亡匹夫有责，但是这两头巨兽却没有涉及到天下兴亡。

　　华夏只不过是想从中谋取一些利益而已，国家的人会去抛头颅洒热血，但是楚天霖的话，人家只要把税交够就可以了，故而龙跃涧思考了一番，还是决定不请楚天霖去了，实在到了迫不得已的时候再说。

　　随后，龙跃涧以及他所召集的六名高手便一起前往百慕大的一个临时的军事基地了。

　　因为这两头巨兽的关系，美国已经在百慕大三角附近建立了一个海上的临时军事基地，用于监控这两只巨兽，同时不断的派出无人机干扰，因为这两头巨兽对于这里的环境尚且不熟悉，也不知道方向。

　　而且这两头巨兽的智商似乎不算是很高，哪个方向有无人机攻击它们，它们就朝着哪个方向追着打，所以两头巨兽被无人机带着饶圈子。

　　不过，有关那透明金字塔的出现，美国尚没有发现，因为这两头巨兽虽然被无人机带着绕圈子，但是它们本身似乎有一种独特的感应力，每当美国想要派人过去直接调查这巨兽最初出现的地点有什么异常，巨兽都会停止追击无人机。

　　而且因为透明金字塔本身的反探测功能，卫星等各种的高科技侦查工具也起不到作用，所以对于那里的情况，美国人还一无所知，另外的话，也算是地球走运。

　　这个金字塔在另一个世界已经彻底的形成了一个传送的通道，任何的生物，只要途径那个金字塔投影区域，就会被传送过来。

　　而在那魂兽山脉深处，那里的魂兽何止千万？

　　不过同样的，魂兽山脉面积也非常之大，加上那个投影区域算是比较偏僻的，所以这两头魂兽过来这数个小时的时间，也没有其他魂兽过来，如果真的有大批量的魂兽过来的话，那才真的要糟糕了呢！

　　而在又过了两个小时之后，一架接着一架的飞机来到了这个海上的临时军事基地，说是军事基地，其实就是一艘战舰。

　　不过这艘战舰距离那两头巨兽有着很远的距离，这战舰虽然是美国极为强大的军事战舰，但是如果对上那两个巨兽的话，恐怕瞬间就会被摧毁，故而根本不敢招惹那几只巨兽。


第0586章 再战

　　而战舰之上，除了美国的军方派来的负责协调这次行动的人员之外，还包括天神小队、美国超能组、华夏神龙小队、俄罗斯黑龙卫、英国的圆桌骑士以及其他一些国家的超能力小队。

　　当然，他们也没有将自己小队全部的人员都派过来，因为此次的任务，实力弱一些的，连炮灰都算不上，根本起不到任何的作用，所以每个组织都仅仅派过来五到十人。

　　当然，因为全世界的国家太多了，只要有着一定的实力，威尔逊便通知了对方，所以现在这个军舰之上已经聚集了两百人以上了，这些人每个人身上都有着自己国家不同的标志，代表了自己的民族和信仰。

　　比如华夏人身上带有龙的图案，而俄罗斯黑龙卫的话，这个组织的起源，乃是俄罗斯神话传说之中掌管了魔法的魔法之神札尼尔查，而札尼尔查的形态是黑龙，代表了一切魔法的源泉。

　　所以俄罗斯黑龙卫的衣服上都有着一条狰狞的黑龙形象，和龙跃涧带来的人形成鲜明的对比。

　　而美国超能组的话，衣服之上直接有星条旗象征，因为美国建国的时间不够，而且几乎都是移民，没有什么真正的文化底蕴，自然也就没有什么代表自己民族和信仰的东西了。

　　当然，聚集了这么多人，也有互相看不顺眼的，华夏、韩国、日本这三方便是如此，首先是华夏方面。

　　对于日本这个曾经的侵略者，而且还拒不承认侵略的国家，华夏自然没有什么好感，龙跃涧看到那些身穿着九头蛇衣服的日本人便恶心，而韩国的话，虽然没有什么侵略的仇恨。

　　不过最近几年，韩国一直在抢华夏的东西，什么孔子是韩国的，西游记是韩国的，就算日本人都觉得韩国人在这方面十分的恶心，曾经的韩国一直是华夏的附属国，华夏算是韩国的主人了。

　　主人落魄了，韩国这条狗就直接翻脸不认人，甚至还反过来反咬主人一口，甚至还想把主人家的东西都带回自己的狗窝里去，所以龙跃涧对于这些棒子国高手同样很看不惯。

　　而韩国人也很厌恶日本人，这自然是因为日本曾经侵略韩国，而另外的话，对于华夏人，他们也很恨，因为他们很希望自己的国家有着悠久的历史，有着深厚的文化底蕴，希望韩国是宇宙的发源地。

　　可事实上，他们不是，所以对于华夏这个真正拥有着深厚底蕴悠久文化的国家，他们很恨，这就像是仇富一样，因为仇富，所以想要把对方的东西都抢过去。

　　而最后的日本人，因为华夏和韩国都仇视他们，他们本身就是侵略性很强的民族，自然也恨华夏和韩国，所以来自这三个国家的高手都是离得远远的，不去搭理对方，因为他们还有很重要的任务在身，可不能在对方身上浪费太多的时间。

　　而终于，在这些人到齐了有二十分钟之后，一名美国的指挥官道：“相信大家对于这次的对手都十分了解，它们是来自百慕大区域的奇异巨兽，拥有着非常强大的力量，所以需要全世界的高手齐心协力的努力，不管各国相互之间之前有什么冲突，都希望大家暂时能够放下来，团结一致，好了，现在，大家出发吧！”

　　随后，天神佣兵团的金属之神手一挥，随后，他的飞行器便从高空之中飞了过来，虽然这里的人很多，不过，他的飞行器是可以随意变换外形的，之前的飞行器如今变成了一个巨大的扁平状的铁板，面积很大，容纳两百人完全没有问题。

　　随后，一众人便上了那张铁板，然后大铁板向着两头巨兽所在的方向飞去，此次的战斗，依然是在海上，因为在这里不管怎么打，基本不会造成太严重的后果，当然，人类终究是哺乳动物，不属于鸟，也不属于鱼。

　　这么多人，想要在待会儿战斗的时候发挥出最强的战斗力，必须提供最好的战斗环境才行，而这一点，大家也并非是没有准备，超能小队之中，就有控水成冰的能力者。

　　待会儿找到了两头巨兽的所在之后，那个控水成冰的能力者会在海面上制造一层冰，让大家有个立足之处，能够以更加舒服的姿态和这两头巨兽进行战斗。

　　虽然承载了两百多个人，但是金属之神所操控的铁板飞行速度却一点都不慢，几分钟之后，一众人便看到了两头巨兽，虽然从视频之中已经看过这两头体型庞大的巨兽，但是亲眼看到和视频之中见到是完全不一样的。

　　虽然这两头巨兽之中，巨型蜥蜴更具有研究价值，但是那三头龙鸟的外形，却更加的狰狞，三个脑袋的动物，并不多见，而且对方又有些像翼龙，其外形太过威猛了，有些像科幻电影之中的形象。

　　而随后，控水成冰的能力者直接便在海水之上制造了一层冰面，然后金属之神便将铁板降落，让众人站在了冰面之上，而随后，三头龙鸟直接便发动了攻击，相反，那头独角蜥蜴虽然距离三头龙鸟并不远，但是却并未主动发动攻击。

　　这和两种魂兽的性格有关系，相比来讲，三头龙鸟更加具有倾略性，独角蜥蜴的话，性情温和一些，一般情况，不去招惹它，它也不会招惹别人的，所以它还是呆在那里。

　　而来自全球各地的高手见到了这一幕也是松了一口气，这两头巨兽，实力非常恐怖，能够解决了一个再对付另一个的话，无疑任务的难度和危险性都会下降许多。

　　大家自然不会再去招惹那独角蜥蜴，种种的攻击都落在了三头龙鸟的身上，而三头龙鸟的两个脑袋上的嘴巴张开。

　　然后，一道火柱一道冰柱便从三头龙鸟的口中喷射而出，但见金属之神直接操控自己的飞行器变成了一个巨大的金属盾牌抵挡那冰柱，同时海神也从大海之中抽取海水，抵挡着那火柱。

　　而龙跃涧则是直接一跃而起，他的速度很快，身法灵活，躲过了三头龙鸟的攻击，并且一剑向着三头龙鸟中间那个绿色的头斩了过去。

　　然后，只听到一声金铁交鸣之声，龙跃涧的身体直接便被三头龙鸟的那个脑袋给震飞了出去，他的户口甚至都出现了血液，龙跃涧尚且如此，其他人更不用说了。

　　一个日本的忍者以遁术的方式蹲到了三头龙鸟一个脑袋上面，然后一刀向着三头龙鸟的脑袋刺了过去。

　　哪知道三头龙鸟脑袋一甩，这个忍者的刀直接便被三头龙鸟砸的反扎进了自己的胸口，然后它从三头龙鸟身上落下，途径三头龙鸟喷出的火焰柱，直接便被烧的连渣渣都不剩了，这个忍者也成为了此次第一个牺牲者。

　　而其他人同样各展所长，全力的攻击着三头龙鸟，值得一提的是，其实以前也出现过类似这两头巨兽一样的异常的生物，不过那些异常生物没有三头龙鸟这么强大罢了。

　　以往，也出现过多国超能力者围剿这些异常生物，不过那些时候，对付这些异常生物的主力都是教廷，教皇的实力，乃是最强的，不过，楚天霖杀死教皇以及教廷的一众高手，使得教廷实力大损。

　　这次教廷虽然同样派人过来了，不过实力在今天行动的人之中也只能够算是一般般，根本算不上是中流砥柱了，这些超能力者之中，有不少操控元素的力量，还有就是身体强化系的。

　　这些身体强化系之人，只有靠近了对手，才能够发挥出作用，所以他们不得不冲上去，尝试对付三头龙鸟的脑袋，虽然三头龙鸟的冰柱和火柱非常恐怖。

　　但是两百多个人之中，一百多个元素系超能力者共同释放自己的能力，对抗这三头龙鸟，而之前也说过，三头龙鸟最强的是恢复，攻击和防御相比同档次的魂兽都差了许多，所以现在，死的人并不算多，如果换一个擅长攻击的同档次的魂兽，恐怕这些人还不够对方两次攻击的。

　　而一百多人挡下了三头龙鸟的攻击，另外一百多个身体强化系的能力者便冲了上去，然后各种的攻击落在了三头龙鸟的身上，然后，只听到叮叮当当的如同打铁一样清脆而密集的声音响起，这些攻击落在了三头龙鸟的身上。

　　对于三头龙鸟就像是挠痒痒一样，根本无法造成什么明显的效果，而龙跃涧也是十分的无语，这三头龙鸟的实力，也太恐怖了吧？

　　自己等人的攻击，竟然不起作用？忽然，龙跃涧想到了什么，随后，他开口道：“金属之神，你的操控力，能够加强我的攻击，待会儿我攻击之时，你全力的加强我的剑的冲击力道，或许能够伤到这个畜生。”

　　听到了龙跃涧的话，金属之神道：“好！我就不信弄不死这畜生。”


第0587章 灭杀

　　他也认识龙跃涧，龙跃涧绝对是此次一行人之中排名前十的存在，而且剑法极为凌厉，或许在他的帮助下，能够建立一定的功绩，随后，龙跃涧身法宛如行云流水一样，迅速的闪过了三头龙鸟的几道功绩，然后来到了三头龙鸟那个喷火的脑袋边上。

　　然后全力一剑斩了过去，而另一边，金属之神同样将自己的力量全部用来增幅龙跃涧的剑，龙跃涧的剑伤也是释放出了一层黑色的幽光，看上去十分恐怖，随后只听到一声惨叫之声。

　　那三头龙鸟的红色的那个脑袋直接便从脖子的部位断裂了，而龙跃涧也是迅速的退后，以免狂怒的三头龙鸟把他给撕裂，不过龙跃涧想多了。

　　一个脑袋被砍，它虽然疼痛，但是却不至于暴怒，因为这根本不是什么大不了的事情，它在那魂兽山脉深处生存了这么久，某一个脑袋被人或者魂兽撕下来没有一百次也有八十次了，几乎成了家常便饭，没有什么好生气的。

　　但见它的中间绿色脑袋之上绿光一闪，然后那个刚刚被切掉的脑袋部位，便迅速的生出了另外一个赤红色的脑袋。

　　而这时候，金属之神道：“他中间那个脑袋有着很强的恢复能力，龙跃涧，你试着砍它中间的脑袋。”

　　龙跃涧听了，直接便抬了抬自己的胳膊，随后众人便看到，龙跃涧的双手都变成了奇特的姿势，上面满是鲜血，这一剑下去，他双手的骨骼都几乎被震断了，虽然能够恢复，不过短时间是没有再战之力了。

　　而这个时候，一个英国的异能者却是走到了龙跃涧的身前，然后她张开了双手，形成了一个球形，随后，龙跃涧双手上便出现了两个水球，水球之中一股奇特的力量在滋润着龙跃涧手上的手骨。

　　看上去，用不了太久的时间，龙跃涧就能够恢复过来了，此人，乃是英国圆桌骑士之中少有的一个拥有着治愈能力的能力者，这方面能力者本就非常的稀少，能够达到一定程度的，就更少了。

　　此次来自各个国家的所有异能者之中，拥有着治愈能力的，一共有三位，其中一个便是这个圆桌骑士团之人，她的能力，只要是治愈外伤。

　　像是龙跃涧的这种伤口，被那两个水球包裹起来大概十分钟的时间，伤口就会完全恢复过来，在外伤方面，她的治愈效果非常的厉害。

　　当然了，这种治愈能力，和那三头龙鸟中间那个脑袋是没得比的，那个脑袋释放一层绿光，就算是另外两个脑袋都爆掉，也会瞬间的恢复过来，非人力可以比拟的，而另外两个拥有着治愈能力的人，一个都美国超能组的人。

　　那个人的治愈方向主要是净化，比如净化一个人身体之中的毒素，清除一个人体内的某种病变的细胞或者病毒，所以他的能力，对于刚才的龙跃涧没有用处，他主要是至于某种疾病和毒素的，单纯的外伤，他无能为力。

　　而至于最后一个拥有着治愈能力的人，则是一个日本人，她能力的效果比起这两人都要强，她能够释放出一道绿色的生命之光。

　　不管是疾病、毒素，还是说外伤，她都能够治愈，不过，她的能力层次弱了点，所以治愈效果其实相比这两人还要差一些，而且每次治愈，对她的消耗也不小，她也没有怎么出手，更加不可能第一次出手，就去救一个华夏人了。

　　此刻，龙跃涧在养伤，金属之神则是对空间之神兄弟道：“你们已经恢复过来了吧？”空间之神兄弟听了，道：“恩，恢复过来了，再爆掉这家伙一个脑袋？”

　　“恩，这次，对付它中间那个脑袋，它中间那个脑袋的作用是恢复伤势，中间那个脑袋被我们干掉，它就无法复原了。”

　　空间之神兄弟听了，点了点头，然后站了起来，他们兄弟之前受伤也不轻，不过在治愈系能力者的帮助之下，已经完全恢复了过来，而随后，金属之神道：“你们暂时不要攻击它中间那颗脑袋，我兄弟要动手了！”

　　空间之神兄弟的名气极大，因为他们兄弟联手，天下什么地方都去得了，也没有什么人能够战胜他们联手，而且它们能力特殊，所以听到了金属之神的话，众人都不再攻击中间那个绿色的脑袋。

　　随后，空间之神兄弟之中的哥哥瞬间出现在了三头龙鸟中间那颗绿色的脑袋所在的位置，然后又瞬移了出来，而那个绿色的脑袋，也瞬间炸裂了开来，至于那个哥哥，则是再次出现在了自己弟弟的身侧。

　　不过他的身上，却有着一道道细密的伤口，显然是在三头龙鸟脑袋之中的时候造成的，随后，三个治愈系的能力者都开始动手，治愈这空间之神之中的哥哥，同时，金属之神等人也准备加快攻击速度，想要把这三头龙鸟耗死。

　　只不过这个时候，但见三头龙鸟口中发出了一声怪啸声。

　　接下来，就在众人震撼的目光之中，它最右边的那颗冰蓝色的脑袋变成了绿色的，随后，那绿色的脑袋之上释放出了一层绿光，然后它中间的那颗脑袋便恢复了过来，而且，中间那颗原本绿色的脑袋，也变成了蓝色的，也就是说，它的两个脑袋的能力，能够互相转换。

　　而一众人见到了这一幕，也是非常的无语，本以为破坏掉它中间的绿色脑袋，至少能够断绝其恢复能力了，没想到没有一点作用，打了这么久，而且已经死了几个人，受伤好几十个人了。

　　外加上那头独角蜥蜴没有插手的情况下，都没有任何的战果，有部分人甚至想要放弃了，而金属之神的脸也变得铁青，这三个脑袋的能力，竟然可以相互转移，这下子可怎么办？

　　想要将这三头龙鸟杀死，恐怕必须同时将它的三个脑袋同一时间破开了，只是这有可能吗？

　　终于，金属之神目光放在了空间之神兄弟身上，然后道：“你们两个同时瞬移倒三头龙鸟的两个脑袋之中，应该可以破坏两个脑袋吧？”

　　空间之神兄弟点头道：“可以。”“龙跃涧，待会儿我再全力助你，同样能斩掉一个脑袋吧？”龙跃涧听了，道：“我双手恢复过来的话，可以。”

　　“好，那就等你们三个的伤完全恢复过来，然后同时出手，干掉这家伙三个脑袋！”

　　听到了龙跃涧的话，三人都是点了点头，至于其他人，也终于看到了一些希望，各种各样的攻击落在三头龙鸟身上，拖延着时间，等待着这三人完全恢复，又过了大概十五分钟，龙跃涧以及空间之神兄弟完全恢复了过来。

　　接下来，金属之神便道：“所有人，掩护龙跃涧靠近这巨兽，龙跃涧，最左边的脑袋交给你，剩下来的，交给这对兄弟。”

　　龙跃涧听了，点了点头，然后手持长刀，向着那个巨兽左边的脑袋杀了过去，三头龙鸟最强的是恢复能力。

　　其他方面的能力都只能够算是一般，在众人已经适应了它的攻击，并且开始消耗战的情况下，众人是能够坚持下去的，如今有了同一时间破坏它三个脑袋的办法，也意味着这三头龙鸟离死不远了。

　　终于，龙跃涧来到了其左侧的脑袋附近，闪过了其几道火柱的攻击之后，三头龙鸟的脑袋已经在龙跃涧的攻击范围内了。

　　而金属之神也将自己的操控金属之力全部都加持在了龙跃涧的那把剑上面，让龙跃涧的剑威力大涨，接着，龙跃涧一件刺向了这个脑袋，而同时金属之神也是大声道：“动手！”

　　下一秒钟，空间之神兄弟也是消失不见，然后，三头龙鸟的中间那颗脑袋和右边那个脑袋直接爆裂了开来，同时，龙跃涧的剑刺入了其左边的那个脑袋，剑身一抖，其左边这颗脑袋也是直接如同豆腐花一样爆裂了开来。

　　三头龙鸟三颗脑袋同时碎裂，然后向着海面上坠去，各个能力者也是意图抢夺这三头龙鸟的尸体，不过，龙跃涧双手再次受创，空间之神兄弟同样受创，三人却是需要恢复。

　　几个岛国以及教廷的能力者冲到了那三头龙鸟的尸体旁边，想要分一杯羹，不过正在这个时候，一个庞然大物出现在了那尸体的一侧，然后用自己的身体一撞，那几个教廷以及岛国的能力者直接便被撞得粉身碎骨，死的不能再死了。

　　这庞然大物，自然就是一直在观战的独角蜥蜴，独角蜥蜴实力尚在三头龙鸟之上，只不过因为三头龙鸟速度相比独角蜥蜴略微快一点，而且恢复能力也很恐怖，独角蜥蜴要杀死这三头龙鸟也不容易，所以才没有动手。

　　如今三头龙鸟被杀，独角蜥蜴自然不会错过，魂兽的肉，对于其他的魂兽，本身就有着很大的吸引力，而且其身体之中还存在着魂锁，独角蜥蜴当然不会错过，它直接便张大了嘴巴，然后将这三头龙鸟的尸体给吞了下去。


第0588章 强横

　　见了这一幕，一众能力者顿时开始攻击这独角蜥蜴了，在他们看来，这独角蜥蜴长得远没有三头龙鸟威猛，对付起来，应该也比三头龙鸟容易的多。

　　不过，人不可貌相，魂兽同样是如此，众人的攻击对于这独角蜥蜴来讲，就如同是挠痒痒一样，不过这倒是激怒了独角蜥蜴，它直接张大了嘴巴，然后一道恐怖的能量洪流从它口中喷射出去。

　　离得独角蜥蜴最近的二十多个人直接便被杀死，其余人也受伤不轻，而所有人都是震撼的看着这头独角蜥蜴，这独角巨蜥的实力，竟然还在那三头龙鸟之上！

　　众人和三头龙鸟打了那么久的消耗战，也不过死了几个人，受伤几十个，但是和这独角巨蜥的第一次交锋，便死了二十多个人，重伤数十人，这独角巨蜥的实力，比起三头龙鸟还要恐怖啊。

　　尤其龙跃涧和空间之神兄弟还没有恢复，他们连对付这独角巨蜥的杀手锏都没有了，随后，金属之神道：“哼，为了巨兽尸体，连命都不要了，现在我两个兄弟和龙兄都没恢复过来，根本无法对付这个家伙，我们先撤退，让无人机顶着！”

　　金属之神说着，直接便操控着自己的飞行器，载着众人向着远处飞去，独角蜥蜴智商不高，无人机的攻击轻易的把它的注意力吸引住了，没有追击金属之神等一行人，不过说起来，这来自全世界各国的能力者组成的队伍。

　　到现在，都没有任何的收获，反而死了不少人，虽然杀死了三头龙鸟，但是三头龙鸟的尸体却被独角巨蜥给吃掉了，确实是亏大了。

　　这次的战斗，天神佣兵团在世界范围内的名气更加的响亮了，毕竟金属之神首先帮了众人大忙，让大家能够随时撤退，因为如果是飞机的话，可能会轻易的被三头龙鸟或者独角巨蜥给击毁。

　　而且飞机也没有那么强的灵活性，因为金属之神的存在，让大家避免了诸多的损失，另外，此次能够杀死三头龙鸟，也多亏了空间之神兄弟以及金属之神，龙跃涧也有一份功劳，让华夏在此次行动之中也扬名了。

　　但是相比功劳更大的天神佣兵团，就被压下去了，毕竟空间之神兄弟靠着自己的力量摧毁了三头龙鸟两个脑袋，而龙跃涧也是在金属之神的帮助之下才破坏了其一个脑袋。

　　随后，一众人便休养生息了起来，接下来还有一场硬战要打，作为杀手锏的空间之神兄弟和龙跃涧，当然更要休息好，过了一个小时，众人都彻底恢复了过来，拥有了圆满的战斗力，然后众人便再次向着独角蜥蜴所在的位置进发了。

　　十分钟之后，众人来到了独角蜥蜴所在的位置，众人过来之后，无人机也是立刻离开了，独角巨蜥显然还记得这一行人，随后，它直接便冲了上来。

　　而随后，一道道的攻击落在了独角巨蜥的身上，各种的火焰柱、水柱、冰柱、金属长枪等等的攻击，攻击在这独角巨蜥身上，却仅仅让其速度放缓了一些，独角巨蜥顶着无数的攻击前进着，从它刚才一撞之下杀死二十多个人来看，众人绝对不能够让这独角巨蜥近身！而这时候，龙跃涧道：“金属之神，让我来试试。”

　　金属之神听了，点了点头，然后，龙跃涧便向着独角巨蜥冲了过去，金属之神也将自身的力量全部加持在了龙跃涧手中的长剑上面，终于，龙跃涧冲到了独角巨蜥身前，然后，一剑向着独角巨蜥的脑袋斩了过去。

　　因为这独角巨蜥脑袋太大，他怕刺没有效果，所以选择了斩，而金属之神的能量同样全力的加持在了上面。

　　然后，只听到一声金铁交鸣之声响起，独角巨蜥的脑袋之上，出现了一个浅浅的白色痕迹，而龙跃涧口中却是吐出了一口鲜血，然后整个儿人向着后方飞去。

　　显然，这独角蜥蜴的实力，远远超出了他的预计，他不仅仅内脏受到了巨大反弹力量的冲击，就算是一条胳膊，也彻底的震断了，想要恢复过来，即便有着治愈系能力者的帮助，恐怕也需要超过一个小时。

　　而随后，华夏方面的高手也是立刻把龙跃涧保护了起来，并且让治愈系能力者开始治愈，而金属之神的表情也变得十分的难看，这时候，空间之神兄弟道：“让我们试试？”

　　金属之神听了，道：“不要试了，没有任何效果的，这家伙实力比那个三头怪鸟厉害太多了，进入三头怪鸟的身体，尚且重创，如果瞬移到这家伙身体之中，庞大的压力能够压垮你们相互之间的那种力场，恐怕刚刚瞬移进去，你们就会死亡。”

　　听到了金属之神的话，空间之神兄弟同样皱起了眉头，他们考虑了一下，感觉这个几率确实非常之大，所以二人没有动手。

　　其实，他们兄弟在这一行人之中，逃命是最容易的，毕竟他们能够瞬移，兄弟二人朝着同一个方向，每次瞬移五百米，每次瞬移对他们来讲消耗的时间大概就是零点一秒，一秒钟他们能够前进五千米，这个速度是相当恐怖的，是音速的十几倍之多。

　　而且，这还不是单纯的以这个速度前进，而是在空间之中闪烁，只有每次都能够预测这对兄弟的落点，并且在他们闪现的那零点一秒的时间，成功的击中这对兄弟，才可以。

　　而且这个击中还必须是非常强力的击中，普通的攻击恐怕起不到作用，毕竟他们相互之间还有着力场守护着，也就是那种非常强势的点对面的攻击，像是龙跃涧的剑这种，才能够击杀他们。

　　而且龙跃涧也必须是刺，如果是斩的话，恐怕杀不了他们，所以，这对兄弟要是决定逃命，没有人能拦得住，包括这独角巨蜥在内，他们对于自己的命也非常重视，不可能为了这次任务卖命。

　　所以听到了金属之神的话，两人已经决定不出手了，而独角巨蜥则是继续肆虐着，哪个人躲得慢，就会被其杀死，金属之神也操控着飞行器，开始带着众人逃逸了，只不过这一次，没有无人机来分散这独角巨蜥的注意力。

　　因为美国是铁了心要杀死这独角巨蜥的，之前，这一支队伍已经休息好了，如果这种状态都无力对付独角巨蜥，那么如果这个时候无人机把独角巨蜥给吸引住，恐怕这些人之中很大一部分不会继续参与围剿，那么想要对付这独角巨蜥，恐怕更加不可能了。

　　只有动用核武器才有希望了，所以，美国的那个临时基地并没有再次派出无人机，而是要让独角巨蜥继续追击这些人，让他们不得不拼命！

　　而随后，金属之神取出了联系那个基地的通讯装置，然后道：“美国佬，快派无人机过来，你们想害死我们？”

　　对方根本没有回应，而这时候，美国超能组的人道：“恐怕他们已经决定，让我们用命去和这头独角蜥蜴去拼了！不会有无人机分散那独角蜥蜴的注意力的！”

　　听到了这人的话，金属之神道：“美国佬果然阴险，既然想害我们，那就让他们尝尝后果！”

　　金属之神说着，全力的操控着飞行器，向着那个军事基地的方向飞去，同时，金属之神也在周围制造出了一层独特的磁场，将这里都屏蔽了起来。

　　金属之神知道，美国能够通过卫星以及定位装置确定他们的位置，所以金属之神才将这里彻底的屏蔽了起来，这样的话，美国人就变成睁眼瞎，无法确定他们的位置了。

　　金属之神是要把独角巨蜥引到那个临时基地去，那样的话，那个基地的美国佬，绝对没有几个能活下来的！

　　而这时候，龙跃涧道：“美国人确实可恶，不过，还得想办法对付这头巨兽，如果动用核武器的话，对于全世界都有着很大的负面影响。”

　　金属之神听了，道：“我也想对付这个家伙，关键是对付不了啊。”龙跃涧听了，道：“华夏还有一个高手没有出动，他的实力还在我之上，不过他不属于政府部门，所以我来的时候，并没有邀请他，不过现在的话，不得不请他出马了，如果这个世界还有人能够对付这巨兽的话，也只有他了。”

　　龙跃涧所说之人，自然就是楚天霖了，而金属之神听到了龙跃涧的话，则是道：“什么？还有高手？他现在远在华夏，要过来应该要很长时间吧？”

　　龙跃涧听了，道：“用不了多久，他拥有着飞行能力，应该很快就到，当然，在此之前，那个临时基地，也要交给这独角巨蜥破坏掉，然后等他到了，我们再尝试一下对付这独角巨蜥。”“好！”

　　独角巨蜥在后，飞行器在前，迅速的靠近着美国的临时基地，同时，龙跃涧也给楚天霖打了过去。


第0589章 秒杀

　　很快的，电话接通，楚天霖道：“有什么事情吗？”楚天霖这几天和沈芊月新婚燕尔，日子过得很好，心情也不错。

　　龙跃涧听了楚天霖的话，则是道：“在百慕大三角区出现了两头厉害的巨兽，全世界的超能力组织联合了起来，企图对付这两头巨兽，我们只解决掉了一头，另外一头，实在是没有办法，所以我想请你过来，看是否能够合力对付这只巨兽。”

　　楚天霖听了，道：“百慕大？好，我马上过去！”楚天霖说着，直接便向着百慕大的方向飞去了，楚天霖其实并不知道百慕大具体的位置。

　　不过，楚天霖的实力已经达到了锁脑境，他和龙跃涧打完电话之后，楚天霖能够直接锁定龙跃涧的位置，然后往这边赶过来。而龙跃涧等人也终于到了那个临时基地，随后，临时基地警报声响了起来。

　　不过，还是晚了，那独角巨蜥追不上金属之神所操控的飞船，本就十分气愤，如今见到这个基地，它直接便一头撞了上去。

　　独角巨蜥就如同赵子龙一样，在这基地之中横冲直撞，来了一个七进七出，仅仅两分钟的时间，整个儿临时基地便被彻底的毁掉了，而美国的军方高层见到了这一幕，更是气的半死，他们自然知道，这是来自全球的超能力者的反击了。

　　美国超能组虽然觉得有些不妥，但是他们自己也在这飞行器上呢，所以也不能说什么，而独角巨蜥刚刚将这里破坏掉，楚天霖便抵达了。

　　随后，楚天霖直接便飞到了金属飞船之上，然后道：“那个家伙就是来的巨兽吗？”

　　楚天霖说着，指了指正跟在飞船后面的独角巨蜥，龙跃涧听了，道：“没错，就是它，另外还有一个三个脑袋的大鸟，被我们斩杀之后，被这个家伙给吃了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，这家伙，交给我来对付吧。”

　　这时候，金属之神道：“你是不是使用刀剑之类的武器？如果是的话，我可以给你提供帮助，让你的攻击更加强力，另外，你可不要小看这个家伙，我们这么多人加在一起，都不是它的对手！”

　　听到了金属之神的话，楚天霖愣了一下，然后才道：“没事，这个家伙，我可以对付。”

　　楚天霖说着，直接便悬空而起，遥遥看着飞过来的独角巨蜥，这独角巨蜥，楚天霖已经看出来了，独角巨蜥的身上，有着苍云界的气息，应该是来自于苍云界的魂兽，没想到，除了之前那个家伙，竟然还有魂兽来到了地球。

　　不知道这独角巨蜥是怎么来到地球的？楚天霖有些奇怪，不过，他倒并不觉得这独角巨蜥有多么难对付的，不过是一头锁血境巅峰的魂兽而已，根本威胁不到楚天霖，故而，当楚天霖将自己身上的气息释放出来之后，独角巨蜥吓得顿时脸色大变，身体直接转向想要逃走。

　　不过，楚天霖却是一张手，然后一股无形的力量化作了一张大手，将这独角巨蜥抓在了手中，并且直接送到了楚天霖的面前。

　　独角巨蜥直面楚天霖，无疑是十分畏惧的，它的身体也是瑟瑟发抖了起来，根本没有了之前的威风，随后，楚天霖直接便坐在了独角巨蜥的背上，然后道：“你是从什么地方来到这里的，带我过去看看吧。”

　　独角巨蜥智商不够高，不过也能够理解楚天霖的意思，所以它直接便带着楚天霖向着那个水晶金字塔所在的方向飞去，而来自天神佣兵团以及其他各国的超能者势力们都是愣住了，他们是在做梦吗？

　　这众人联合起来都对付不了的巨兽，这个来自华夏的年轻人竟然一个人就解决了，而且不止是解决了这么简单，而是彻底的驯服了，这也太恐怖了吧？

　　龙跃涧同样十分的惊讶，他知道楚天霖的实力很强，比自己要强出一筹来，不过现在看来，两者的差距根本不是一筹两筹的事情，而是天差地别啊！金属之神在呆滞了数秒钟之后，然后操控着这金属飞船跟上了独角巨蜥。

　　虽然独角巨蜥被驯服了，不过这两个巨兽是从什么地方出来的，大家还不清楚，还需要好好调查一番。

　　几分钟之后，众人便来到了那个金字塔面前，这水晶金字塔，能够躲过来自种种仪器的探测，甚至如果用相机拍摄的话，也什么都拍摄不到，不过用肉眼直接去看，却能够看到，见到这凭空出现的悬浮在海面之上的巨大金字塔，众人也是十分的惊讶。

　　恰巧，一只巨大的蛇形魂兽路过了这金字塔另一端的传送入口，接下来，就在这水晶金字塔之中，一条三十多米长的浮空飞行的飞蛇冲了出来。

　　这只蛇类魂兽可比其他的魂兽凶残的多，刚刚出现，便直接张大了嘴巴，喷出了一大口的毒雾，其身体也是如同闪电一样的冲了过来，攻向了众人，楚天霖正在研究这水晶金字塔呢，这忽然出现的蛇形魂兽打扰到了楚天霖，楚天霖眼中露出了一丝不满，道：“爆！”

　　随后，一股恐怖的力量凭空出现在了这蛇形魂兽的身体内部，它的身体直接便如同一个气球一样快速的涨大，并且在三秒钟之后其身体整个儿炸裂了开来，天空也是下起了一场血玉，这回，来自各国的能力者对于楚天霖更加敬畏了。

　　如果说收服这独角巨蜥是运气的话，但是一个字就杀死这么一头同样不比这独角巨蜥恐怖的巨兽，证明楚天霖的实力远在他们之上，这根本不是说人数就能够比拟的，而空间之神兄弟同样非常惊讶，之前的两头巨兽，已经让他们兄弟非常的压力山大。

　　尤其那头独角巨蜥，让这对以往无往而不利的兄弟第一次遇到难题，不过，这巨型生物来历不明，可能是外星生物之类的，不是对方的对手也正常。

　　但是楚天霖绝对是土生土长的地球人，而且是华夏人，而以楚天霖表现出的实力，恐怕可以轻易的将他们这支队伍杀光，毕竟，能够轻易虐杀他们这支队伍的巨兽，在楚天霖面前根本没有抵抗之力的。

　　不过，若他们了解苍云界的实力划分，恐怕就不会这么想了，楚天霖和这巨兽之间的差距，远比这巨兽和他们之间的差距要大，举个最简单的例子，他们这一行一百多人，几乎可以威胁到这巨兽的安全了。

　　虽然依然打不过，但是却差不了太多，如果人数再多几十个人，其中某几方面的能力者再稍微强大一些，就可以战胜这头独角巨蜥了。

　　因为独角巨蜥比起已经被他们战胜的三头龙鸟，本身也强大不了太多，而楚天霖和这巨兽之间的实力差距，可就要大多了，像是独角巨蜥这个层次的魂兽，楚天霖可以轻易的抹杀上千头而不废吹灰之力，楚天霖只要将自身的气势外放，这些魂兽连一只反抗的都没有，这便是差距！

　　而这个时候，楚天霖对龙跃涧道：“龙老哥，这是什么东西，你认识吗？”

　　龙跃涧听了，道：“我也不清楚，不过可能和上一个文明有关系吧？这种水晶金字塔，不是我们目前的科技能够制造出来的，不过，上一个文明离现在过去了上万年，这金字塔之中怎么还有活着的巨兽？”

　　楚天霖听了，直接便道：“这些巨兽并不是在这金字塔之中，这金字塔总共才多大的空间，你看看这些巨兽的体型，除非把他们塞进去就不动弹了，否则根本放不下，这个金字塔，也并不是一个基地或者是实验室，而是一个传送装置。”“传送装置？”

　　龙跃涧奇怪道，楚天霖听了，道：“没错，以前不是有很多报道说，这里有人失踪吗？这应该和这个传送装置有关，它能够将人传送到另外的世界，也能够将那个世界的生物传送过来。”

　　“那那个世界应该非常的危险吧，这种巨兽，即便有高科技武器都很难对付，更别说直接一个人或者一支队伍被丢进这种巨兽窝里去了。”

　　龙跃涧道，楚天霖听了，道：“没错，如果有人被传送走的话，活下来的几率肯定很小，你……等等，你们退后，看来又要有不少的东西要出现了。”

　　楚天霖也是忽然感觉到了强烈的能量波动，所以才急忙开口提醒，而龙跃涧等人对于楚天霖的话也是相当的相信，毕竟楚天霖的实力摆在那里，楚天霖也没有陷害他们的必要。

　　因为楚天霖想要杀他们，也就是挥挥手的事情而已，金属之神操控着飞船向后退了两百米。

　　而这个时候，一只只的狼形魂兽从那水晶塔之中冲了出来，这些狼形魂兽一看就非常凶猛，每一个都有三米高以上，六米多长，通体都是银色的毛发，外加上灰色的眸子，尖锐的牙齿露在外面，似乎想要择人而噬。


第0590章 无匹

　　而在这狼群之中，还有一个明显是首领的家伙，也就是狼王，这狼王身高超过了五米，体长则达到了十米，体型远比其他的狼形魂兽要大，而且更加主要的一点，它通体都是金色的毛发，在阳光之下，这金色的毛发显得非常的耀眼。

　　而它的瞳孔则是血色的瞳孔，这狼王在这数百只的狼形魂兽之中，也是非常的鲜明出众，显然实力非同凡响，而楚天霖见到了这些魂兽群，眼中也是露出了一丝笑意。

　　这些魂兽，实力还算是不错，那些普通的狼形魂兽是锁髓境层次，而至于狼王，则达到了锁脏境，当然，这些魂兽根本威胁不到楚天霖，只不过，楚天霖想将它们送到自己的小世界之中。

　　自己的盗神界小世界，里面的生命数量越多，种类越多，小世界就越是壮大，所以见到这支数量不少的狼形魂兽，楚天霖心动了，接下来，楚天霖一挥手，一道黑光笼罩在了这些狼形魂兽身上，这支狼群直接便完全消失了。

　　接下来，楚天霖则是眼神发光的看向了这个传送阵，当然了，此刻其他人依然是一脸震撼的看着楚天霖，楚天霖轻易的击败两只巨兽也就算了，没想到，这恐怖的狼群出现之后，楚天霖依然是一招秒杀。

　　而且，这次秒杀的对象，是足足数百头的巨兽，他们对于朗行举手的实力并不了解，但是大致从其气势上感觉，这狼群之中每一头似乎都要比之前的独角蜥蜴更加强大，楚天霖却挥手灭掉了数百头。

　　楚天霖究竟有多么强大，已经不是他们能够想象的了，而楚天霖却是打起了这个传送阵的注意，根据楚天霖对于这个传送阵的研究，这个传送阵目前是双向传送阵，不过，完全可以将之设置成单向传送阵。

　　而且，这传送阵，只有在这水晶金字塔实体的一端才能够破坏，如果是传送到另一端，根本无法破坏，所以，楚天霖只要将这个金字塔收入自己的小世界盗神界之中。

　　那么以后不管是什么生物，只要路过传送阵的另一端所在的位置，那么立刻就会被传送进入小世界，以这种方式来逐渐的壮大自己的小世界，如果将传送阵的另一端放置到一些魂兽比较热闹的区域，那么楚天霖的盗神界发展的速度将更快。

　　而事实上，这个水晶塔貌似也拥有着随意改变传送阵另一端的功能，这个传送阵，对于自己来讲，绝对是价值重大啊。

　　故而接下来，楚天霖手一张，然后一道黑光从楚天霖的掌心射出，笼罩在了这个水晶金字塔上面，接下来，这个水晶金字塔就如同之前的狼群一样消失不见了。

　　随后，楚天霖身体同样出现在了盗神界之中，并且利用世界伟力开始改造这金字塔了，小世界并不是真正的世界，无法做到造物或者创世之类的，但是，仅仅是利用世界伟力修改一下这金字塔设定好的功能，还是非常简单的事情。

　　故而，楚天霖直接便关闭了这传送阵在盗神界这一头的传送功能，由双向传送阵改成了只能进不能出，至于说传送阵另一头的接入点，楚天霖发现，最后能够设置十个接入点。

　　这十个接入点，楚天霖准备等自己再次返回了苍云界，再设置，而且这十个接入点随时都可以改变位置，这十个接入点，对于楚天霖来讲，可是意义重大，壮大了盗神界，也意味着盗神界灵脉壮大。

　　而盗神界的灵脉壮大了，那么楚天霖的冰玉莲制造极阴寒潭的速度自然加快，楚天霖搜集资源囤积仙币的速度自然也就加快了。

　　所以楚天霖会想办法在苍云界最热闹的地方设置接入点，而且，楚天霖并不担心有什么高手进入盗神界，那对于楚天霖来讲，绝对是好事情，因为盗神界已经有了主人了，楚天霖在盗神界之中，就是这个世界的主宰，楚天霖在盗神界之中的实力，无人可及。

　　这些人进来之后，也只能够沦为楚天霖的下人，可能终生都无法离开了，魂兽同样是如此，楚天霖要通过这上个文明留下来的传送阵来壮大自己的小世界。

　　而随后，楚天霖便直接离开了盗神界之中，并且再次出现在了龙跃涧等一行人面前。

　　接下来，金属之神道：“你把那个水晶金字塔给搞没了？”

　　楚天霖听了，道：“当然，留着它，会有源源不断的巨兽从这里传送过来，要对付这些巨兽，恐怕核武器都不一定能够做到斩尽杀绝。”

　　核武器的威力，楚天霖并未亲身体验过，不过他曾经计算了一下，核武器造成的冲击力，如果在爆炸的最中心点的话，应该能够杀死独角巨蜥这个层次的魂兽，而像是比独角巨蜥高了一个层次的巨狼，就只能够重创了。

　　而像是之前那金色毛发的狼王，最多就是受点轻伤，如果不是在核心处，而是在数百米开外的话，那么最多也就是重创独角巨蜥。

　　当然了，如果楚天霖对上核武器的话，楚天霖一口将核武器吞到肚子里面，让其爆炸，都伤不到楚天霖分毫，最多就是打个膈罢了，由此可见楚天霖的实力有多么变态了。

　　而一众人听到了楚天霖的话，一个个都是看向了楚天霖骑在身下的那头独角巨蜥，那个传送阵没有了，狼群没有了，如今只剩下这么一只巨兽了，而且这只巨兽身体庞大，却能够浮空飞行，对于各国来讲，意义重大。

　　对于这些超能力组织，同样如此，获得这巨兽，他们就为自己的国家立下了很大的功劳，而像是天神佣兵团的话，能够用独角巨蜥进行一些研究，毕竟天神佣兵团是非常富有的。

　　而且拥有他们的黑科技团队，如果真的能够研究出什么和反重力有关的东西的话，那么天神佣兵团的每个成员以后可能就不再是如今的打手，而是一个世界级集团的大老板和大股东们了。

　　而且，即便自己研究不出来，将这独角巨蜥卖给美国或者是华夏之类的国家，同样能够换取到巨大的利益，所以大家自然十分心动。

　　随后，金属之神便道：“先生，不知道你这独角巨蜥有没有出售的意思，我天神佣兵团愿意付出任何代价来购买。”

　　楚天霖听了，正准备说什么，龙跃涧已经立刻开口道：“这独角巨蜥对于华夏同样意义重大，天神佣兵团能够给你的，华夏同样能够给你，千万不要卖给天神佣兵团！”

　　而龙跃涧说完之后，其他几个来自各个国家的人都是开始向楚天霖购买这独角巨蜥了，他们几乎是一起开口的，有的说日语，有的说法语，还有的说德语，总之是非常的繁杂。

　　如果不是楚天霖的大脑比起常人要厉害百倍，恐怕根本分不清他们在说什么，通过这些人的表情，楚天霖大致能够理解他们为什么这么激动。

　　这些人觉得，这独角巨蜥凭空飞行，身体之中蕴含着某种反重力的构造，如果能够掌控这种结构的话，人类可能就能够克服重力了，这对于人类的科技来讲，绝对是一大进步，而且是一种颠覆性的东西。

　　所以世界各国的争夺自然是十分的激烈，不过楚天霖自己却清楚，这独角巨蜥，根本就没有什么反重力的能力。

　　它能够飞行，不过是依靠体内的生物能支撑罢了，从某方面讲，这独角巨蜥能够飞行，所依靠的，和飞机有些相似，飞机是通过发动机来制造浮空的力量进行飞行，而独角巨蜥则是依靠着体内的兽锁以及生物能。

　　所以，如果将活着的独角巨蜥卖出去的话，那说不定还有着一定的价值，能够让人类发现一些有关兽锁和生物能的知识，但是如果是一具尸体的话，就没有任何的价值了。

　　而且，即便是活着的独角巨蜥，能够让人研究出兽锁和生物能，但是地球上根本没有那么充足的能量来支撑一个人在自己的身体之中凝聚生物能来构造生物锁。

　　所以终究是没有任何意义的，当然了，现在这个机会，对于楚天霖来讲，是一个很不错的机会，这头独角巨蜥的实力，对于楚天霖来讲太弱了，如果这些人不开口的话，恐怕最终楚天霖也是将之丢进盗神界之中，成为某种魂兽的口粮。

　　现在的话，就直接将之卖了，换成大量的地球货币吧，这些货币，楚天霖同样能够购买不少资源呢，想着，楚天霖意念一动。

　　接下来，独角巨蜥的身体直接便被楚天霖切成了七份，其中其脑袋一份，四肢各一份，其庞大的躯干，则被楚天霖切成了两份。

　　接下来，楚天霖便道：“想来，你们都能够代表自己所在地组织进行出价了，龙老哥，我也是华夏人，这独角巨蜥腿，我就送你一条，剩下来的，三条腿，一个脑袋，两份躯干，就直接在这里当场拍卖，价高者得，好了，大家可以出价了，首先拍卖它的头颅，起价一百亿美元。”


第0591章 拍卖

　　这独角巨蜥的价值，确实非常之高，要知道，当初天神佣兵团和威尔逊合作的时候，威尔逊给出了十亿美元的价格外加上三头龙鸟的尸体。

　　不过金属之神的经纪人还价到了一百亿美元外加上独角巨蜥的尸体，当时威尔逊直接便答应了一百亿美元的出价，但是有关这独角巨蜥的尸体，却坚决不同意。

　　由此可见，这独角巨蜥的价值，远在一百亿美元之上的，而且还是当时只有美国和天神佣兵团争夺这尸体，而现在的话，竞争的对手更多了，抢夺这尸体的，不仅仅是美国以及天神佣兵团，更包括全球的其他所有势力。

　　他们都明白如果能够抵消重力，对于这个世界的进步有多大，这么珍贵的机会自然不会放弃，一百亿虽然确实不便宜，而且能够买到的，也仅仅是七分之一的独角巨蜥尸体，但是他们也绝对不会放弃的。

　　故而楚天霖刚刚说完之后，这些人便开始出价了，第一个出价之人便直接将这一百亿美元的底价提升到了两百亿美元，而且其他出价之人也丝毫没有被吓到，纷纷出价。

　　他们都通过手机联系过自己的国家了，上头也给出了他们一个限额，而很显然，数百亿美元，距离他们的限额还差了太远。

　　而这独角巨蜥脑袋的拍卖价格，也是蹭蹭蹭上涨着，终于在十几分钟之后，美国超能组的人出到了一个一千八百亿美元的价格。

　　拿下了这独角巨蜥的脑袋，事实上，这独角巨蜥的脑袋，其实各大势力都并不是很看好，因为独角巨蜥拥有反重力的能力，恐怕百分之八十的可能是在其双腿之上，这是正常人的思维方式。

　　而剩下百分之十九的可能在其身体躯干之上，最后只有百分之一的可能在其脑袋之上，所以这独角巨蜥的脑袋竞争其实并不是最激烈的，故而最终其脑袋被财大气粗的美国给拿下了。

　　而随后，便开始拍卖躯干了，楚天霖显然知道，独角巨蜥最珍贵的是其四条腿，他送了华夏一条，还有三条，而这最珍贵的三条腿，作为压轴之物，自然要放到最后拍卖，才能够将其价值最大化，随后便是躯干的拍卖。

　　躯干的价值比起其头部要稍微高一些，竞争也更加激烈，而美国作为全球各国之中的大佬，自然是财力雄厚，最终美国成功的以两千三百亿的价格抢到了一半躯干，而另外一半，则被华夏抢到了，同样是两千二百亿的高价。

　　这么高的价值，对于各国来讲，也不是一个小数目，如果可以的话，他们更加情愿想办法从楚天霖手中强抢，只不过因为楚天霖表现出来的实力实在太恐怖了，所以这也只能够想想了，根本没有人敢付诸行动，华夏虽然也不穷。

　　但是一般来讲，是没有这么大方的，只不过因为华夏已经得到了一条独角巨蜥的腿，而这巨蜥飞行的秘密，有百分之九十九的几率在其腿上或者是躯干之上，故而华夏才花这么大的代价买了独角蜥蜴的一半的躯体，至于其他的那些发达国家，他们的目标，是最后的腿。

　　相比躯干，腿的价值最大了，他们虽然也有钱，但是不像美国那么财大气粗，也不像华夏这样，已近提前得到了一条腿，而且这毕竟只是独角巨蜥的尸体而已，虽然价值确实很高，但是也不可能太高的离谱，能够竞价抢到一条腿就足够了。

　　毕竟这巨蜥尸体仅仅代表了一个可能，是否真的能够从中研究出什么东西，而不是说绝对能够研究出反重力装置，终于，楚天霖开始拍卖最后的三条腿了，楚天霖并不担心自己收不到钱。

　　毕竟楚天霖的战斗力，这些人都已经看到了，那些巨兽，如果不动用核武器的话，根本伤不到对方，楚天霖的实力，比起那些巨兽要强大的多，挥手就能够灭杀一大群的巨兽。

　　而且楚天霖又是人类，智商比起那些巨兽自然要高出太多，根本不是普通巨兽可以比拟的。

　　以楚天霖的破坏力，想要把美国的领导人都杀个遍都是非常简单的事情，甚至就从楚天霖杀死那些巨兽的情况来看，楚天霖想要摧毁一座城市，同样并不困难。

　　至于说能够杀死那些巨兽的核武器，恐怕对于楚天霖也很难起到作用，毕竟楚天霖有着自己的智慧，他往美国某个繁华的大城市一躲，想要用核武器对付楚天霖，就要以一座城市的所有活人作为代价，这是美国付不起的。

　　而且，远距离爆炸的核武器，能否真正伤到楚天霖，还是两码事的，所以，楚天霖这种角色，各个国家都绝对不敢得罪，拍卖的这些钱，他们也会在事后尽快的一分不少的转到楚天霖所提供的账户之中。

　　三条巨蜥腿的竞争相当的激烈，华夏方面，龙跃涧出了几次价，算是帮助楚天霖抬高一下价格，不过他们并没有真正竞争的意思，到了后面，各国竞争十分的激烈。

　　龙跃涧也就不开口了，毕竟他们已经有了一条巨蜥腿，第二条巨蜥腿的价值相对就低了很多，万一不小心竞拍到手，那华夏要损失不少钱的。

　　最终，第一条巨蜥腿还是被财大气粗的美国买了下来，拍卖价格，也高达三千多亿美金，而第二条巨蜥腿，则是被英国拍卖到手，这个曾经的日不落帝国，如今虽然依然强大，但是面对强势的美国，也只能够暂避锋芒了。

　　而最后一条巨蜥腿，则是被德国抢到了，随后，楚天霖将这些拍卖品分别交给了各个国家的能力者，然后便道：“好了，东西我已经全部都交到你们手上了，能不能把他们带回家，就看你们的手段了，龙老哥，咱们走吧。”

　　龙跃涧听了，道：“好。”龙跃涧虽然对自己的实力很有信心，不过，这巨蜥身躯和巨蜥腿价值连城，而且他此刻还身受重伤，由楚天霖护送他回去，那就再好不过了。

　　随后，龙跃涧以及神龙小队的其他人都是一跃而上，跳上了巨蜥背上，然后楚天霖便直接离开了此处，至于其余各国的能力者，也是你看看我，我看看你，然后便各自分开了。

　　当然，那些没有拍买到巨兽身躯某一部分的势力，不会这么善罢甘休的，不过美国虽然是最大的获益者，同时也是除了楚天霖之外实力最强的一方，天神佣兵团也是站在美国那边的。

　　所以其他国家并不敢动手，那空间之神兄弟，便够所有人都喝一壶的，所以他们的目标只能够是英国和德国，大战一触即发。

　　独角巨蜥的飞行速度不慢，比起一般的战斗机都要快，而且持久力方面更不是任何战斗机能够比拟的。

　　不过楚天霖依然嫌它慢，将自身的生物能注入了这独角巨蜥的身体之中，独角巨蜥也像是吃了兴奋剂一样，就像是火箭一样向着华夏的方向窜去。

　　一个多小时之后，独角巨蜥便已经来到了华夏的境内，楚天霖让独角巨蜥降落了下来，随后，龙跃涧等人纵身跳下了独角巨蜥背上，随后龙跃涧便道：“此次多亏你了，否则我们恐怕非但得不到这独角蜥蜴的腿，还有可能全军覆没。”

　　楚天霖听了，道：“我也是一个华夏人，更是一个人类，这是我应该做的。”

　　“对了，那个水晶金字塔，真的消失了吗？那里面有上个文明的科技，如果能够研究出什么东西的话，对于人类来讲，是一件大好事。”龙跃涧道，楚天霖听了，道：“那可不一定，那个传送阵，应该是逼不得已才会使用的。

　　因为传送阵的另一头，是一个更加残酷的世界，你们之前所见到的那两只巨兽，在那个世界之中，不过是蚂蚁一样的存在，在他们之上，还存在着大量实力更加恐怖的巨兽，人类的武器对于他们来讲，就是小孩子的玩具，根本没有任何的意义。”

　　听到了楚天霖的话，龙跃涧惊讶道：“难道说你曾经去过那个世界？”

　　楚天霖听了，道：“没错，因为有其他人曾经来到这个世界，我跟着他在那个世界走了一遭，那个世界远比地球要广阔，那里的人的实力，也不是地球人能够想象的，如果派出一两个实力不错的高手过来，对方要是有这个想法的话，可以轻易的毁灭地球上所有人类。”

　　听到了楚天霖的话，龙跃涧也是非常震撼，他眼中露出了一丝向往，道：“这样的世界，我也很想见识见识是什么样子呢！”

　　龙跃涧是一个武痴，不过，因为地球环境所限以及功法所限，他的实力终究有限，五年之前的他，实力远比楚天霖强大，三年之前，他的实力已经及不上楚天霖了，不过好歹能够过上几招，现在的话，他在楚天霖面前就如同一只蚂蚁一样。


第0592章 盛会

　　楚天霖为何能够这么强？在龙跃涧看来，自然是因为去了那个世界的关系，所以他才会有此向往。

　　而楚天霖听了龙跃涧的话，则是道：“你要是想去，我可以带你过去。”龙跃涧和楚天霖的那些亲戚朋友不同，楚天霖的亲人们，都是普通人，他们向往的就是安逸幸福的生活，即便带到那个世界，他们的寿命能够延长。

　　但是那个世界是纯粹的弱肉强食，虽然说这个世界也是如此，但是至少还有着一层伪装，下层的老百姓们只要踏踏实实安分守己，还是能够安宁的生活的。

　　但是在那个世界的话，则没有任何的伪装，强者就是可以任意的奴役弱者，甚至后者性命也掌握在前者手中，强者杀死弱者，在苍云界是天经地义的。

　　所以楚天霖并不想带他们去，但是龙跃涧就不一样了，他是一个天生的武痴，普通人所追寻的安逸，对于龙跃涧来讲，没有任何的意义，他的目标只有一个，那就是武道的极致，他本以为自己已经接近极致了。

　　不过认识了楚天霖之后，让他知道，他不过是井底之蛙而已，而楚天霖现在就给他这个机会，让他这个井底之蛙出去看一看。

　　对于井底之蛙来讲，出去看一看，确实会有风险，有可能会被井外的大蛇、大鹰给吃掉，也可能一飞冲天，把天上的天鹅都吃掉，机遇和风险并存。

　　楚天霖也不可能时刻庇护着龙跃涧，机遇也好，风险也罢，都由龙跃涧一人承担，而龙跃涧听到了楚天霖的话，则是激动道：“真的？”

　　楚天霖听了，道：“没错，不过到了那个世界，即便是我，也不能算什么强者，所以我也无法保护你，可能一不小心，就被一位强者抹杀了，你确定要过去？”龙跃涧听了，沉思了片刻，然后道：“我并不惧怕什么危险，死了就死了，人终归会死的，不过我在华夏还有我的责任在身，我还不能尽情的追求我的武道，再过几年吧，等神龙小队出现了新的领队，我就跟着你前往那个世界。”楚天霖听了，道：“好，那我先告辞了。”“慢走。”龙跃涧开口道，随后楚天霖将那独角巨蜥收进了自己的小世界之中，然后整个儿身体直接便消失不见了。

　　而龙跃涧则是立刻将那独角巨蜥的腿以及身躯送到了华夏最严密的研究机构之中，开始对独角巨蜥的这些身体部位进行研究了，凭空飞行，这种生物对于人类科技来讲，有着巨大的意义，哪个国家先有了成就，便意味着领先全世界了。

　　如果能够克服重力，也意味着有可能克服宇宙之中其他星体的引力，那么太空旅行，将不再是少数宇航员的专利，人类移居其他的星球，也会变得更进一步了，各国自然是异常的重视。

　　此刻的楚天霖已经来到了自己的小世界之中，盗神界比起之前已经壮大了许多，不管是和之前的小世界融合，还是如今有了传送阵，源源不断的有生灵进入盗神界，对于小世界的提升都非常大。

　　小世界壮大了，楚天霖安置的灵脉吸收世界伟力转化成灵气的速度也就变快，自然的，极阴寒潭壮大的速度也就更快。

　　目前极阴寒潭的数量，已经足足有三百亿仙币了，而且还在快速增长着，楚天霖对于那蟠桃的兴趣暂时不大，虽然说仙界之人寿命比起苍云界的人恐怖的多，但是战斗力方面差了不少。

　　根据楚天霖的估算，一个锁脏境的强者，就堪比仙界的普通仙人了。

　　因为楚天霖刚刚到了苍云界之时，他那金丹期的修为，不过堪比锁骨境而已，仙界更加强大的仙人的实力，楚天霖不知道，但是想来，和苍云界的高端战力应该差了不少的。

　　所以，服用那九千年的蟠桃，楚天霖的实力也不一定能够比现在强多少，目前楚天霖更需要的是提升实力，他的目标是大道果实，大道果实能够将楚天霖的悟性提升到一个恐怖的地步，悟性能够直通大道，无比的变态。

　　到时候，楚天霖突破境界如同饮水，领悟技法更加无比的简单，不过一颗大道果实的价值是五百亿仙币，楚天霖目前还差了两百亿，而另外的蟠桃果树的话，等到楚天霖有了多余的仙币，再兑换不迟。

　　将盗神界整理了一番之后，楚天霖便离开了，他也是时候前往苍云界，布置水晶金字塔剩下来的九个接入口了，到时候大量的生灵进入苍云界，对于楚天霖来讲，是一件极为有利的事情。

　　苍云界，摩罗宗，两个年纪看上去五十岁出头的老头一脸的愁眉苦脸，这两人，乃是摩罗宗的两名太上长老，乃是突破了人锁境，达到了地锁境的超级强者，而且他们并非是锁魄境。

　　而是锁灵境，所谓的锁灵，乃是锁定了天地五行的灵气，故而称为锁灵境，这和锁魄境完全不同，锁魄境，通过锁定的魂魄，操控天地五行之力，这个操控乃是间接的操控。

　　而锁灵境的话，则是在锁魄境的基础之上，更进一步，自身领悟了天地之间的五行之力，并且直接操控，锁灵境强者的生物锁，直接锁定了天地五行之力，能够直接操控一定范围内的天地五行，无比强大，不过锁灵境的强者极为稀缺，也只有摩罗宗这种六品宗门之中，才存在着锁灵境的强者了。

　　而他们之所以发愁，是因为一个盛会，那就是太玄盛会，太玄盛会乃是由太玄宗举办的，每三十年举办一次，太玄宗乃是一个八品宗门，实力远在摩罗宗之上，摩罗宗也在太玄宗的管辖范围之内。

　　实际上，太玄宗统御了一方小世界，这个小世界之中，有十六个六品宗门，还有五个七品宗门，这二十一个宗门全部都属于太玄宗的麾下，而这二十一个宗门之中的佼佼者，能够进入太玄宗，成为太玄宗的一员。

　　而这样的话，本宗也会分配到更多的资源，而摩罗宗，已经连续一百多年无人进入总宗了，他们所分配到的资源也是越来越少，所以这两个太上长老才会如此发愁，因为摩罗宗越来越弱了。

　　年轻一辈根本没有什么太过出众的强者，而此次又是一次太玄盛会，太玄小世界境内各宗长老带着本宗弟子前去参加太玄盛会，并且进行为期数日的战斗和交易。

　　交易的，都是太玄小世界一些极为珍贵的修行资源，而这资源，并不是通过货币购买，而是通过积分，这积分，便是由本宗弟子的表现决定，本宗弟子在于其他宗门弟子的战斗之中每胜一次，便能够获得一定的积分。

　　如果在这二十一个宗门之中脱颖而出的话，更是能够获得大量积分，不过摩罗宗年轻一辈无人，已经之前三次太玄盛会，摩罗宗都几乎是空手而归，只听一名太上长老道：“距离太玄盛会还有半个月，我宗又要空手而归了吗？”

　　“哎，我们派出了数十名弟子去附近的那些小宗门寻找，不知道能否有所收获。”

　　另一名太上长老开口道，在这个小世界之中，只有二十一个六七品的势力，摩罗宗自然没办法从这其他宗门挖人，所以每年，他们都是去小世界外的其他宗门挖人，不过小世界外的其他宗门。

　　能够被他们挖到的人，也全部都是五品或者五品以下的宗门，这些宗门即便出现了什么资质变态的妖孽，但是因为资源以及功法的关系，大多数人都不可能表现太好，资质也会被浪费掉，所以很少能有收获的。

　　毕竟摩罗宗要的，是半个月之后能够替他们宗门赚取大量资源的人，而正当两名长老愁眉苦脸之时，一个台上长老身上的传讯符亮了起来。

　　随后，只听一个声音道：“太上长老，我们在西北方向的玄天宗有所收获。”“哦？有什么收获？”

　　这太上长老道，那人听了，道：“在玄天宗出现了两个资质十分妖孽的存在，他们年龄都没有超过五十岁，但是拥有着锁心境的实力，同时悟性超卓，其中一名弟子在很短的时间内掌握了一部天级下品技法，并且掌握了超过十万精魂，能够复刻天级魂武碑。”“什么？竟然有这等妖孽？赶紧将之带回来。”

　　这名长老虽然觉得很不可思议，甚至是难以置信，但是这个时候，他也顾不得什么真假了，只能够病急乱投医，先把人带回来再说，而那人听了，则是道：“那两人正在闭关修行，玄天宗对他们也十分重视。

　　即便愿意让他们离开玄天宗，我宗也要付出不小的代价，另外的话，也必须等他们结束闭关，强行破关，恐怕对于他们有负面影响。

　　如果影响到根基的话，太玄盛会他们也没有什么用处了。”


第0593章 加入

　　“那玄天宗不管什么要求，都答应他们，在半个月之内，你必须把人给我带回来，听到没有？”“明白！”随后，两人便结束了通话，而这名太上长老则是喃喃道：“我摩罗宗终于有机会了！”

　　离开的事情，楚天霖虽然不忍心，但终究还是和沈芊月以及家里人说起了，沈芊月能够理解楚天霖的想法，尤其先是出现了一个苍云界的人类，后是出现了苍云界的魂兽。

　　可能下一次，就是某个大宗门兵临城下降临地球了，楚天霖必须尽快的提升实力才行，所以，两人在疯狂缠绵了一宿之后，楚天霖便启动了传送符，离开了地球，回到了玄天宗自己的住所，楚天霖出现之后，正在闭关的柳如烟似乎有所感应。

　　她身上的气息涌动，修为从原本的基础上再次突破了一个小境界，达到了锁脑境第二层，然后，柳如烟便睁开了眼睛，道：“天霖，你去哪里了？”

　　楚天霖听了，道：“我回我的家乡去了，你已经锁脑境二层了，已经和我平齐了啊。”

　　柳如烟听了，道：“这次闭关感觉修行非常的顺利。”楚天霖清楚，这就是柳如烟资质比自己好的地方了，她每一个境界的突破，远比自己扎实，所以到了后期，依然有余力。

　　而楚天霖的突破，因为前期的突破都是依靠着超绝的悟性以及噬魂葫芦得来的别人的修行经验，所以反而不够扎实，所以楚天霖修为很难出现爆炸式的飞跃，不像柳如烟这样，状态好的话，能够快速突破，状态差的话就要慢一些，楚天霖因为是遵循着前人的修行经验，那些东西在楚天霖大脑之中根深蒂固。

　　他的修行，按部就班，稳步提升，而随后，楚天霖便道：“你闭关这么久了，咱们出去走走吧？”柳如烟听了，点头道：“恩，走吧。”

　　随后，两人便离开了房间，不过一出门，两人便看到了二人的师傅，炼器峰峰主金刚，此刻，金刚的脸上也是带着一丝犹豫和焦急，他已经在外面等候了几天了，之所以在这里等着，自然是因为摩罗宗的事情。

　　前段时间，六品宗门摩罗宗不知道通过什么途径得知了这玄天宗出现了两个超级天才，年龄不到三十岁，便拥有着锁心境巅峰的实力，这种实力，在六品宗门的年轻一辈之中，也是非常少见的，至少摩罗宗是不存在这样的天才的。

　　不过更加恐怖的是，对方竟然将一门天级下品技法掌握到了十万精魂的程度，能够复刻天级下品的魂武碑，这可就相当恐怖了，天级下品的魂武碑，本身价值就非常高了。

　　而且将一门天级下品技法掌握到这种程度，能够释放出来的威力也十分恐怖，毫不夸张的说，即便在整个儿摩罗宗，如果光论技法的话，也没有人能够比得上楚天霖，由此可见楚天霖有多么恐怖了，而在技法方面拥有着如此恐怖的天赋。

　　可以说，同层次的话，楚天霖很少有对手的，因为技法是战斗力很重要的一部分，决定了自身的能量通过技法能够增幅的强度，同档次的对手，体内生物锁强度都是一百，而楚天霖将天级下品技法掌握到了十万精魂的程度，能够增幅的倍数是十倍。

　　至于说其余普通的掌握了一千精魂或者是一万精魂的对手，能够增幅的倍数则是一倍到两倍，这其中的差距自然是天差地别。

　　楚天霖对上百分之九十九的同级对手，都能够碾压，这样的人物，招到已经没落多年的摩罗宗，自然能够帮助摩罗宗在太玄盛会之中赢取大量的资源，所以摩罗宗派来的两个人也是十分的重视。

　　他们已经表示，只要摩罗宗能够拿出来的，任由玄天宗提要求，只要玄天宗答应将楚天霖和柳如烟送给摩罗宗即可，一个六品宗门，即便已经多年沉寂，资源不足，但是底蕴也绝对不是玄天宗可以比拟的。

　　这一要求，玄天宗完全无法拒绝，所以，金刚才守在这里，等待两人出关，看两人是如何选择，两人能够同意最好，如果不同意的话，那么就让金刚好好劝劝，因为只有前往摩罗宗，玄天宗才能够得到最大的好处。

　　而且有着摩罗宗的帮助，玄天宗也将在更短的时间内突破到五品宗门，虽然说楚天霖的价值也很高，能够制造天级下品的魂武碑。

　　不过，这段时间，楚天霖在宗门宝库之中设置了自动出手那狂蛇诀的魂武碑，这段时间已经卖出去二十多块了，基本上宗内只要有点财力的长老或者峰主，都购买了一块狂蛇诀魂武碑。

　　所以，如今宗内不缺魂武碑技法了，楚天霖的作用相对就十分有限了，而且摩罗宗能够给予玄天宗的帮助是全方位的，更加全面的帮助玄天宗突破四品宗门，成为五品宗门，而且他们甚至已经拿了摩罗宗给予玄天宗的好处，所以接下来，金刚需要做的，就是说服楚天霖和柳如烟。

　　随后只听楚天霖道：“师傅，你怎么在这里？”金刚听了，道：“师傅对不起你们啊。”楚天霖听了，道：“怎么回事？”

　　金刚听了，道：“玄天宗没有经过你们的同意，把你们给卖了。”

　　楚天霖听了，道：“把我们给卖了？卖给谁了？”

　　金刚听了，道：“六品宗门，摩罗宗，摩罗宗位于太玄小世界之中，是八品宗门太玄宗统御的一个六品宗门，不过最近数十年，摩罗宗年轻一辈之中没有什么杰出的存在，导致摩罗宗每次太玄盛会能够分到的资源都很好。

　　所以他们派人到处寻找真正的天才人物，后来他们得知了你们的消息，找到了你们身上，因为你们正在闭关，所以此事也没法通知你们，不过宗主和摩罗宗来使已经商谈了一段时间，摩罗宗在付出了不小代价的情况下，成功的把你们给挖走了，我过来，只是通知你们一声。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，其实在哪里对我来讲区别都不大，没关系。”

　　在玄天宗不过呆了几个月的时间，接触的最多的，也就是金刚了，如今既然有机会前往更大的宗门，楚天霖倒也不会舍不得，他又不是那种太过儿女情长的人。

　　而且，这段时间，楚天霖通过贩卖狂蛇诀的魂武碑，已经赚取了大量的灵脉和资源，整个儿玄天宗之中，大部分可以调用的资源，都已经被楚天霖给搜刮了，以后恐怕也没有人购买楚天霖的狂蛇诀了，因为宗内的高层继续动用资源购买狂蛇诀的话，恐怕就会影响到他们自身以及宗内弟子的修行了。

　　所以说，狂蛇诀在玄天宗这个市场已经饱和了，即便柳如烟还能够贩卖价值相对较低的地级技法，但是恐怕收益也是有限，所以，离开玄天宗，前往摩罗宗，对于楚天霖赚取资源也有着很大的好处。

　　在摩罗宗这个更新更大的市场贩卖技法，肯定能够获取大量的资源，而且，这摩罗宗还是位于太玄小世界之中，和其他诸多的六七品宗门并列归太玄宗统御。

　　也就是说，楚天霖的魂武碑，不仅仅可以卖给摩罗宗，还能够卖到其他六七品的宗门，甚至八品宗门也有可能，这是一个巨大的市场。

　　对于楚天霖未来的发展也有着很大的好处，而金刚听到了楚天霖的话，则是道：“你不排斥就好，好了，跟为师去见摩罗宗的人吧。”

　　楚天霖虽然要前往摩罗宗了，不过，在苍云界，师徒关系同样是十分重要的一种关系，因为苍云界实力为尊，最主要讲究修行。

　　所以在部分人看来，师徒关系，比起父母子女这种至亲都丝毫不差，一日为师终身为父，这并不是说说而已的，所以，即便楚天霖前往摩罗宗，金刚也觉得没有什么，他永远都是楚天霖的师傅，自己的弟子有出息了，他自然是十分高兴的。

　　随后，金刚便带着楚天霖和柳如烟二人来到了玄天宗大殿之中，金刚已经通过传讯告知了摩罗宗之人楚天霖等二人已经结束了闭关，摩罗宗之人也是早早的在那里等候了。

　　终于，楚天霖和柳如烟二人见到了摩罗宗来人，这两人，乃是摩罗宗新晋长老，年龄其实已经超过两百岁了，不过外表看上去只有三十岁出头的样子，而他们的实力则是初入锁魄境，这便是摩罗宗的强大了，进入锁魄境，才有资格成为长老，而太上长老和宗主，则全部都是锁灵境的强者，比起四品宗门，摩罗宗又要强大出很多。

　　这两人对于楚天霖和柳如烟兴趣都是很大，两人过来之后，这两名摩罗宗新晋长老释放出了自身的神念，感应着楚天霖和柳如烟的修为境界。

　　两人并未收敛自身的气息，锁脑境二层的实力完全展现了出来，这也让两名长老更加的高兴了。


第0594章 准备

　　之前得到的消息是锁心境十层，如今楚天霖二人却是锁脑境二层，这当然不是得到的情报有误，而是两人在这段时间内，实力再次有所突破！

　　在锁髓境锁脏境之时，隔上几个月就突破一两个甚至是三四个小境界，这很正常，一些天才在那个时候也确实突破的很快。

　　但是到了锁心境锁脑境，每突破一个境界就不是说说那么简单了，一个境界将一个人困住数年都是很正常的事情，如果是大境界瓶颈的话，将一个人困个几十年，也是常有的事情，当然了，真正的天才的话，依然不会被这些瓶颈所阻拦。

　　而很显然，楚天霖和柳如烟二人就是这样的天才，从锁心境到锁脑境的大瓶颈，完全难不倒他们，之前，他们还想要考校一下楚天霖和柳如烟的技法掌控，看是不是如同传闻所说一样，不过现在看来的话，完全没有这个必要了，两人绝对比传闻之中所说的更加优秀。

　　故而一名长老直接便道：“想必这位金刚长老已经将我们此行的目的说了一次了，你们二人，是否愿意前往摩罗宗，成为摩罗宗的一员？以你们的天赋，即便进入摩罗宗，也会是整个儿摩罗宗的核心和骄傲，宗门必然会全力的培养你们。”

　　楚天霖和柳如烟听了，直接便道：“愿意。”两人听了，额也是十分满意道：“如此，你们去收拾收拾东西，我们可以前往摩罗宗了。”

　　随后，二人收拾了一下东西，然后和金刚以及宗主辞行，并且上了摩罗宗的飞舟，摩罗宗的飞舟虽然并不大，但是却非常的精致，同时速度也快的离奇，显然，在这些飞行法器方面，摩罗宗比起玄天宗更强的多。

　　就像是一个国际大都市和一个小山村相比一样，不管哪方面，摩罗宗都要先进的多，而楚天霖和柳如烟二人则是呆在了飞舟的内部，然后开始炼制魂武碑了，楚天霖早已经向柳如烟坦白过有关仙界商店的事情了。

　　她也知道，之前自己所服用的那些提升悟性的逆天神国，都是通过大量的资源兑换的，所以炼制魂武碑，贩卖给宗门势力，便是二人赚取资源的方式。

　　之前，玄天宗的市场已经饱和了，不过摩罗宗以及太玄宗麾下其他宗门却还是空白的，天级技法的难度太高了。

　　即便在这六七八品的宗门之中，也极少存在着能够将天级技法掌控到十万精魂的人，因为理论上，将一部天级技法掌握到十万精魂，需要超过两百年的时间。

　　而一个人倘若专心修行，根本没时间掌握这么多精魂，而如果专心的尝试掌握这技法，而不怎么修行的话，修为得不到突破，恐怕不到两百年，寿元便耗尽了，故而即便在这太玄小世界之中，都很少存在着人能够复刻天级技法，除非一个人的修为已经到了极高的程度。

　　而且剩余的寿命还极长，才会尝试着掌握天级技法，并且将之复刻，不过，如果对方到了这种实力的话，恐怕追求的也是更高的境界，拥有更加绵长悠久的生命了，以对方的实力，要地位有地位，要资源有资源，根本没有必要通过复刻天级技法来赚取资源。

　　故而天级技法，在太玄小世界之中也不是大路货，甚至是非常的珍贵，楚天霖这样一个变态到了太玄小世界，他的魂武碑的生意，必然会十分的红火。

　　三个小时之后，摩罗宗飞舟飞入了太玄小世界之中，然后又继续向着北方飞去，又飞了一个小时，飞舟终于停了下来，远远的，楚天霖看到了一座绵延的山脉。

　　而在山脚之下，则有着一块巨大的写了摩罗宗的石碑，随后，摩罗宗那名长老从身上取出了自己的身份令牌，然后对准了那块石碑，随后身份令牌之上一道金光射出来，笼罩在了石碑之上。

　　接下来，那石碑之上同样反馈出了一道金色的光柱，将楚天霖等人都是笼罩了起来，下一秒钟，天旋地转，随后，楚天霖和柳如烟二人便出现在了一个装修十分雄伟的大殿之中。

　　大殿之上，一个带着黑白条纹面具的男子坐在那里，而在其左右，则是两个五十多岁的老头，这两人便是摩罗宗的太上长老了。

　　接下来，那名负责接引楚天霖和柳如烟的长老道：“宗主，太上长老，人已经带到了，这二人，年龄不足三十岁，修为达到了锁脑境二层，技法的掌握方面也堪称恐怖，绝对是我宗兴盛的希望。”

　　听到了这名长老的话，三人也是如同看香饽饽一样看着楚天霖和柳如烟，接下来，宗主开口道：“你们二人能够加入我摩罗宗，乃是本宗之幸事，从此之后，你们便是宗内核心弟子，本座的第八第九名亲传弟子，至于谁是师兄谁是师姐，你们自己决定。”楚天霖和柳如烟听了，同时道：“多谢师傅。”

　　来到一个新的宗门，首先一个靠山是必不可少的，宗主既然直接开口收他们为徒，他们也不会不识时务的拒绝。

　　而宗主听了二人的话，则是道：“好，这是你们二人的身份令牌，你们的住所我也已经准备好了，这段时间，抓紧时间修行一番，十天之后，便是太玄盛会了，我宗能够得到多少资源，便看你们二人的努力了。

　　当然，本宗也不会白白让你们出手的，此次太玄盛会所获得的资源，你们二人各自占据一层。”

　　听到了宗主的话，两名长老也是羡慕的看着楚天霖和柳如烟，一个宗门在太玄盛会能够获得的资源并不固定，表现越好，获得的资源越多。

　　不过不管多少，那都是一个六品宗门接下来三十年的时间负责整个宗门各方面支出的资源，楚天霖和柳如烟二人竟然能够获得其中的两层，这个量自然是相当恐怖的。

　　而宗主说着，将两枚令牌交给了楚天霖和柳如烟，身份令牌这种东西，低到一二品的宗门，高到这六品甚至更高层次的宗门，都是必不可少的，身份令牌代表了自己的身份，没有身份令牌，在宗内寸步难行。

　　而且身份令牌的功用也非常之多，方便了很多事情，楚天霖和柳如烟二人尚未到这摩罗宗，宗主便给二人准备好了身份令牌。

　　而且这身份令牌的功效比起玄天宗的令牌更加的齐全，也并不需要在制作过程之中便注入二人的生物能以及精血，只需要在第一次使用之时，注入自身的精血以及生物能，便会直接认主。

　　而且根据楚天霖等二人所修行的功法，辅助修行，并且提供缓速结界，楚天霖和柳如烟的实力，宗主也十分的清楚，尚未到锁魂境，便能够使用缓速结界，十天的时间，以摩罗宗千倍缓速结界的效果，相当于一千天，也就是三年多的时间。

　　外加上更加充沛的修行资源，两人的实力必然能够更进一步，突破锁脑境三层甚至是四层，而随后，楚天霖和柳如烟便在两个长老的带领之下回到了自己的住所，并且取出了身份令牌，开始在缓速结界之中修行了。

　　他们都清楚，此次摩罗宗请他们过来，最主要的目的，就是此次的太玄盛会，其他方面都是次要的，二人功法和技法方面都没有什么问题了，这十天的时间，自然是努力的提升自己的修为。

　　而也在楚天霖和柳如烟努力修行之时，有人却不高兴了，此人同样是玄天宗的核心弟子，名为郑耀阳年龄四十八岁，修为是锁心境二层，他也是此次参加太玄盛会的成员之一，他的弟弟名为郑耀光，比他小了三岁，锁脏境七层，天赋比起郑耀阳要弱了很多。

　　不过，摩罗宗年轻一辈十分的没落了，年轻一辈的杰出弟子，比起玄天宗年轻一辈也强不了太多，所以，郑耀光也有可能成为核心弟子的。

　　不过，就在今天，郑耀光申请成为核心弟子被拒绝，而郑耀阳也找人询问了一下。

　　然后他知道，楚天霖和柳如烟二人成为了核心弟子，抢夺了他弟弟的名额，这让郑耀阳十分的不爽，所以他直接便在楚天霖和柳如烟二人的住所外守候着，等到二人出来，他便立刻动手，教训教训这两个抢他弟弟名额的家伙，十天的时间很快就过去了。

　　而在缓速结界的效果之下，楚天霖和柳如烟二人都是修行了三年的时间，楚天霖的修为突破到了锁脑境四层，柳如烟则是突破到了锁脑境三层，毕竟她没有削弱瓶颈的能力，如果不是潜力爆发，突破的速度肯定比不上楚天霖的。

　　随后，二人便出了门，准备前去见宗主了，他们还要参加太玄盛会呢，一出来，郑耀阳便道：“你们就是楚天霖和柳如烟吧？”

　　楚天霖听了，开口道：“没错，你是什么人？”


第0595章 开始

　　“我是什么人你们就不用知道了，你们抢了我弟弟核心弟子的名额，让我来教训教训你们！”

　　郑耀阳说着，直接便催动了技法，整个儿人化作了一只火蛇，向着楚天霖冲了过来，楚天霖见了，觉得十分的搞笑，一个锁心境二层的家伙，竟然说要教训自己，开什么国际玩笑？楚天霖连技法都没有动用，直接便一巴掌拍了出去。

　　随后，那郑耀阳化身的火蛇直接便被楚天霖重重的拍在了地上，火蛇消失，郑耀阳的身体出现在了那里，他的身体有一半被拍进了土地之中，身上骨骼断了大概有一半，看上去十分的凄惨，这个时候，一名长老出现在了这里，并且道：“这是怎么回事？”

　　这名长老是负责接引楚天霖的那名长老，楚天霖听了，道：“这个家伙说我抢了他弟弟的核心弟子名额，过来找麻烦的，不过就是太弱了点。”

　　听到了楚天霖的话，那名长老看了一眼地下的郑耀阳，道：“你的太玄盛会名额被取消了，自己好好反省吧！”

　　太玄盛会名额，无疑是非常珍贵的，虽然这些年，摩罗宗年轻一辈之中没有太优秀的存在，都是矮个子里面选高的，但是每个能够参加太玄盛会之人。

　　即便不能像楚天霖和柳如烟这样直接获取一层的资源，但是也能够得到其他诸多的奖励，对于郑耀阳来讲，这些奖励也是非常珍贵的，而现在，因为自己挑衅楚天霖，被人家一巴掌拍飞不说，他的名额都没有了。

　　郑耀阳坚持的爬了起来，想要说什么，但是那名长老却直接带着楚天霖和柳如烟离开了，这郑耀阳，在核心弟子之中有些实力，所以一直嚣张跋扈，这名长老都看不惯了，如今被楚天霖这样更加优秀的天才给拍飞了，这名长老也不觉得有什么不忍心的，反而觉得，这名长老确实该被好好教训教训，至于说太玄盛会的名额。

　　这次太玄盛会，主要依靠的，就是楚天霖和柳如烟二人，至于其他人，本来就是走个过场混点好处的，郑耀阳竟然得罪了楚天霖，那么他的名额自然不能再保留了，几分钟之后，楚天霖和柳如烟二人便在那名长老的带领之下来到了宗门大殿。

　　而在宗门大殿之中，已经有另外七个年轻一辈弟子在那里等候了，这些人全部都是摩罗宗的核心弟子，而且年龄并未超过五十岁，同时修为在锁心境三层到锁心境六层不等。

　　要知道，即便在玄天宗之中，也存在着年龄不到五十岁而且修为超过锁心境六层的核心弟子的，由此可见这摩罗宗年轻一辈有多么没落了，甚至及不上一个四品宗门。

　　当然，这也和摩罗宗招收弟子的来源有关系，摩罗宗招收弟子，基本就在这一方太玄小世界之中招收，而太玄小世界之中弟子来源有限，一共二十多个宗门争夺，自然宗门竞争非常激烈。

　　而摩罗宗又多年没落，在这二十多个宗门之中竞争力也差，自然抢到的弟子天赋更差，这形成了一个恶性循环，才导致摩罗宗弟子年轻一辈一代不如一代。

　　楚天霖和柳如烟出现之后，摩罗宗宗主道：“这两位是你们的楚师兄和柳师姐，此次太玄盛会，除了随行长老之外，便由你们这两位师兄领导，任何人必须遵从他们的吩咐，明白吗？”

　　听到了宗主的话，一名弟子有些不服气，道：“宗主，我怎么从未见过这两位师兄师姐？要让我们听从他们的吩咐，可以，和我过两招再说。”这名弟子，修为不高，脾气倒是不小，楚天霖听了他的话，直接便道：“可以，就在这里吧。”

　　那名弟子听了，道：“放肆，这里是宗门大殿，岂能随便动手？”

　　楚天霖听了，道：“放心，你要是能够损坏这里的任何东西，都算我输。”那弟子听了，对摩罗宗主道：“宗主，他说的可算数？”

　　“算。”摩罗宗主道，那个弟子听了，直接便动用了技法，既然宗主都允许在这里动手。

　　这个弟子他也不傻，想来楚天霖实力确实比自己强，不过这家伙也太狂妄了，自己动用技法之后，化身玄冰战狼，和楚天霖对攻一次，不管占上风还是下风，都会对这大殿内的建筑造成一定的损坏的，看这姓楚的到时候怎么嚣张。

　　而这名弟子刚刚意图变身，楚天霖右手一抓，一股强大而且精纯的生物能凭空出现在了这名弟子的身体周围，然后直接侵入了他的身体之中。

　　此刻他正通过生物能吸收天地之间的精魂，然后变成为玄冰战狼，从而完成自己的攻击呢，不过楚天霖的生物能太过强横，直接侵入了他的身体，并且隔绝了他体内的生物能和周围天地能量的感应，并且直接将他刚刚召唤的玄冰战狼的精魂都驱逐了。

　　所以，他的身体刚刚又十分之一变成了玄冰战狼，此刻便再次变了回来，而且楚天霖的生物能还直接将他的生物锁禁封了起来，然后，楚天霖开口道：“还要继续吗？”

　　直接利用生物能将对方禁封，这是一些长辈对付晚辈之时才动用的手段，只有双方实力差距太大的时候，才会有人使用，否则的话，很容易弄巧成拙的，楚天霖不费吹灰之力的把这名弟子给解决掉了，由此可见双方实力差距有多大了。

　　如果让楚天霖在继续下去，让生物能在其体内进行破坏的话，那么其经络就会受到一些严重的影响了。

　　故而这名弟子立刻道：“不要了，楚师兄，我服气了。”

　　这个过程虽然很快，但是大家都看到了这名弟子变成玄冰战狼的一半被强行打断的事情，自然也知道楚天霖所使用的手段，那其他几个弟子对于楚天霖都是十分的敬畏，至于说摩罗宗主，则更加高兴了。

　　之前，他只知道楚天霖的修为在这太玄盛会的年轻一辈之中是一流的，而且技法方面的掌握的话，别说在年轻一辈之中了，就算再加上老一辈，楚天霖在其中同样是顶尖的存在。

　　光依靠这两方面，楚天霖在太玄盛会必然能够取得不俗的成绩，更别说现在，楚天霖又表现出了非常强大的生物能操控力，楚天霖对生物能的操控如此之强，战斗之时，每一分生物能都能够发挥出完美的效果，不会浪费一丝一毫的能量。

　　这在战斗之中同样能够起到很大的作用，这三者结合起来的话，意味着楚天霖是一个没有短板的年轻一辈超级高手，此次太玄盛会，摩罗宗主也更加有信心了，随后，摩罗宗主又象征性的交代了两句，总之告诉众人。

　　此次一行九人，乃是代表了摩罗宗，摩罗宗未来三十年能够获得的资源数量，此刻就落在了这九人的手中，九人的表现如何，直接影响了摩罗宗的未来，所以告知众人，一定要全力以赴，为摩罗宗争光，然后，九人便在宗内长老的带领之下，前去参加太玄盛会了。

　　太玄盛会的举办地点，是在太玄宗，今日，太玄宗门大开，欢迎各宗来客，太玄盛会，既是各宗抢夺资源的一天，同时也是太玄宗招收新弟子的日子，太玄宗招收的，便是麾下二十一个宗门之中最强的年轻一辈，如果有弟子进入太玄宗。

　　这个宗门也会获得不少的资源奖励，而此次带队之人，乃是将楚天霖和柳如烟接到摩罗宗的长老之一秦刚秦长老，在一百二十年前，秦刚也曾经作为参加此次太玄盛会的弟子来到这里，当初，秦刚的表现尚可，为宗门争取了一定的资源。

　　虽然当时在二十一个宗门之中排名倒数第六名，不是太过优秀，但是至少离倒数第一还远着呢。

　　不过，之后的九十年，又有三次太玄盛会，三次太玄盛会，摩罗宗的表现一年不如一年，倒数第六到了倒数第四，再从倒数第四到了倒数第二，上次太玄盛会的话，则直接成为了倒数第一，而且是非常稳当的倒数第一，比起倒数第二的积分都低了很多。

　　所以，秦刚算是见证了摩罗宗一代不如一代这个事情了，一直到本次太玄盛会，不得不从其他宗门临时请救兵，秦刚也希望楚天霖和柳如烟能够帮摩罗宗获得前十五的排名，宗内资源多一些，那么摩罗宗的未来才有希望。

　　终于，楚天霖等三人来到了太玄盛会的举办场所，太玄盛会，乃是在太玄宗的一座山峰上进行的，只不过，这个山峰被太玄宗的高手从中间斩断，断口处光滑如镜，非常的平整。

　　而且断口处还蕴含着一股恐怖的剑意，所以这山峰断裂之后，剩下来的半截便形成了一个光滑如镜的平台，因为断口处有着那恐怖剑意的保护，虽然在这平台之上的人实力都不弱，但是想要破坏这平台一丝一毫也不可能。


第0596章 开始

　　所以到现在，这半截山也是异常光滑，在这半截山中间，设置了一个擂台，这擂台之上是让弟子战斗所用，第一轮战斗，每战胜一个对手，便能够获得一积分，虽然仅仅是一积分，但是也能够购买一定的资源了。

　　而第一轮战斗是二进一，其中的胜者再参加第二轮战斗，第二轮战斗战胜对手能够获得二积分，以此类推，一直到最终决出本次太玄盛会的战斗王者，战斗王者能够获得大量的宗门积分，并且有机会进入太玄宗。

　　当然了，战斗只是此次太玄盛会的一个项目而已，除了战斗之外，还有其他的项目，其他的项目，则是在另外几个检测室之中进行，包括检测修行、技法以及体质这三方面。

　　比如楚天霖，年纪仅仅不到三十岁，便拥有了锁脑境四层的修为，这便是修行方面的检测，修为越高，年纪越小，获得的积分越高。

　　而技法方面掌握的话，掌控最强技法品级越高，精魂数量越多，年龄越小，那么技法积分便越高，而最后的体质方面，则是指一些特殊的体质。

　　比如说葵水之体、戊土之体这一类的五行体质，另外还有就是因为一些特殊的原因，拥有魂兽体质或者是一些上古强者的血脉，这些极为罕见的体质，在太玄盛会之上都能够检测出来。

　　毕竟举办这盛会的，乃是八品宗门太玄宗，在整个儿苍云界，太玄宗也是仅次于九品宗门的存在，实力和底蕴都远非一般的宗门可以比拟的。

　　当然了，五行之体或者是上古强者血脉之间的强弱，也并不一定，看具体是哪种五行之体，具体是哪位上古强者的血脉，而且血脉浓度也不一定，所以两者之间的强弱要看具体的检测结果。

　　当然，如果是一般情况的话，五行之体要强于上古强者血脉，而上古强者血脉则要强于魂兽体质，毕竟五行之体乃是自己觉醒的，而上古强者血脉，则不知道从多久远的强者身上流传下来的。

　　即便觉醒了，浓度也不会太高，虽然比一般人强出很多，一般情况要比五行之体弱上一筹，而这三方面的检测，根据检测的结果，也最终会评定出一个修行王者，一个技法王者，最后还有一个天赋王者。

　　这三个王者，同样有资格进入太玄宗，而其中，天赋一类的检测结果比较特殊，其他三方面的检测结果，只有王者才有机会进入太玄宗，唯有天赋一类的检测结果，天赋王者是百分百能够进入太玄宗的。

　　另外天赋检测排名前十的弟子也有机会进入太玄宗，由此可见太玄宗对于天赋有多么重视了，天赋，在太玄宗是最重要的，那些天赋方面出众的弟子，即便现在在技法、修行或者是战斗方面表现的比较差。

　　但是只要得到足够的资源和相应的培训，将来在这三方面都会很快的超越其他人，而相反，如果天赋方面太差的话，即便现在在战斗、修行等方面表现的十分的恐怖，那也是依靠无数的机缘和资源堆积起来的，这种人现在的话，确实强大，但是进入了太玄宗之后，很快就会被那些天赋异禀的人超越的。

　　一个天赋王者，远比十个战斗王者或者是修行王者价值都要高，因为这些弟子现如今的境界和实力，对于太玄宗来讲，意义并不大。

　　太玄宗更重视的是这些人的未来，当然，没有天赋，并不意味着未来一定没有成就，但是拥有着天赋，成功的几率却要大上很多，这就像在地球的读书无用论一样，一百个人里面有一个大学生失败了，另外一百个不读书的人，里面有一个成功了。

　　当了大老板了，部分人就会说读书没有用，不过只是部分人而已，大多数的正常人还是知道的，读书还有有意义的。

　　至少对于普通贫苦家庭出生的人来讲，读书是最有可能改变自己命运的一条路，太玄宗同样是如此，没天赋，也有可能成功，但是，天赋好的，相比来讲，成功的几率肯定更大一些，所以太玄宗招收弟子最重天赋。

　　随后，楚天霖等人在自己的位置坐了下来，然后便开始等待了起来，擂台只有一个，所以整个儿太玄盛会会持续很久，毕竟参加太玄盛会，足足有二十一个宗门，每个六品宗门能够安排最多十个弟子参加此次盛会。

　　而七品宗门的话，能够安排二十名弟子参加盛会，所以太玄盛会一共有两百多人前来参加，每一场战斗并不规定时间，不过只要不是实力差距太大的话，一般会持续十分钟左右，所以，光是第一轮的战斗，就要持续十多个小时。

　　在此期间，战斗不停的进行，同时，来自各个宗门的弟子也按照编号，依次进行各方面的测试，测试顺序都是打乱的，没有任何的规律，随时都有可能叫到任何一个人。

　　除非此人正在擂台上进行战斗，否则三分钟无法进行测试的话，就视为放弃此项测试，所以整个儿过程之中，任何人都不能离开盛会，否则就有可能失去某一项测试成绩。

　　只要来到这里的，不管怎样，都是对自己抱有信心的，所以没有人会轻易的放弃自己的机会的，整个儿过程有条不紊的进行着，摩罗宗一行人也是在自己的位置坐着，等待着被点名。

　　过了大概半个小时，轮到摩罗宗一名弟子上擂台进行战斗了，那名弟子直接便上了擂台，当然，看到自己的对手之后，这名弟子直接便认输了，因为他的对手，乃是在太玄小世界年轻一辈之中非常出名的一个，乃是太玄风云八子之一的伍霸道。

　　太玄风云八子，都是年龄在五十岁以下的来自二十一个六、七品宗门之中的弟子，也是被评为最有机会进入太玄宗的弟子，他们的修为都达到了锁脑境，战斗力在同级之中非常的强大，都有过越级挑战的经验。

　　这名摩罗宗弟子遇到了太玄八子，也算是倒霉了，当然不敢进行战斗了，而观战之人见了，也并没有嘲笑什么的，那可是太玄八子之一，能够和他匹敌的人，也只有另外的太玄八子了，遇上他认输也是正常的，而随后，便是下一场战斗。

　　而在又过了十几分钟之后，技法检测室那边喊到了楚天霖的牌号，楚天霖也是直接起身向着检测室走去，而长老秦刚则是道：“放松点，你可以的。”

　　楚天霖听了，点了点头，快步走进了检测室之中，检测室是由特殊的材料制成的，内部和外部完全隔绝，一个看上去行将就木的老人坐在那里，负责检测，虽然对方看上去十分苍老，不过楚天霖却能够感觉到其体内蕴含的恐怖能量。

　　接下来，那个老人开口道：“使用你最强的技法。”楚天霖听了，直接便催动狂蛇诀，随后，楚天霖的身体便化作了一头巨大的狂蛇，狂蛇身体每一寸鳞片都十分的分明，十万精魂构成的狂蛇，自然是无比的真实。

　　随后，检测室之中，一个声音道：“年龄二十八岁半，掌控十万精魂狂蛇诀，评分一百三十五分。”那个老人一直平淡无奇的眼中也是露出了一丝精光，深深的看了楚天霖一眼，道：“你下去吧。”楚天霖听了，直接便离开了挑战室，一百三十五分，应该不低了吧？

　　事实上，楚天霖不知道，三十年前的技法测试，评分最高的一个，才四十六分而已，楚天霖的分数，是其三倍之多，这个成绩，可以说是前无古人后无来者，所以，技法王者，其实已经出现了，只等全部测试完毕就会宣布了。

　　楚天霖回到了自己的阵营之后，秦刚道：“你的评分多少？”楚天霖听了，直接便道：“一百三十五分。”

　　秦刚听了，愣了一下，才道：“不错不错！”虽然他知道楚天霖的测试分数肯定很高，但是一百三十五分这个分数，还是出乎了他的意料，要知道，这个分数，已经超过了以往摩罗宗得到分数的总分了，而这仅仅是楚天霖进行的一项测试而已！

　　而其他弟子听到了这话，同样震撼的看着楚天霖，怪不得宗门会让他来领队呢，这家伙简直就是妖孽啊！

　　各项测试的速度，相比战斗，还是很快的，没过几分钟，柳如烟也前去测试了，她所进行的乃是修为测试，柳如烟修为测试的分数乃是三十二分，虽然同样非常不错，不过相比楚天霖技法方面一百三十五分的分数，就有些普通了。

　　当然了，比起其他弟子，还是要厉害许多的，因为其他几个弟子进行修为测试也好，技法测试也好，所得的分数基本都是个位数，最好的一个也不过十二分而已。

　　而之后，楚天霖也进行了修为测试，他的修为测试分数是四十三分，比柳如烟略高一些。


第0597章 比试

　　不过要在年轻一辈之中独占鳌头也是不可能的，因为光说修为的话，强者实在是太多了，风云八子，每一个的修为评分恐怕都比楚天霖和柳如烟高一些，他们的评分应该在五十分以上，而楚天霖刚刚进行完修行测试，恰好轮到他上擂台了。

　　上台之后，裁判道：“摩罗宗楚天霖对神剑宗刘渊龙。”听到了刘渊龙这个名字，不少人都是喊了起来：“刘渊龙！刘渊龙！”

　　刘渊龙是十分有名的，他和伍霸道一样，乃是风云八子之一，而且相比伍霸道，刘渊龙长相十分的帅气，而且是用剑之人，整个儿人身上有着一种特殊的俊逸和帅气，所以他的粉丝比较多，此刻刘渊龙上来，他的粉丝都是呼喊了起来。

　　而随后，他们似乎又喊到：“认输！认输！”风云八子，已经出现了两个了，伍霸道的对手是直接认输的，刘渊龙实力比起伍霸道更强，所以他们当然不希望刘渊龙气场上比伍霸道弱了，楚天霖要是不认输，那岂不是显得刘渊龙不如伍霸道了？

　　所以他们才呼喊了起来，而刘渊龙也是看着楚天霖，道：“你竟然不认输？”

　　刘渊龙对于自己很有信心，他乃是神剑宗弟子，风云八子之一，这个山峰，被人用剑切成了两片，并且有强大的剑意保护着这个平台，那个将其切成两半的前辈，是太玄宗前辈，而在他进入太玄宗之前，乃是神剑宗弟子。

　　所以，这里，也是神剑宗的骄傲，而且，在这擂台之上，神剑宗弟子能够感应到那位前辈留下来的剑意，实力再次有所增幅，风云八子之中原本和刘渊龙实力相当的对手。

　　在这擂台之上可能也不是刘渊龙的对手了，更别说一个来自排名倒数第一的摩罗宗的无名之辈了，刘渊龙根本不屑出手，他在等楚天霖认输，楚天霖可不喜欢自己的对手在自己面前这么装逼。

　　所以他直接便道：“我也奇怪，你竟然不认输？站着不动，是想在擂台上多拖延几分钟？”刘渊龙听了，顿时大怒，他身为风云八子之一，即便其他的风云八子，在他面前都不敢这么嚣张。

　　现在，一个六品宗门的小角色，在他面前竟然敢如此嚣张，简直就是找死，故而刘渊龙直接便道：“小子找死，我这就送你上路！”

　　刀剑无眼，这一项战斗比拼，虽然禁止刻意的杀死自己的对手，不过倘若是一招秒杀的话，却不会有人去管的接下来，刘渊龙身体直接便化作了一把巨剑，向着楚天霖刺了过去，刘渊龙所修行的技法，乃是天级下品技法万剑诀。

　　乃是神剑宗的独门技法之一，威力相当恐怖，修行过程和一般的技法不同，一般的技法，像是狂蛇诀或者是金乌诀，都是吸收魂兽的精魂，使得自身凝聚成某种强大魂兽的形态，发挥出强大的杀伤力。

　　而这万剑诀的话，则是不断的磨砺剑意，并且锤炼肉身，将自身的肉身当做一柄剑来铸造，在体内生物能的辅助之下，自身能够化身为剑，发挥出强大的杀伤力。

　　虽然是天级下品的技法，不过这万剑诀的攻击力，堪比天级中品技法，当然了，虽然攻击力强横，不过相对化身兽魂，万剑诀在防御方面就比较弱势了，基本上如果遇到势均力敌的对手。

　　虽然能够重创对方，但是自身的肉身也会受到不小的压力，算是伤敌一千自损八百的招式。

　　不过，刘渊龙并不将楚天霖放在眼中，他准备直接用化身的巨剑将楚天霖击杀，他不认为楚天霖的身体能够给他带来什么压力，而楚天霖见到了冲上来的刘渊龙，则是直接化身狂蛇。

　　虽然说，狂蛇诀和万剑诀是同一个等级的技法，甚至论起攻击力，万剑诀更是要超过狂蛇诀。

　　不过，技法最终能够发挥出的威力，和自身对于技法的掌握，有很大的关系，刘渊龙能够成为风云八子之一，和他自身对于万剑诀的掌握有很大的关系，他对于万剑诀剑意的领悟，已经相当于修行魂兽类技法的人掌握了五千精魂的程度了，非常的厉害。

　　如果对比狂蛇诀的话，相当于大狂蛇的程度，而且是足足五千精魂的大狂蛇。

　　不过，刘渊龙虽然厉害，但是和楚天霖这样的妖孽级别人物还是没得比的，楚天霖掌握了十万精魂，足足是对方的二十倍，所能发挥出的狂蛇诀的威力，也是对方的数十倍，而楚天霖修为方面比刘渊龙稍微低了一些。

　　但是相对来讲，修为层次的差距，却远不及二人对于技法的掌握相差那么大，但见楚天霖化身的狂蛇直接便一尾巴向着那巨剑刺了过去，而刘渊龙化身的巨剑也准备直接将这狂蛇刺穿。

　　只不过，当剑身和蛇身接触之时，刘渊龙才发现，这狂蛇的身体强度，远远超过了他的想象，那蛇身之上的一片鳞片，都不是他能够撼动的，蛇尾重重的抽击在了巨剑之上，刘渊龙化身的巨剑直接被楚天霖抽的碎裂了开来。

　　然后，刘渊龙的身体从巨剑碎片之中出现，并且重重的向着擂台下面飞去，然后刘渊龙十分狼狈的落在了地上，口中吐出了一大口的鲜血。

　　要知道，此刻擂台之下，刘渊龙无数的粉丝还在为刘渊龙加油打气呢，他们想看刘渊龙直接秒杀楚天霖的样子。

　　哪知道，现实竟然如此的残酷，事情和他们想象的完全不同，刘渊龙直接被楚天霖打的吐血倒地不起，显然受伤不轻。

　　而楚天霖此刻则是回到了本体的状态，他的身上依然一尘不染，似乎刚才激烈的对撞对于楚天霖根本没有任何的影响。

　　随后楚天霖居高临下看着刘渊龙，然后道：“你认不认输？”

　　在这擂台之上，除非将对手打得昏迷了，也或者是认输，才会结束，如果是清醒状态下的话，即便对方重伤了，对方不认输，战斗也不算结束，因为即便重伤，也不是没有一战之力。

　　而且很多人在重伤的情况之下，能够爆发出更加恐怖的战斗力，绝地逆袭，反败为胜，所以，楚天霖才会询问，刚才的话，那些擂台之下的人看刘渊龙怎么看怎么帅。

　　看楚天霖就觉得虽然长得也挺帅的，但是却中看不中用，不过现在的话，完全颠倒了过来，楚天霖那强大的实力征服了他们，外加上可观来讲的话。

　　楚天霖确实比刘渊龙更帅一些，此刻楚天霖居高临下的站在那里，宛如谪仙临凡一样，这是因为楚天霖仙道修为给他带来的气质加成，而且对比来讲，刘渊龙则是如此的狼狈，众人自然一个个都是大声道：“认输！认输！”

　　虽然和之前喊得一模一样，不过他们的立场已经彻底的颠倒了过来，之前是喊着让楚天霖认输。

　　现在的话，则是喊着让刘渊龙认输，而刘渊龙听到了这个声音，顿时气得半死，他接受不了连楚天霖一招都接不下这个事实，故而他怒吼了一声，然后再次强行凝聚剑身，化身一把血色残剑，向着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，微微摇头，向后退了二十多米，那血色残剑在半空之中飞了十多米，然后便直接解体，然后落在了地上，楚天霖可不想和一个重伤之人继续硬碰硬，再和他对撞一次，刘渊龙必死无疑，虽然说这个家伙挺狂妄的。

　　但是楚天霖和他没有那么大的深仇大恨，自然不会杀人，毕竟没什么必要，楚天霖也不会去到处招惹是非，那血色残剑解体之后，刘渊龙再次落在了地上，不过此次他已经因为重伤昏迷了。

　　随后，一个背负长剑的中年人跃上了擂台，然后将那刘渊龙扶了起来，并且对楚天霖道：“多谢手下留情。”

　　这人说着，抱着昏迷的刘渊龙下了擂台，随后，裁判便道：“楚天霖获胜，下一场……”

　　随后，楚天霖直接便下了擂台，而那风云八子之中的成员，也是将目光落在了楚天霖身上，此次太玄盛会，他们认为值得他们注意的，也就是风云八子之中的其他成员罢了，没想到出现了楚天霖这样一个变态人物。

　　仅仅是第一轮，便将他们之中的一个刘渊龙给淘汰了，而且是正面对轰将其淘汰的，这种战斗力，堪称恐怖。

　　因为风云八子之中，除了公认的最强者姚溪之外，其他人正面和刘渊龙对轰多多少少都会受一些小伤的，楚天霖也是和刘渊龙正面对轰，自身毫发无损，却把刘渊龙直接打残了，也就是说，在风云八子之中，实力能够媲美楚天霖的，恐怕只有姚溪一人了。

　　这自然让风云八子之中的其他人感觉压力山大。

　　楚天霖下了擂台之后，过了几分钟，轮到了柳如烟前去测试体质了，测试体质同样是在一个测试小屋之中，柳如烟一人进入了小屋之中，而在小屋的正中间，则是摆了一块青色的水晶。


第0598章 天赋

　　接下来，负责测试的那个老妪开口道：“将你的双手放在水晶之上，便可检测出你的天赋。”

　　听到了这个老妪的话，柳如烟直接便将自己的双手放在了那水晶之上，这水晶在正常状态下，乃是透明无暇的，而根据不同的天赋，这水晶会发生不同的变化，倘若柳如烟资质普通，没有任何特殊的天赋的话。

　　水晶和之前一样，不会有任何的变化，这一项测试的分数，也会是一分，乃是最普通最寻常的体质，而如果是五行之体的话，水晶内部也会分别出现五行的外在现象，比如说戊土之体，里面会出现一团土壤，葵水之体的话，里面则会出现一团水。

　　极阴寒体的话，水晶内部出现一坨冰，以此类推，而如果说魂兽血脉，里面会出现对应的魂兽，上古大能血脉的话，水晶之上则会释放出一股属于这位上古大能的威压，柳如烟并不拥有这些体质，不过，他服用了菩提果以及天地玄黄果。

　　这两种，都是逆天地合造化神物，服用了这两种神果，柳如烟拥有了非常恐怖的悟性，而这两种神物的效果所带来的悟性，在这测试水晶之上同样能够显现出来。

　　这便是测试水晶的神奇了，但见柳如烟将自己的双手放在那水晶之上五秒钟的时候，水晶内部忽然出现了一道道细腻的纹路。

　　而那个老妪见到了这一幕，眼中也是露出了一丝惊喜之色，道：“天灵之体，悟性超卓，修为突破和技法掌握如同饮水，你的评分是八十二分。”柳如烟听了，开口道：“多谢前辈。”

　　那个老妪听了，笑了笑，道：“不必客气，说不定你还能成为老身的弟子呢，好了，下去吧。”

　　太玄盛会整个儿过程，不管战斗之王还是技法之王亦或者是修为之王，价值都远远不及天赋之王，太玄盛会主要也是为了选拔出这二十一个宗门之中体质特殊的弟子。

　　这天灵之体，是因为柳如烟服用了菩提果和天地玄黄果而带来的，而且是一种非常强势的体质，评分方面，和五行之体的评分相当，都是八十分上下波动，比起一般的太古强者血脉或者是魂兽血脉都要高出很多。

　　因为天灵之体的效果就是加强修行的速度，更容易让人达到巅峰的层次，而且这个过程，在整个儿修行过程，都有着显著的效果，所以才有这么高的评分。

　　而相比来讲，五行之体的话，只有在锁魂境之上，五行之体才有着显著的提升修为的效果，而且这个提升的效果，在到了锁灵境之后，也会逐渐的消失，如果光论起修行速度，在锁魂境之前和锁灵境之后，天灵之体比起五行之体要快，在锁魂境和锁灵境之下，五行之体修行速度更快一些。

　　当然，如果光轮对于修行的帮助，天灵之地甩五行之体一条街都不止，不过五行之体更主要的特点，还是战斗力增幅，在锁脑境之后，五行之体对于战斗力就有了明显的增幅，楚天霖在锁脑境拥有着堪比锁魂境的战斗力，除了技法强势之外，戊土之体才是更加主要的原因，而且，锁魂境到锁灵境这个层次，又是太玄宗这种八品宗门之中的中流砥柱级别的高手，所以五行之体才有这么高的价值，堪比天灵之体，而至于说魂兽血脉，大多数不及上古强者血脉和五行之体，至于上古强者血脉的话，大多数也不及五行之体，不过倘若真正出现一个血脉浓度足够的上古血脉强者的话，那价值是非常恐怖的，不管是修行速度还是同级的战斗能力，都非常恐怖，价值也足以让一个八品甚至九品宗门为其大动干戈，不过这种体质非常稀缺罢了。

　　柳如烟测试完毕之后，又过了片刻，轮到楚天霖去测试天赋体质了，他同样起身走进了那个测试天赋的小屋，楚天霖同样看到了在这个小屋正中间的那块水晶，老妪开口道：“将你双手放在水晶之上，便能够测试出你的天赋了。”

　　老妪的心情十分不错，毕竟已经出现了一个天灵之体，之前还有一个上古强者血脉，虽然评分只有七十三分，但是也不错了，而且还有风云八子之中的姚溪，虽然还未测试，但是根据其表现，应该是葵水之体。

　　此次盛会，至少有三个不错的体质，收获已经十分不错了，另外还有几个普通魂兽血脉的话，老妪并未放在心上，虽然这几人凭借着比寻常人高出一些的天赋体质评分，有可能进入前十名，进入太玄宗。

　　不过即便入了太玄宗，也远远不如柳如烟或者是姚溪这种天赋受到重视，而楚天霖听到了这老妪的话，则是将自己的双手放在了这水晶之上。

　　然后，楚天霖便感觉到，一股奇异的能量探入了自己的身体之中，分析着自己身体之中的状况，而接下来，那水晶之中便出现了一块黄色的土壤。

　　而那老妪见到了这块黄色的土壤，也是大喜，道：“竟然是戊土之体，没想到这次摩罗宗的表现竟然如此之好，有两个特殊体质，好了，你的天赋体质测评是八十一分，下去吧。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后便出去了，而楚天霖离开之后，那块土壤也就消失不见了。

　　故而那老妪并没有注意到，在那土壤之上，有着一道道紫色的丝线，那正是楚天霖服用了天地玄黄果和菩提子所带来的天灵之体。

　　只不过因为两种体质在面对水晶之时，都表现了出来，所以两种体质反而相互争锋，所以导致天灵之体表现的很不明显。

　　而且戊土之体的强度也被弱化了许多，楚天霖吸收过戊土之源，他的戊土之体强度其实十分的恐怖，比起一般的戊土之体要强得多。

　　如果真实评分的话，绝对超过了一百五十分，只不过戊土之体和天灵之体在那水晶之中郑风，所以天灵之体显现的很不明显。

　　而戊土之体的华光也被遮掩了一大半，所以才只有八十一分的评分，楚天霖隐约也意识到了这一点，不过这对他影响不大，反正根据这老妪的表现，能够拥有戊土之体的，也非常少见了。

　　八十一分，即便无法成为此次太玄盛会的第一名，但是前十肯定是没问题了，说不定还在前五呢！

　　所以楚天霖并不担心自己会被淘汰掉，而楚天霖离开之后不久，便轮到了姚溪前来测试，姚溪乃是风云八子之首，战斗力恐怖，而且长得十分的漂亮。

　　这个老妪自然是认识姚溪的，她直接便道：“将双手放在水晶之下就行了，此次盛会特殊体质不少，不知道你能排名多少。”

　　听到了老妪的话，姚溪直接便道：“我自然是第一。”

　　姚溪眼中有着强烈的自信，说话之间，她将双手放在了水晶球上面，然后水晶球内部便出现了一团水，那团水上散发着强烈的蓝光，璀璨夺目，而老妪见到了这一幕，则是道：“葵水之体，评分九十一分，目前来讲，你确实是第一。”姚溪听了，点了点头，然后直接便离开了测试的房屋。

　　而此刻，却是轮到柳如烟上台了，柳如烟的对手倒不是什么风云八子，而是另外一个六品宗门之中的普通弟子，对方的修为不过锁脑境一层，比柳如烟弱了两个档次，而且对于技法的掌握方面，比起柳如烟更弱了不知道多少。

　　所以柳如烟仅仅一招便将对方打落了擂台，获得了此次的胜利，柳如烟长得非常漂亮，而且表现出的实力虽然不及风云八子那么厉害，但是也弱不了太多，所以柳如烟倒是也赢得了不错的人气。

　　而随后，柳如烟便下了擂台，刚刚下擂台，便轮到了柳如烟进行技法测试，她直接进入了技法测试小屋，随后，一个老者开口道：“使出你最拿手的积分。”

　　听到了这个老者的话，柳如烟直接便催动了地级上品技法朱雀诀，十万精魂的朱雀诀形成之后，看上去威势非常的恐怖，几乎堪比凤凰了，气势比起楚天霖的狂蛇诀也差不了太多。

　　随后，老者开口道：“十万精魂的朱雀诀，评分九十六分，摩罗宗没落了这么久，竟然出现了两个妖孽，真是奇怪！”

　　随后，柳如烟便离开了此处，而又过了一个小时，终于，修行、技法和天赋的测试已经完毕了，唯有战斗还在进行的，接下来，就在那擂台的上方，出现了三个玉榜。

　　这三张玉榜，自然是此次参加盛会所有弟子的修行、技法和天赋的排行榜了，这一张榜不可能将所有人都刻画上去，仅仅只有前十名而已。

　　楚天霖在修性榜上是第八名，柳如烟在修为榜上则是第十名，排名前七位的，全部都是风云八子之中的成员，评分的话，修为榜前十名也相差不多，唯有修行之王姚溪，评分足足七十二分，比第二名高出十四分。


第0599章 三榜

　　而修行榜旁边的技法榜之上，楚天霖以一百四十三分的成绩高高挂起，在楚天霖的下方，则是排名第二的柳如烟，评分足足九十六分。

　　到了第三名，才是评分六十一分的姚溪，楚天霖的成绩，足足是姚溪的二倍还多，由此可见楚天霖在技法方面的掌握有多么恐怖了。

　　而在技法榜之上，则是天赋榜，也是最重要的一个榜单，其他榜单，没有特别的原因的话，除了排名第一的人，其他即便是排名第二，都很难成为太玄宗的弟子。

　　而天赋榜，只要是前十名，都有不小的机会进入太玄宗，这便是差距了，天赋榜第一，姚溪以九十一分的成绩高挂上面，而柳如烟则是八十二分屈居第二，排名第三的则是楚天霖，八十一分。

　　再下面，则是一些上古血脉体质，评分七十分到六十分不等，排名第十的，是一个比较强势的魂兽血脉，其评分四十九分，比起前面的几个又要低了一个层次。

　　基本上，前三名五行之体和天灵之体乃是一个档次，第四到九名的上古强者血脉算是一个等级，最后的魂兽血脉则又弱了一个档次，这三榜出现之后，众人都是十分的惊讶。

　　最高兴的，自然是摩罗宗长老了，这三个榜单的消息也迅速的被传递回了各个宗门，摩罗宗更是全宗同庆啊，毕竟楚天霖和柳如烟二人，此次可以说是居功至伟，获得的积分也非常的恐怖。

　　三榜之中最重要的天赋榜，两人分别排名第二第三，被第一的姚溪压制，但是和姚溪的差距却并不大，而在技法榜上楚天霖和柳如烟则是彻底的压制了姚溪，尤其楚天霖比姚溪高出六十多分。

　　而在修为榜上，两人虽然同样被姚溪压制，但是如果光论积分的话，楚天霖的积分总体还要比姚溪高出四五十分，虽然楚天霖和柳如烟确实不如姚溪一个人独占双榜榜首而且在技法榜排名第三那么恐怖那么高调。

　　但是即便是柳如烟，积分其实也不比姚溪低，楚天霖更是比姚溪都高出几十分呢，而且，姚溪所在的宗门乃是七品宗门天女宗，天女宗只有姚溪有这么恐怖的表现，摩罗宗却足足有两个人表现如此恐怖。

　　也就是说，摩罗宗，已经是此次太玄盛会最大的胜利者了，两人所贡献的积分加起来，是姚溪的两倍之多。

　　也就是说，摩罗宗的资源，恐怕最终也是七品宗门天女宗的两倍之多，虽然还有一个战斗榜没有出来，战斗过程也会有不少的积分，但是楚天霖战力即便比起姚溪差，也差不了太多。

　　这一点从楚天霖秒杀刘渊龙就能够看出来了，所以，姚溪在战斗方面的积分即便高一些，但是总体分数，依然会比楚天霖低一些的。

　　所以，此刻的摩罗宗才非常的高兴，而姚溪也是回头看了一眼楚天霖和柳如烟所在的摩罗宗位置，她本以为，此次风云八子之中，或许有哪一个平常是隐藏了实力，到了关键时刻，会暴露底牌和自己争锋呢。

　　没想到，自己的对手并不是风云八子之中的任何一个，而是摩罗宗的这一对师兄妹，这二人在技法方面的天赋，比她都要恐怖的多，姚溪对于太玄盛会技法的测试体制十分的了解，楚天霖和柳如烟分别获得了一百三十多和九十多的高分。

　　证明他们二人都掌握了一项超过十万精魂的技法，根据这个分数的话，应该一个是天级下品的技法，一个是地级上品的技法，十万精魂，姚溪也曾经尝试过，不过需要消耗的时间太长，不利于她长远的发展，所以她放弃了。

　　没想到今日竟然遇上了这样两个妖孽，虽然体质方面自己压了他们一头，不过姚溪清楚，自己比柳如烟要强，但是却不一定比得上楚天霖，因为楚天霖掌握了十万精魂的天级下品技法，这是非常恐怖的。

　　而楚天霖的测试体质却是戊土之体，这和柳如烟的意义不一样，柳如烟掌握了十万精魂的地级上品技法，是因为其天灵之体，整体上天赋榜对于柳如烟的评分也是非常可观的，姚溪也清楚自己比柳如烟强。

　　但是楚天霖的话，戊土之体对于悟性没有任何加成的，楚天霖八十一分的评分，仅仅是因为其戊土之体，但是想想楚天霖能够年纪轻轻掌握这么强的技法，其悟性比起天灵之体的柳如烟还要恐怖一些。

　　即便没有天灵之体，却胜似天灵之体，如此恐怖的悟性加上对于戊土之体，如果楚天霖掌握十万精魂的过程没有什么取巧和奇遇的话，那么楚天霖天赋确实比她更强！

　　而这，也激起了姚溪心中的好胜之心，她从小到大，就是最强的，同龄人之中没有人是她的对手，而现在，有人却在天赋方面威胁到她，战力同样不比她的表现差，这自然让姚溪有了一丝战意，因为楚天霖的出现，才让姚溪觉得，此次的天赋测试有了这么一丁点的意思！

　　太玄盛会三个榜单已近贴出来了，摩罗宗已经可以通过那些已经获得的积分购买物资了，当然了，摩罗宗答应楚天霖和柳如烟二人，此次的积分之中的十分之一，分别归楚天霖和柳如烟所掌控。

　　所以他们使用这些积分之时，特意留了十分之一给两人，这个他们倒是不敢不实现诺言，楚天霖和柳如烟的表现如此恐怖，比起那姚溪的风头也仅仅差了那么一点点，进入太玄宗，可以说是板上钉钉的事情。

　　如果这个时候他们食言的话，两人进入太玄宗，找太玄宗的高层告上一状的话，那么摩罗宗就要倒霉了，说不定到时候，非但要交出属于柳如烟和楚天霖的那一部分奖励。

　　摩罗宗获得的百分之八十的奖励也有可能被太玄宗收回去，这是很有可能的，太玄宗对于本宗弟子，是非常重视的，所以，摩罗宗将两人应得的百分之十的积分留了下来。

　　等到擂台战结束，便由二人使用这盛会的积分去购买他们自己所需要的资源，而此刻，太玄盛会的人也少了不少，有的六品宗门，甚至已经彻底的离开了，因为三个榜单已经出来了，最后的战斗榜单还在战斗中。

　　而只有第一轮获胜的，才有资格进行第二轮，如果第一轮就战败了，自然没有任何的意义在留下来了，最悲剧的就是刘渊龙了，本身有着晋级最后几轮的实力，却因为遇到了楚天霖而提前落败，也算是他倒霉了。

　　实际上，虽然说战斗整体上是随机的，但是太玄宗也不可能早早的让那些实力强大的种子选手碰面的，所以战斗过程，他们会刻意的将那些厉害之人安排到最后再相遇，让他们在过程之中刷够自己所需要的积分。

　　所以，太玄八子在第一轮的争夺之中，他们根本就没有提前相遇的，只不过是因为杀出了楚天霖这样一个黑马，才提前将刘渊龙给淘汰了。

　　当然，此刻楚天霖也已经是种子选手级别了，他们的安排，也会尽量不让楚天霖和其他的风云八子相遇，而柳如烟的话，虽然不是种子选手，不过也是准种子选手。

　　柳如烟的话，在前面几轮也不会和其他种子选手相遇，而是到后面倒数几轮的时候，才会遇上那些人，其他还有数十个战斗力比较强的准种子选手，也会在第四轮以后才会相遇，第一轮比赛在又过了三个多小时之后，终于结束了。

　　而剩下来的人，也只剩下一半，也就是一百二十五个人，这一次，有一个人能够轮空，直接进入下一轮的比赛。

　　而轮空之人，只能是种子选手，姚溪在种子选手之中，都是排名第一的存在，同样也是此次太玄盛会的天赋之王，所以她直接轮空，等待着进行以后几轮的战斗就可以了，这一轮一百二十五进六十三。

　　因为太玄宗的刻意安排下，种子选手不会遇到种子选手，准种子选手同样不会遇到劲敌，所以，楚天霖和柳如烟的对手都并不强，甚至只能够用弱来形容了。

　　二人自然是毫无难度的解决了自己的对手，楚天霖因为取代了风云八子之一，柳如烟因为自己的容貌，而且两人又来自同样一个宗门。

　　而且，外加上两人在那三榜之上的表现也非常出众，乃是仅次于姚溪的存在，所以两人也赢得了极大的关注，在人气方面，比起其他普通的风云八子都要高出不少，仅次于姚溪这个天赋之王，柳如烟最初在皇器宗的时候，便是天之骄子的存在，外加上她的容貌，对于这种关注倒是不觉得有什么，她已经很习惯这种情形了。

　　楚天霖的话，还是头一次体验当明星被众人追捧的感觉，感觉有些怪怪的，不过对于这种追捧，楚天霖心里其实还是拒绝的。


第0600章 战斗

　　因为这些粉丝，全部都是刘渊龙的粉丝转化而来的，刘渊龙败给了自己，他们瞬间便从刘渊龙的粉丝变成了自己的粉丝。

　　那也就是说，只要自己败上一场，输给某个人的话，那么这些人恐怕立刻就转投他人的名下，成为其他人的粉丝，然后反过来奚落讽刺自己了，这种没有任何忠诚度的粉丝，楚天霖可没有什么兴趣。

　　当然了，此次太玄盛会的擂台，楚天霖败得机会并不大，即便是风云八子之首的姚溪，楚天霖也有信心和对方一战！

　　第二轮战斗结束之后，只剩下六十三人了，这一轮和之前一样，姚溪继续轮空，其余六十二个人分成了三十一组进行战斗。

　　这六十二个人，有八个种子选手，十八个准种子选手，这些准种子选手的实力有的并没有彻底的表现出来，他们可能是遇到的对手不够强，所以无法全力展现，其中可能有比种子选手还要强大的存在。

　　而下一轮，只会剩下三十二个人，所以，必然有四个准种子选手被淘汰掉，所有，准种子选手之中，有四组八个人要进行一场战斗了。

　　柳如烟的对手，同样是一个准种子选手，当然了，柳如烟的胜算还是非常大的，毕竟她在技法方面占据了很大的优势，一场场战斗继续进行着。

　　因为每一轮都要淘汰一半的人，所以每一轮战斗都比上一轮进行的更加的迅速，楚天霖的对手是一个普通对手，锁脑境一层，技法是地级上品技法，掌握了三千精魂，和楚天霖之间差距太大，直接被击败了。

　　而柳如烟的对手，就有点实力了，其年龄四十七岁，实力是锁脑境四层，比柳如烟高一层，技法方面，掌握了天级下品技法火龙决。

　　不过掌握程度仅仅是两千七百精魂，虽然也已经是大火龙了，不过和柳如烟相比还是差了不少，楚天霖召唤出那十万精魂的朱雀，化身朱雀向着对方的大火龙冲了过去，而对方同样化身大火龙，咆哮着冲了上来。

　　这是一场火于火之间的对决，整个儿擂台之上的温度都不知道升高了多少度，擂台的地面都被烤成了通红之色，显得非常的恐怖，不过，十万精魂的朱雀诀，其真实的威力，已经堪比天级中品技法凤凰诀，而且是掌握了五千精魂以上的凤凰诀。

　　所以，两千七百精魂的火龙决自然不是朱雀诀的对手，那朱雀身上的红色火焰迅速的将火龙吞噬消弭，朱雀翅膀不断的拍击在了火龙的身上，数秒钟之后，那火龙口中发出了一声痛苦的嚎叫之声，然后落回了地面，这个准种子选手，被柳如烟轻易的击败了。

　　而且柳如烟对于能量的掌握非常好，对方虽然被柳如烟击败了，但是却并没有受重伤，身上的毛发也并未被朱雀火焰灼烧掉，那名弟子也是开口道：“多谢柳师姐手下留情。”

　　他的年龄比柳如烟大了不少，不过修行界，达者为先，所以他称呼柳如烟为师姐，而且他也确实是发自内心的感谢，众所周知，烫伤比起其他形式的伤痕要痛苦不少，这在地球是众所周知的，一般的伤痛持续不了多久，烫伤却会持续很久。

　　而且异常痛苦，而在苍云界的话，普通的凡火，当然伤不到修士了，但是这十万精魂凝聚而成的朱雀之后，却非常恐怖，这朱雀之火将人烫伤之后，伤痕很难消除，而且异常的痛苦。

　　痛苦程度比起普通凡人被普通凡火烫伤还要恐怖，这便是朱雀之火的强大了，柳如烟在战斗过程之中，仅仅是利用生物能将对方震伤，而朱雀之火却并未灼伤其身体，避免了对方至少半个月的剧烈的灼伤疼痛，他自然是无比的感激。

　　当然了，他也可以使用一种生物能药剂来祛除这种疼痛，不过这种生物能药剂价值很高，他要花不少的宗门积分才能购买，大多数人是舍不得花这个钱的。

　　柳如烟的战斗结束，意味着她也进入了三十二强的行列，到了三十二强，便不需要轮空了，而且这种轮空，对于姚溪也没有任何的意义，也就是出一两招的事情而已，战斗依然在继续。

　　很快的，剩下来的十几对对手的战斗同样结束了，许多宗门的长老已经带着自己的弟子离开了，毕竟他们宗门的弟子都已经被淘汰掉了，继续看下去也没有任何的意义，三十二强。

　　其中有二十八个人是来自七品宗门，其他四个是来自于六品宗门，所以到现在，除了摩罗宗以及另外两个六品宗门之外，其他宗门都是七品宗门，这也能够看出六品宗门和七品宗门之间底蕴的差距了。

　　另外除此之外，在那三榜之上，除了柳如烟和楚天霖之外，其他所有人都是来自其他的七品宗门，由此可见，六品宗门和七品宗门的弟子同台竞技的话，实力和底蕴等多方面都是差了不少的，而进入三十二强的弟子，除了种子选手，便是准种子选手了，每一场战斗都没那么简单。

　　这些人之中，实力最差的都达到了锁脑境三层，并且至少掌握了一门超过了一千精魂的天级下品技法，全部都实力不俗，三十二进十六，主要是准种子选手之间的战斗还有种子选手和准种子选手之间的战斗，楚天霖的战斗在第二场。

　　他的对手，乃是一个锁脑境四层准种子选手，技法方面远不及楚天霖，到了这一轮战斗，战胜一个对手能够获得八积分。

　　八积分，在太玄盛会已经能够购买一条极品矿脉了，楚天霖上台之后，直接便准备动手了，哪知道，对方直接便道：“我认输。”

　　楚天霖能够轻易的击败风云八子之一的刘渊龙，在三榜之上又仅次于姚溪，光论积分甚至比姚溪那个妖孽都要高，所以这名准种子选手直接便选择了认输，免得再受些皮肉之苦。

　　而随后，楚天霖便下了擂台，随后，是姚溪的战斗，姚溪的对手同样直接选择了认输，双方的差距实在太大了，姚溪之后，乃是伍霸道，伍霸道的对手倒是没有选择认输。

　　相比楚天霖和姚溪，伍霸道的实力差距还是差了不小的，无法让那些准种子选手直接认输，这也让伍霸道十分的不爽，攻击一下重过一下，对方最终被伍霸道给拍下了擂台，身上的骨头不知道被打断了多少。

　　随后，则是风云八子之中的陈铭，陈铭身子高高瘦瘦的，眼睛很小，身上有着一种阴冷的气息，这和他所修行的功法和技法有关系，陈铭所修行的功法，乃是万蛇封天功。

　　而他所修行的技法则是冥蛇诀，他所在的宗门乃是万蛇宗，宗内饲养了大批的蛇类魂兽，宗内弟子许多从小就和一群蛇生活在一起，对于蛇类的习性非常的熟悉，甚至沾染了一些蛇类的习性，陈铭便是如此。

　　他行事作风也宛如一条毒蛇一样，下手非常的狠辣，风云八子原本是风云九子，其中一人在和陈铭的较量之中被陈铭所伤，仅仅过了几个小时便被毒死了。

　　因为那个弟子所在的宗门势力不及万蛇宗，最终也拿陈铭没有办法，姚溪也不喜欢陈铭，她要是和陈铭交手，绝对不近身，直接操控水系力量狂轰滥炸，打到对方重伤昏迷为止。

　　而陈铭的对手，则是柳如烟，柳如烟上台之后，也市感觉到了陈铭身上那种令人不舒服的气息。

　　随后，只听陈铭道：“柳师妹，你天赋出众，最好还是乖乖认输，不然伤到你就不好了。”柳如烟听了，直接便道：“先打过再说吧。”

　　柳如烟说着，直接便化身炙热的朱雀，对方身上阴冷的气息确实让人不舒服，但是，柳如烟却并不怕对方，因为蛇类本就怕一些鸟类魂兽，而且那冥蛇阴冷的性质，更是被朱雀那火焰克制的淋漓尽致。

　　外加上十万精魂的朱雀诀，火焰堪比天级中品技法火凤凰，绝对冥蛇可以抵挡的，就算是冥蛇的祖宗九幽玄蛇，面对火凤凰也要落入下风，更别说一只冥蛇了！

　　而陈铭见了这一幕，同样直接化身一只黑色的冥蛇，这冥蛇诀同样是天级下品技法，化身的冥蛇拥有很强的毒性，对于很多类型的技法，都有很强的克制作用。

　　同等级别的冥蛇诀，要强过狂蛇诀不少，不过同样的，冥蛇诀也有被克制的地方，像是朱雀诀这种地级上品的技法，正常是比不过天级下品技法的，但是因为其火焰属性，同级别的话，朱雀诀就能够和冥蛇诀拼个不相上下了。

　　而现在的话，朱雀诀是十万精魂，冥蛇诀是六千精魂，两者自然是天差地别，柳如烟化身的朱雀刚刚靠近了那巨大冥蛇，陈铭便感觉到十分的不舒服，朱雀本身对于冥蛇就有着很强的克制作用，而且又是十万精魂的朱雀，杀伤力更加的恐怖。


第0601章 实力

　　朱雀身上的炙热火焰落在了冥蛇身上，顿时将那巨大冥蛇身上的黑气不断灼烧蒸腾，陈铭也是感觉到了不妙，立刻便张开了巨大的嘴巴，想要将朱雀一口吞下去，而柳如烟见了，化身的朱雀双翅舞动。

　　接下来，两道巨大的火焰光柱向着冥蛇冲了过去，冥蛇口中吐出了黑色的能量想要抵挡这光柱，不过并未起到效果，火焰光柱洞穿了那黑色能量柱，并且轰击在了巨大冥蛇的身上。

　　随后，冥蛇口中发出了一声痛苦的嘶吼之声，整个儿身体也是变回了原形，而且和之前柳如烟的对手下场不同，陈铭算是比较凄惨的了，即便变回了人形，他的身上依然留下了两个碗口粗细的灼伤伤口。

　　这是因为陈铭下手之时，非常的狠毒，和之前的对手完全不同，柳如烟不得不全力以赴，否则受伤落败的便会是自己了，这种情况下，柳如烟没法去考虑对方会不会受伤，所以如今被重创，也算是陈铭自作自受了。

　　之后的比斗，依然是准种子选手和种子选手之间的斗争，不过，太玄宗方面将这些人的实力判定还是有着一定的依据的，准种子选手能够战胜种子选手的，并不多，除了柳如烟之外，准种子选手之中也只有一个人进入了前八强。

　　到了现在，每一场比斗所获得的积分有十六分之多，已经十分可观了，而且前八位，有六个是种子选手，两个是准种子选手，实力在这太玄小世界的年轻一辈之中，都是十分厉害的，当然了，在太玄宗，或许有着更加妖孽的弟子。

　　不过这些弟子从小能够接触到的资源功法和这些六七品宗门的弟子不同，放在一起比较的话并不算公平，光论资质的话，这批人即便在太玄宗，都是十分出类拔萃的，随后，负责主持此次比斗的长老便道：“接下来是八进四的比斗，本轮比斗，每获得一场胜利，能够获得三十二积分，比斗第一场，伍霸道对楚天霖。”

　　伍霸道乃是老牌的风云八子之一，而楚天霖则是忽然神秘出现的黑马，而且楚天霖在三榜之上的表现，远比伍霸道要强，所以如今关注楚天霖的人，甚至比伍霸道还要多，两人也是分别上台，伍霸道看着楚天霖，道：“不要以为天赋能够代表实力，我让你见识见识什么叫做真正的实力！”

　　伍霸道的天赋，在风云八子之中，并不算太过出众，不过他绝对是风云八子之中最为努力的一个，他坚信，只要自己足够努力，绝对能够战胜任何的对手。

　　而姚溪，便是他的目标之一，不过，姚溪的实力，实在是超过他很多，不管是修为也好，技法也好，都在伍霸道之上，所以伍霸道根本无能为力。

　　而现在，他的目标便是战胜楚天霖这个似乎不比姚溪差多少的天才，增强自身在修行之路上的信心，而伍霸道所修行的功法，则是撕天魔猿诀。

　　撕天魔猿诀乃是一部天级下品技法，凝聚的，乃是撕天魔猿精魂，撕天魔猿在上古魂兽之中，也是相当强横的一种，以其强横的肉身出名，撕天魔猿成长到极致的程度，据说能够撕裂天地，划破虚空，连天地能够撕裂。

　　普通魂兽的肉身对于撕天魔猿来讲，自然是异常的脆弱，撕天魔猿能够轻而易举的将其撕裂，许多实力比撕天魔猿强大的魂兽。

　　如果不小心被撕天魔猿近身，都有可能被其撕裂，由此可见撕天魔猿的恐怖了，而随后，但见伍霸道直接便开始凝聚撕天魔猿精魂了。

　　他的身体，也化作了一头浑身灰黑色毛发的巨猿，这便是撕天魔猿了，伍霸道化身的撕天魔猿大概有三十米高的程度，浑身上下的肌肉都非常的坚硬，四肢肌肉突出，棱角分明，这几点，都附和普通的猿类生物的特征，不过，这撕天魔猿相比普通的魔猿，要更加的凶残。

　　这一点，从它的牙齿和爪子上面能够看出来，它的牙齿部位，有着两颗突出的獠牙，足足有一米多长，看上去非常的恐怖。

　　就好像剑齿虎的牙齿一样，而且，它的爪子也非常的恐怖，爪子的弧度很大，而且爪子的长度几乎赶得上其胳膊的一半长度了，由此可见其爪子有多么恐怖了，凭借着锋利的牙齿和爪子，外加上恐怖的力量，撕天魔猿能够撕裂大多数的对手。

　　而这也符合伍霸道的作战风格，凭借着绝对的力量去压制对方，撕天魔猿诀乃是天级下品技法，不过其威力比起普通的天级下品技法要强出一些，因为撕天魔猿的肉身非常的强横。

　　而撕天魔猿诀，也不是普通人想修行就能够修行的，如果肉身的素质不达标的话，即便修行了撕天魔猿诀，也发挥不出太过强大的实力。

　　而且，撕天魔猿诀和普通技法不同，像是楚天霖所修行的狂蛇诀，一百惊魂乃是小狂蛇，一千精魂乃是大狂蛇，一万精魂是超级狂蛇，大狂蛇比小狂蛇大十倍，但是超级狂蛇和大狂蛇之间的体型没有差距。

　　而且即便楚天霖掌握了十万狂蛇精魂，所释放出的狂蛇，体型同样和普通的超级狂蛇或者普通狂蛇一样，大多数技法都是如此，而这撕天魔猿诀却不一样，撕天魔猿诀在一千精魂的时候，化身的魔猿大概有十米高。

　　而伍霸道掌握了六千精魂，他所幻化的撕天魔猿是六十米高，如果掌握了一万精魂，那么幻化出来的撕天魔猿则是一百米高，而倘若是十万精魂的撕天魔猿，那么身高就相当恐怖了，足足一千米高。

　　而这个时候，撕天魔猿能够发挥出来的威力也就相当的恐怖了，一个人倘若将撕天魔猿诀掌握到十万精魂的程度，其杀伤力比起将一部普通天级中品技法掌握到十万精魂的程度都要恐怖，堪比天级上品技法。

　　不过，撕天魔猿诀还是天级下品技法，因为在掌握不超过一千精魂的时候，撕天魔猿诀的威力比起普通的天级下品技法都要弱了很多，威力只不过相当于掌握相同数量的地级上品技法的威力。

　　而到了掌握一千到一万个精魂的时候，其威力就比普通的天级下品技法要厉害一点，不及天级中品技法，而若掌握了一万到五万精魂，其威力就堪比天级中品技法，如果是十万精魂的话，更是堪比天级上品技法。

　　所以撕天魔猿诀是一部十分独特的技法，不过其品级的划分，却不能够根据其巅峰的威力来判定，因为像是这撕天魔猿诀，修行这部技法的人，百分之九十九点九九九的人也就是在一千精魂到一万精魂之间徘徊。

　　想要达到十万精魂，几率也就是亿万分之一，难度太大了，所以其威力，只能够根据大多数修行之人修行之时的威力来判断，天级下品技法，而楚天霖见到了这撕天魔猿，同样直接催动了狂蛇诀。

　　十万精魂的狂蛇诀，催动之时，十分的迅速，几乎一瞬间，楚天霖便变成了狂蛇，狂蛇体长足足百米，不过体重的话，肯定不及这只巨大魔猿的，随后，楚天霖直接便冲了上去，撕天魔猿的肉身力量，绝对在狂蛇之上的。

　　只不过，这狂蛇乃是十万精魂凝聚而成，而这撕天魔猿，不过数千精魂而已，两者之间的差距还是极大的，所以楚天霖有信心在这撕天魔猿最厉害的方面将其击败，随后，但见狂蛇的蛇尾直接向着撕天魔猿抽了过去。

　　而撕天魔猿则是一爪子拍了上去，然后只听到一声金铁交鸣之声响起，那撕天魔猿的爪子直接便被楚天霖抽的变形，有几根爪子甚至直接被抽碎了，由此可见狂蛇的身体有多么恐怖了。

　　而楚天霖也是乘胜追击，直接便冲了上去，并且用自己的蛇身直接缠绕在了撕天魔猿的身上，狂蛇的速度比起撕天魔猿要快了许多，这撕天魔猿根本来不及做出什么反应，便直接被缠绕了起来。

　　随后，但见撕天魔猿口中不断厮嚎着，愤怒和疼痛的刺激之下，撕天魔猿的身体开始膨胀了。

　　如果构成这撕天魔猿的精魂数量比起狂蛇的精魂相差没有那么多，相差不到一倍的话，这种绝对力量的对拼，撕天魔猿能够直接将狂蛇的身体崩裂，论起力量，狂蛇比起撕天魔猿要差了很多。

　　但是两者之间的精魂差了二十倍之多，即便撕天魔猿再愤怒，它也无法将狂蛇的身体崩断，撕天魔猿的身体膨胀之后，反而被狂蛇在其身上勒出了几道深深的血痕，由此可见狂蛇的身体强度有多高了。

　　随后，撕天魔猿爪子和嘴巴不断撕咬着，想要将狂蛇的某个身体部位撕裂，不过狂蛇身体却是越缠越紧，撕天魔猿根本无可奈何。

　　终于，数秒钟之后，撕天魔猿的身体碎裂成了无数的精魂，消失在了这天地之间。


第0602章 大地战狼

　　而接下来，伍霸道的身体则是出现在了地上，此刻的伍霸道身体半跪在那里。

　　而他的眼耳口鼻之中都是带着一丝血液，由此可见他受伤有多么严重了，几乎可以说是七窍流血，不过，伍霸道的身上并没有什么因为失败而颓废的表情，他伸手擦了擦自己嘴角的血液，然后便对楚天霖道：“哼，这一招，我原本准备用来对付姚溪的，现在看来，却是不能藏着掖着了！”

　　伍霸道说着，直接便再次凝聚精魂了，而同时，擂台之下楚天霖的那些粉丝们则是呼喊着，让楚天霖把伍霸道给打下擂台，楚天霖同样看着伍霸道，不知道这伍霸道还有什么底牌，伍霸道确实有底牌。

　　他的底牌，乃是一部技法，大地战狼诀，大地战狼诀，乃是一部天级下品技法，技法等级和撕天魔猿诀是一样的，不过这部技法有个特点，那就是越战越勇，自身受伤的情况下，催动大地战狼诀，能够发挥出更强的威力。

　　相反，如果是正常情况下，催动大地战狼诀，威力反而只相当于地级上品技法，这和这部技法的特点有关系，大地战狼，并不是一种非常强势的魂兽。

　　在上古时期，比它们强大的魂兽多了去了，能够对付它们的魂兽也特别的多，大地战狼比起狂蛇也好，比起撕天魔猿也好，都要弱了很多，不过，它们却有一个特点，那就是非常的勇猛，悍不畏死。

　　而且在受伤的情况下，能够发挥出更强大的战斗力。

　　面对任何的敌人，大地战狼都不会退却，这和普通魂兽是不同的，魂兽不同的品级，差距很大，高层次的魂兽在面对低层次的魂兽之时，自身的气势便能够慑服不少低层次的魂兽，所以低层次的魂兽面对高层次的魂兽，很多情况下都是不战而败的。

　　而只有战狼，面对任何魂兽，就算面对神兽，也绝对不会退缩，而是会战斗到最后，一直到战到最后一滴血流尽为止。

　　在上古时期，大地战狼占据了一片草原，在那草原之中，有着足足一百六十多个大地战狼的族群，一共有着上千万的大地战狼盘踞在这里，而曾经有一段时间，上古时期四只强大的凶兽横行时间，它们分别是穷奇、混沌、饕餮和梼杌。

　　这四凶都非常的凶残，喜欢到处作乱，杀人无数，也吞噬过无数的魂兽，所到之处，所有的魂兽和人类都是四散而逃，它们的实力非常强大，而且有意的避开一些巨大势力。

　　那些大势力的高手没有什么特别的原因，也不会特意的出手对付这些恐怖凶兽，所以这些凶兽曾经在大地之上横行了数百年，留下了赫赫威名，所过之处，风卷残云。

　　而其中，凶兽穷奇便曾经降临过那大地战狼所在的那片草原，如果是一般的魂兽，感应到穷奇的气势，恐怕早就已经吓得双腿发软，早早的逃走了。

　　不过这大地战狼可不会，它们反而战意十足，上千万的大地战狼聚集在了一起，对抗着凶手穷奇，它们每一只都不怕死亡，都死了命的往上冲，好像送死是一种光荣一样。

　　穷奇和大地战狼的战斗持续了十几个小时，穷奇已经杀死了十万头大地战狼了，不过，它也终于被这些大地战狼给吓退了，要知道，它也不是没有遇到过数量多的魂兽，甚至数量更多的魂兽群或者人类它都遇到过。

　　只不过，这些魂兽群或者人类群遇到它，都是吓得躲得远远的，根本就不敢和它正面厮杀。

　　拥有着数亿人类的人类城池，面对穷奇，也只有那么几百个人敢拿起武器和它斗争，然后这些人很快被它厮杀，剩下来的人要么已经逃得远远的了，要么就是束手就擒，成为了穷奇口中的食物，而这大地战狼，没有一头怕死的。

　　而且，它们每每受伤，那么接下来的攻击反而会更加的强烈，所以穷奇必须保证自己所攻击的这头大地战狼已经死了，而且很多大地战狼在临死之前，发挥的威力最恐怖，有可能在它穷奇身上咬下来一块儿肉来！

　　所以，穷奇被这凶残的大地战狼给吓到了，它自己都是天下四凶之一，反而被这穷奇给吓到了，由此可见这大地战狼的战意有多么恐怖了，正因为大地战狼乃是四凶肆虐之时，能够让四凶退避的仅有的魂兽之中的一种。

　　所以，大地战狼才能够留下赫赫威名，当时的人类听说了这个消息，对于这大地战狼也是十分的敬佩，当时有人便尝试着凝聚这大地战狼精魂，结果发现了一个令人惊讶的事情。

　　那就是，大地战狼虽然是低层次的魂兽，但是大地战狼诀却是高品级的技法，毕竟别说是狂蛇和撕天魔猿了，就算是朱雀之类的魂兽，都远比这大地战狼要厉害，但是大地战狼诀的品级却如此之高。

　　所以这部技法十分的特殊，大地战狼诀初期的时候被定为地级上品技法，而之后，他们发现，大地战狼诀在受伤的情况下催动，威力更强，堪比天级中品技法的威力。

　　只不过，在受伤的情况之下催动大地战狼诀，能够持续的时间有限，比起一般的天级中品技法要弱了一些，所以最终，大地战狼诀被定为天级下品技法。

　　这部技法，伍霸道乃是作为自己的秘密底牌保留下来的，为的就是有朝一日能够用来战胜姚溪，成为风云八子之首，证明自己不比任何的天才要弱，不过可惜，楚天霖已经给伍霸道带来了足够的压力。

　　如果现在不拿出这部技法，他甚至这一轮就会被淘汰了，他不得不提前将自己的绝招拿出来，当然，虽然是绝招，不过，大地战狼诀可没有那么容易催动的，这部技法，只有在受伤的时候才能够催动。

　　而且自身受伤，体内的生物能和婚礼都会受到影响，凝聚精魂也会受到影响，比起一般的技法要难以凝聚，不过这个难不倒伍霸道，只要有坚定的意志和强大的战意，还是能够凝聚大地战狼精魂的。

　　所以瞬间，伍霸道便变成了一只黑色的巨狼，这黑色巨狼只有三米高五米长的样子，比起那撕天魔猿气势和体型方面都差了太多了，而且这巨狼身上还带有一些明显的血迹，显然是受伤的状态。

　　但是楚天霖看着这只有些普通的巨狼，却感觉到了不小的威胁，这时候，伍霸道化身的巨狼直接便冲了上来，那撕天魔猿近身，楚天霖都不怕，但是这黑色巨狼，却让楚天霖有些担心了。

　　事实上，楚天霖的担心是正确的，这大地战狼在身体受伤的情况之下，口中会分泌一种独特的物质，这种物质拥有着腐蚀性，能够破开诸多种类的防御，如果是临死之前的话，这种腐蚀性的物质分泌更多。

　　所以当年，大地战狼面对凶手穷奇，才能够在临死之前在穷奇身上咬下一块肉，现在这头大地战狼虽然不是临死之前，但是楚天霖化身的狂蛇同样也不是凶兽穷奇，楚天霖的狂蛇鳞片根本挡不住其牙齿。

　　如果被其近身，恐怕会轻易的被咬下一大块肉，所以看着冲上来的大地战狼，楚天霖直接便操控着戊土之力，在自己身前凝聚出了一块巨大的青石，这块青石，蕴含着戊土之力，十分的坚硬。

　　不过那大地战狼咬在了青石上面，却好像咬在了豆腐上面一样，轻易的咬下了一大口的碎石，楚天霖见了这一幕，脸色一变，身体立刻向后窜去，同时操控着戊土之力，一块块巨大的落岩向着这头大地战狼冲了过去。

　　大地战狼不断用自己的爪子抵挡着这些落岩，不过却根本靠近不了楚天霖，大地战狼的牙齿十分恐怖，速度也很快，如果没有戊土之体，恐怕楚天霖都不是大地战狼的对手。

　　可惜，在催动了戊土之体的情况下，楚天霖的实力已经相当于锁魂境强者了，而伍霸道却仅仅是锁脑境，虽然他是一个天才，但是对上堪比锁魂境的楚天霖，还是没有任何胜算的。

　　前面说过，大地战狼确实十分恐怖，受伤的情况下发挥出的威力堪比天级中品技法，不过，因为它能够持续的时间有限，所以只能判定为天级下品技法，毕竟只有受伤才能催动，催动之后能够坚持的时间不长。

　　在落岩的轰击之下，大地战狼一步一步的靠近着楚天霖。不过，它最终还是没能够坚持到，一下子倒在了地上，大地战狼并不是认输了，也不是身体受损太过严重，精魂崩裂，而是昏迷了。

　　因为伍霸道将自己体内的最后一分力量都耗尽，所以彻底的陷入了昏迷之中，台下那些观战之人见到了这一幕，一个个也都是愣住了，他们也震撼与伍霸道的战意，战斗到昏迷为止！


第0603章 水火

　　之前，他们曾经喝彩过，希望楚天霖战胜伍霸道，而且任何落败之人，他们都会奚落和笑话，这是很正常的。

　　落败之人没有尊严可言，不过，伍霸道却凭借着自己的战意为自己赢得了尊敬，战斗到昏迷为止，这不是一般人能够做到的，他们自己做不到伍霸道这样，但是对于伍霸道无疑是十分佩服的。

　　所以，此刻擂台下面十分的安静，而随后，伍霸道的师傅便纵身跃上了擂台，他也是早有准备，将一堆的药剂倒入了伍霸道的口中，然后将伍霸道带下了擂台。

　　随后，裁判便开口道：“楚天霖获得胜利，获得三十二积分，下一场，马原对周鹤。”

　　马原和周鹤两个人，全部都是风云八子之一，两个人一个高高瘦瘦的，一个略显矮胖，因为都是风云八子之一，所以两人对于对方都十分的熟悉，平常也经常打斗，既算是朋友，也算是敌人了。

　　两人对于对方的攻击套路也是相当的熟悉，故而两人直接便催动了体内的生物能，开始凝聚精魂了，马原所修行的技法，乃是飞虎诀，天级下品技法，而周鹤二人所修行的技法则是裂空决，同样是天级下品技法。

　　马原变身一头威猛的飞天虎，飞天虎的额头那里有着一个清晰的王字，背上还有一对巨大的翅膀，如虎添翼，正是形容这飞天虎的，而至于那周鹤，则是化身一头裂空鸟。

　　裂空鸟和飞天虎，都是能够直接飞行的魂兽，最擅长在空中战斗了，不过相比来讲，飞天虎终究是虎，在空中的能力略弱于裂空鸟，同样的，飞天虎的肉身比起裂空鸟要强出一些，两人对于对方都十分的熟悉，一上来就发起了猛烈的进攻。

　　他们的实力相差不多，就看哪一方在战斗过程之中最先露出破绽，落入下风，然后错误积累，很快就会落败了，开始的十分钟，战斗十分的激烈，双方出招的速度也十分的迅速。

　　不过两者都没有明显的落入下风，他们对于对方的套路太熟悉了，要中招并不容易，一直到了二十分钟之后，裂空鸟发出了一道攻击，攻向了飞天虎，而飞天虎似乎是反应不及，一只翅膀被击中，然后翅膀也是无力的在那里挥动着。

　　而那裂空鸟见了，则是大喜，直接冲了上去，想要将飞天虎这只受伤的翅膀彻底的废掉，这样的话，那么他就赢定了，不过，在它靠近了飞天虎之后，飞天虎那受伤的翅膀却猛力挥动着。

　　其身体瞬间出现在了裂空鸟上方，然后双爪狠狠的拍在了裂空鸟的身上，原来，那个破绽是他故意露出来了，刚才裂空鸟的攻击尚未落在飞天虎翅膀之上的时候，飞天虎便已经凝聚体内的生物能，聚集在了翅膀上面。

　　所以当裂空鸟的攻击降临之时，飞天虎的翅膀其实并未受伤，如今这裂空鸟敢近身，正好被飞天虎抓住了机会，而且他这一波攻击也是蓄力已久的，裂空鸟的身体狠狠的被轰飞了出去。

　　然后飞天虎再次追了上去，连续的发出攻击，裂空鸟虽然努力的抵挡，但是却因为之前受创不轻，所以此刻根本不是飞天虎的对手，故而裂空鸟直接便认输，结束了这场战斗。

　　随后，便是第三场战斗了，只听裁判开口道：“第三场，姚溪对柳如烟！”

　　这一场战斗，无疑是十分瞩目的，姚溪首先是非常有名气的，她是风云八子之首，而且又在三榜之上综合排名第一，拥有着巨大的潜力，同时，姚溪又是一个美女，自然人气很高。

　　至于说柳如烟，在三榜之上仅次于柳如烟，和楚天霖相当，而且柳如烟的姿容比起姚溪还要美上半分，所以她的粉丝也很多，随后，姚溪和柳如烟二人都是上了擂台，接下来姚溪便道：“你不是我的对手。”

　　姚溪说的是实话，她的修为，比姚溪要高，她的技法掌握方面虽然不及柳如烟。

　　但是她是葵水之体，对于战斗力有着很强的增幅，相反，柳如烟的天灵之体对于战斗力却没有增幅，作用仅仅在修行方面罢了，故而柳如烟绝对不是她的对手，而柳如烟听到了姚溪的话，则是道：“这要打过才知道了。”

　　柳如烟自然不可能认输，她除了是楚天霖的妻子之外，更是一个独立自主的天才，她从小在皇器宗便拥有着天才之名，当然了，随着格局的扩大，她原本的天赋已经有些弱了。

　　不过因为楚天霖为她准备的增加天赋的菩提子和天地玄黄果，她的天赋也再次到了水准之上，即便在这风云小世界之中，也排的上号了，拥有着这么强大的天赋，她即便不是对方的对手，但是也绝对不能够不战而败。

　　随后，柳如烟直接便催动了朱雀诀，她的身体直接便化作了一只巨大的朱雀，而对面，姚溪同样是凝聚着精魂，姚溪所修行的主要技法，乃是冰龙诀，冰龙诀乃是一项天级中品技法。

　　姚溪掌握了八千个精魂，在技法的掌握方面，姚溪在风云八子之中，无疑也是非常恐怖的，可惜，姚溪遇上了楚天霖和柳如烟这两个变态，才在技法榜之上排名第三。

　　如果没有楚天霖和柳如烟，她的技法积分也是十分可观的，在以往的风云盛会之中，她也能够获得不低的分数，所以姚溪对于自己也是十分有信心的，随后但见姚溪的身体化作了一只冰蓝色的巨龙，向着那朱雀冲了过去。

　　那朱雀身上则是闪耀着红色华光，正面向着这蓝色巨龙冲了过来，然后两者也是相互对轰着，冰蓝色的聚拢操控着冰系力量，朱雀则是水系力量，两者之间完全可以说是争锋相对。

　　而整个儿巨大的擂台也被一分为二，一半是冰蓝色的世界，充斥着冰系力量，而另一半，则是赤红色的时间，充斥着火系力量，战斗相当的激烈，而姚溪此刻却十分不满意。

　　因为她的修为无疑比柳如烟要高，但是在不懂用葵水之体的情况下，她却无法占到丝毫的优势，那么，自己对上楚天霖的话，恐怕就有些危险了，姚溪之所以并没有全力出手，就是为了看看自己不懂用葵水之体。

　　和柳如烟实力相比如何，楚天霖的修为和柳如烟相当，技法掌握比柳如烟都要更强出一筹，而柳如烟相比楚天霖，少了一个戊土之体，也就是说。

　　如果姚溪对上楚天霖，相当于对上一个技法掌握比柳如烟更高一筹并且拥有着戊土之体的柳如烟了，她无法不动用葵水之体战胜柳如烟，也意味着面对楚天霖她的胜算很小。

　　所以她的脸色才会不好看，战斗又持续了几分钟，姚溪可以确定，不懂用葵水之体，自己绝对胜不了柳如烟，她不得不动用葵水之体了。

　　不过她依然有一些信心，那就是自己葵水之体评分比起楚天霖要高上不少，或许凭借着体质的压制，自己能够战胜对方呢？当然，姚溪自己并没有意识到，自己已经开始动摇了。

　　动用了葵水之体，柳如烟无疑不是姚溪的对手，那水系力量开始快速的压制擂台之上的火系力量了，擂台之上，原本半红半蓝的局面，也快速的发生着变化。

　　姚溪所操控的火系力量，迅速的将柳如烟的水系力量压制，擂台之上半红半蓝的局面，很快便变成了一大半的蓝色，只有一小半是红色的火系力量所生存的空间，而且这个空间还在迅速的缩减着，在又过了二十秒之后，火系力量的空间只占据十分之一不到了。

　　那强势磅礴的水系力量，在快速的压制着柳如烟的生存空间，她不得不开口道：“我认输！”

　　目前，柳如烟的战斗力确实不是姚溪的对手，不过，她并不沮丧，毕竟她悟性提升的时间并不算长，满打满算也就是一年的时间而已，而姚溪拥有葵水之体，确实数十年的时间了，所以暂时柳如烟不及姚溪。

　　但是再过十年二十年之后，谁强谁弱就完全不一定了，天灵之体的主要效果并不是战斗，而是对于修行速度的提升，柳如烟有信心在十年之内超过对方！

　　随后，柳如烟便纵身跃下了擂台，同时，裁判的声音响起：“姚溪获胜，获得三十二积分，下一场，周羽对何贤。”

　　周羽，乃是种子选手之一，而何贤，则和柳如烟一样，乃是准种子选手，不过何贤还并未战胜过种子选手，他之前面对对手之时，也是以微弱的优势获胜，似乎每次战斗运气都很不错。

　　两人上了擂台，也没说什么多余之话，直接便开打了，周羽乃是一个老牌的强势七品宗门灵宗的弟子。

　　而至于何贤，则和楚天霖、柳如烟二人一样，是一个普通七品宗门的弟子，同时以往也是名声不显，没有丝毫的知名度，似乎是凭空冒出来的一样。


第0604章 胜之

　　楚天霖原本在和柳如烟聊天。

　　不过，在何贤上台之后，楚天霖的眉头却是忍不住皱了起来，之前楚天霖并未太过关注其他人的战斗，所以并没有太过注意，不过现在到了八进四环节，楚天霖当然要关注一下自己待会儿要面对的对手。

　　结果，楚天霖发现，这个何贤身上，似乎有着一种令人十分厌恶的气息，这种气息，并不是说令楚天霖本人厌恶，而是……自己体内生物锁的厌恶，这让楚天霖有些奇怪，自己怎么会本能的对此人产生排斥？

　　难道说这个家伙并不像表面上看去那么简单？楚天霖能够想到的，也只有这一方面了，毕竟今日在太玄盛会，楚天霖见到了这么多人，这何贤，还是唯一一个令自己产生这种怪异感觉之人呢。

　　而此刻，何贤和周羽之间的战斗也开始了，何贤的修为乃是锁脑境五层，周羽的修为同样是锁脑境五层，二人处于同一境界，而至于技法方面，周羽掌控的乃是天级下品技法狮王诀。

　　而何贤的话，所使用的则是天级下品技法猛虎诀，这两部技法有一些类似之处，都是化身狮虎这一类凶猛的魂兽，以凶悍的气势和强横的攻击力迅速的压制并且战胜对方。

　　而两人开打之后，楚天霖发现，这何贤表现出来的实力，恰恰比周羽强了一分，何贤的修为和周羽是同境界，但是在这同境界他似乎有的更远一点，周羽是锁脑境五层，何贤则是锁脑境五层巅峰，而且体内生物能纯度方面，何贤也比周羽略强一些。

　　最后则是技法方面，一个狮王诀，一个猛虎诀，乃是两步不相上下的技法，而周羽掌握了狮王诀五千五百个精魂，至于说何贤，则掌握了猛虎诀六千个精魂。

　　虽然说，何贤比周羽每方面都仅仅强出一筹，而这强出的一筹，如果只是某一方面的话，并不能决定战斗的胜负。

　　因为战斗过程之中，影响的因素很多，天时地利人和，天气条件、心理素质、战斗场景以及战斗之时的临时发挥，都会对战斗的结果有所影响。

　　所以，如果周羽仅仅某方面比何贤差的话，他其实还是有不小的可能战胜对方的，毕竟战斗之时，任何的一个失误都会造成截然不同的结果，不过，周羽比何贤是全方位的弱了一筹，修为弱了一筹，体内生物能弱了一筹，技法掌控弱了一筹。

　　战斗经验也要弱了一筹，这全方位都被对方略微压制了一筹，战斗起来虽然不可能输，但是却是真正的落入了下风，而且何贤对于战斗的把握简直堪称变态，故而周羽没有什么意外的输给了何贤。

　　而楚天霖也是重视起了这个对手，楚天霖从何贤身上感觉到了危险和威胁，要知道，这种感觉，即便是风云八子之首的姚溪都没有给楚天霖这种感觉。

　　因为楚天霖清楚姚溪的实力和底牌，姚溪的葵水之体，强度并不及楚天霖的戊土之体，不过因为受到天灵之体的影响，楚天霖戊土之体表现出来的评分不高，真实强度，却要超过姚溪。

　　而楚天霖的修为虽然弱了姚溪一筹，但是十万精魂的狂蛇诀，无疑要强过八千精魂的冰龙诀很多，楚天霖对于姚溪的底牌很了解，也能够看透对方。

　　故而楚天霖有信心获胜，而这何贤，却太过小心了，他每次面对自己的对手，在能够用三分利战胜对方的情况下，就绝对不会多使用一分力。

　　他将自己的真实实力完全隐藏了起来，表现的十分的低调，所以楚天霖也不知道，这个家伙藏了究竟有多深。

　　何贤和周羽之间的战斗结束之后，裁判便道：“何贤获得胜利，获得三十二积分，接下来，是第七轮的比赛，第一场，何贤对马原。”

　　马原，同样是风云八子之一，实力比何贤所战胜的周羽要强，因为马原所修行的技法，乃是天虎诀，他能够化身飞天虎，虽然天虎诀和狮王诀一样是天级下品技法。

　　不过天级下品技法之中，也分强弱，天虎诀明显强出狮王诀不少，不过，这些弟子们在选择技法之时，并不是说哪个强就会选择哪个，当然不管是谁，都更希望选择强势一些的技法。

　　不过技法这种东西，不是说选了就能够掌握的，更多的是看自身的悟性，另外就是自身和某一部技法的契合度了，如果恰好合适修行这一步技法的话，那么可能花不了太大的力气便能够入门，并且修行到较高的程度。

　　如果说并不契合的话，连入门都困难，更别说别的了，所以说，除了楚天霖和柳如烟这样的妖孽之外，其实对于大多数普通的修士来讲，选择技法并不是自己选择哪一部技法，而是看哪一步技法选择了自己。

　　而马原，选到的虽然是天级下品技法，比起那姚溪的天级中品技法冰龙诀自然有所不如，但是这天虎诀在天级下品技法之中，也算是比较强势的了。

　　尤其马原的对手何贤所使用的技法乃是猛虎诀，一个是猛虎，一个是飞天虎，这飞天虎毫无疑问，乃是长了翅膀的老虎，如虎添翼，都是虎类的技法，前者多了翅膀。

　　自然，天虎诀比起猛虎诀要强出一筹，甚至有着一定的压制作用，如果对于精魂的掌握相差不大的话，那么天虎诀对上猛虎诀，能够做到绝对的压制，而这也让马原暗叹自己运气好，正好遇上了这样一个对手。

　　如果换成是楚天霖或者姚溪的话，其实他没有任何的胜算，因为这两个对手都太过妖孽了，但是何贤的话，虽然战胜了一个周羽，但是周羽的实力在风云八子之中其实也就是排名靠后的。

　　而何贤比周羽也抢不了多少，技法又恰好被马原所克制，可以说，就何贤刚才表现出来的实力，加上技法方面的压制，马原要战胜何贤，甚至比战胜周羽还要困难，随后，两人便开始交手了，马原也以为，自己能够轻松的压制对手。

　　同时，此刻在太玄宗的一个静室之中，一名头发花白的老者道：“师尊，你让楚天霖和柳如烟二人提前交手，似乎有些浪费了啊。”

　　而在那个头发花白的老者身边，则是一个看上去年龄仅仅二十岁出头的女子。

　　而这个女子，便是这个老者口中的师尊，太玄宗的宗主曲冰心，曲冰心年龄比起这个头发花白的老者都不知道大出多少，不过曲冰心天赋超绝，修为高深，完全可以到了返老还童的地步。

　　而且她对于自己的外形也是十分的重视，所以她才会保持如今二十多岁的状态，太玄盛会，乃是太玄宗招收新弟子，同时也是给各宗分配资源的大事情，即便曲冰心这个太玄宗宗主，都稍微关注了一下。

　　而在进入了八强之后，哪个人对上那个对手，都是由曲冰心安排的，曲冰心安排楚天霖对上柳如烟，这让她的徒弟有些奇怪，因为在她的徒弟看来，楚天霖和姚溪才是最强的两个天才，两人在三榜之上的表现也证明了这一点，柳如烟的天赋虽然不比这二人差，但是还没有成长起来。

　　不过将来同样一片光明，这三人，也是太玄盛会之上太玄宗的最大收获了，而现在，曲冰心提前安排楚天霖和姚溪这两个人物碰撞，他当然觉得不恰当，而曲冰心听了，则是道：“好好看着吧，这个何贤，并不像你看着那么简单。”

　　曲冰心乃是通过宗内的一种光影传播的道具观看着太玄盛会的内容，她并未近距离接触何贤，所以并没有感受到如同楚天霖那样对于何贤本能的厌恶。

　　不过她也清楚，何贤这家伙实力隐藏的很深，恐怕姚溪不是何贤的对手，此次太玄盛会的战斗王者，恐怕也会在楚天霖和何贤二人之中诞生了，故而她才如此安排，而那名老者听到了曲冰心的话，还想说什么。

　　但是忽然，他看到，擂台上的战况，并不像他所想象的那样，之前何贤表现出的实力，虽然不错，但是面对掌握了天虎诀，恰好克制自己的马原，恐怕何贤会落败的。

　　因为猛虎诀本就比天虎诀弱，更加上克制的作用，但是真的打起来之后，众人却发现完全不是那么一回事，马原的天虎诀，竟然被何贤的猛虎诀反克制了！

　　要知道，这两部技法，本身确实有一定差距，想要利用猛虎诀反克制天虎诀，精魂数量必须相差两千以上才行，而马原对于天虎诀的掌握，是六千精魂，之前何贤和周羽战斗之时，掌控的精魂数量乃是六千个左右，精魂数量和马原相当。

　　而现在的话，何贤掌控的猛虎诀精魂数量，则超过了八千个，一下子暴涨了两千多个精魂，那可是两千多个精魂，暴涨了三分之一之多啊。


第0605章 水土

　　像是楚天霖这种掌握了十万精魂的，即便战斗之时，将掌控的精魂数量提升到十万零三千个，其实也没有什么差距，因为基数实在是太大了，即便提升了，恐怕大多数人也根本感知不出来。

　　但是何贤是从六千提升到了八千多，增加了两千多接近三千精魂的样子，这种提升就十分恐怖了，众人自然清晰的感应到了，所以这让观战之人以及裁判都是十分的惊讶。

　　没想到，这个何贤竟然隐藏了这么多的实力，他之前对敌，竟然都藏了一手，现在因为马原给他带来一些压力，他才又释放出了一分力量，那么这个家伙手中，是不是还有什么别的秘密武器？

　　不少人都是猜疑了起来，而曲冰心的弟子同样心中暗叹，姜还是老的辣啊，相比自己的师傅，自己还是差了那么一点火候，竟然没看出来这个何贤是深藏不漏。

　　何贤因为技法反克制了马原，这场战斗自然是更加的没有什么悬念了，十几分钟之后，马原便被打落了擂台，这场战斗也终于结束了，随后，裁判便开口道：“何贤获得本次胜利，获得六十四积分，下一场，楚天霖对姚溪。”

　　不管是楚天霖还是姚溪，都是既有名气的，两人展现出来的实力，都极为恐怖，而且和柳如烟不同，柳如烟的天灵之地并没有加成战斗力的作用，而楚天霖和姚溪的五行之体，对于战斗力都有着不弱的增幅作用。

　　可以说，如果是同等级的话，柳如烟的实力比起楚天霖和姚溪二人都差了很多，当然，这并不是说天灵之体弱，相反，如果两个人资源一样。

　　功法相同，成长环境相似的话，五十年之后，天灵之体绝对能够秒杀五行之体，因为五十年的成长时间，天灵之体可能已经突破锁魂境了，而五行之体可能才到了锁魂境，差了一个大境界。

　　即便五行之体拥有着越级挑战能力，但是其实越级挑战成功的几率并不高，外加上天灵之体在技法方面还有着很强大的优势，所以同样的条件成长相同的时间，天灵之体要强过五行之体。

　　不过，五行之体在同级表现出的碾压效果，也不是没有用处，比如一些限制修为等级的秘境传承，五行之体在其中就可以大杀四方了，双方各有优劣。

　　不过今天的擂台之战的话，因为柳如烟天灵之体的效果似乎并没有完全发挥出来，修为和五行之体的姚溪是同境界，自然不是对方的对手，也只有楚天霖可以和姚溪打上一打了。

　　至于说何贤的话，虽然他隐藏了很多势力，让不少人有些惊讶，但是说何贤能够挑战姚溪或者楚天霖，在众人看来是不可能的。

　　楚天霖或者姚溪的战斗结束，胜者，百分百就是此次的战斗之王了，百分之九十九的观众这样想着，唯有极少数人觉得，何贤似乎也不简单，说不定也能够冲击一下战斗之王的位置呢，不过在他们看来，这个冲击的成功率非常低就是了。

　　随后，姚溪便开口道：“我会打败你。”

　　对于楚天霖姚溪也不敢轻视，通过和柳如烟之间的战斗已经证明，不动用葵水之体，自己恐怕不是楚天霖的对手，而楚天霖的戊土之体虽然比自己的葵水之体要弱，但是技法方面，对方要强过自己，所以自己胜算并不是百分之百，而楚天霖听到了姚溪的话，则是笑道：“来吧！”

　　楚天霖说着，直接便开始凝聚精魂，而姚溪那边同样凝聚精魂，瞬间，楚天霖便化身一只巨大的狂蟒，而姚溪那边，则是变成了一头蓝色的冰龙，龙和蛇之间，关系有些特殊，蛇可以进化成龙。

　　不过，蛇也可以走自己的路线，进化到蛇的极致，同样不比任何的龙差，但是在真正进化到极致之前，不可否认，蛇是被龙压制的，这种压制，就像是猫对老鼠的压制一样，姚溪对于冰龙诀的掌控无疑是很强的。

　　而且她研究过楚天霖所掌握的狂蛇诀，故而她刻意研究了一下冰龙诀有关龙威的释放，龙威在战斗之时，能够压制敌人的气息，使得对方无法发挥出百分之一百的战斗力。

　　不过对方意志坚定的话，龙威效果不强，但是如果是狂蛇诀的话，不管对方意志如何，凭借着龙对蛇的压制，龙威作用还是很不错的，所以姚溪针对楚天霖，刻意的研究并且释放出了龙威。

　　这是她可以针对楚天霖所使用的作战策略，由此可见，姚溪对与楚天霖有多么重视了，而这龙威，也确实让楚天霖感觉到了不舒服，十万精魂凝成的狂蛇，都感觉到了不舒服。

　　由此可见，姚溪对于龙威的掌控，是相当不错的，随后楚天霖化身的狂蛇嘶鸣了一声，然后以天地能量摧毁了龙威对于自身的影响，并且直接向着姚溪攻了过去。

　　姚溪见到自己的龙威确实起到了效果，对于这一场战斗也是有了一些信心，随后，那蓝色冰龙同样冲了上来，然后，姚溪直接便催动了葵水之体，然后，但见一道道冰蓝色的恐怖力量释放了出来，向着狂蛇冲了上去。

　　楚天霖也早有准备，见到对方催动葵水之体，楚天霖同样发动了戊土之体，葵水之体乃是水系力量，由冰龙释放出来，葵水之力之中带了一丝冰寒。

　　虽然这冰龙诀并非是纯粹的葵水系魂兽，无法将葵水之力发挥到百分之一百的程度，不过冰和水之间的差距并不算大，故而姚溪的葵水之体也能够发挥出百分之九十的效果了。

　　而至于说楚天霖这一边，他所修行的技法乃是狂蛇诀，这狂蛇诀，正是土系技法，狂蛇本身就代表了力量和厚重，这和大地之力乃是同样的方向，不过因为狂蛇诀是天级下品技法，品级上不及冰龙诀。

　　即便十万精魂，但是因为狂蛇诀品级的关系，楚天霖能够发挥出的戊土之体的力量同样是百分之九十而已，这和技法品级有关系，即便楚天霖将狂蛇诀的精魂掌握到一百万精魂的程度，同样无法改变这一点。

　　不仅仅五行之体如此，即便到了锁魄境，通过掌控的兽魄释放五行力量之时同样如此，兽魄的品级决定能够释放出的五行力量的强弱，释放和兽魄属性完全对应的属性之时，如果凝聚兽魄的技法乃是地级下品技法，只能够释放出百分之三十的威力。

　　地级中品技法，能够释放出百分之六十的威力，如果是地级上品技法，则能够释放出百分之八十的威力，而若是天级下品技法，则能够释放出百分之九十的威力。

　　天级中品技法，能够释放出百分之九十五的威力，天级上品技法，能够释放出百分之九十九的威力，至于说传说中天级以上的技法，没有人见过，如果有的话，那便能够释放出百分之百的威力，这是在属性相对应的情况下。

　　属性有所偏差的话，根据偏差程度，在之前的比例之上，再削减不同的百分比，像是冰系和水系力量，因为差别很小，所以姚溪能发挥的葵水之力削减了百分之五。

　　如果是相生的力量，像是木生火，火生土，土生金，金生水，自身原本是木系力量，使用自身能够相生出来的属性技法的话，威力削减程度则在百分之十左右。

　　而倘若使用毫不相干的属性，比如金属性和木属性，土能生金，但是金可不能生土，两者之间也没有什么相互克制的，这种情况，威力削减程度在百分之三十左右。

　　而如果是使用克制自身的技法，自身是水属性力量，使用土属性技法，自身是火属性的力量体质，使用水属性的技法，那么削减程度就相当严重了，大概能够减弱百分之五十的力量。

　　也就是说，使用相克制的技法，一部天级上品技法的威力，可能都不及一部地级中品技法的威力，所以，确定了自身属性之后，技法的选择就相当重要了，最好是选择相对应的属性，其次选择相接近的属性，然后的话，才选择相生属性。

　　如果这两者都没有好的选择，才选择不克制自身的属性，至于说相克的属性，任何情况下都不会选择的，因为根本没有任何的意义，只会使自身能够发挥出的战斗力更弱罢了。

　　在技法和自身属性的搭配上，楚天霖和姚溪所能释放出的属性力量相同，都是百分之九十，但见那冰龙操控的冰系力量将擂台一半染成了蓝色，变成了水的世界。

　　而另一边的话，狂蛇操控的土系力量则是将擂台另一边变成了灰色的土壤的世界，楚天霖可不是柳如烟，对上姚溪的葵水之力，楚天霖也丝毫不虚，水来土掩，土是克制水的。当然了，水多土流，水如果太多的话，还是能够反克土系力量的。


第0606章 秘密

　　不过，姚溪的葵水之力很明显到不了这种程度，而且，虽然姚溪的葵水之体评分比楚天霖高，但是真实却并非如此。

　　所以，此刻的姚溪感觉到自身的体质受到了强烈的压制，楚天霖的戊土之体，似乎比她的葵水之体还要强。

　　当然，姚溪对于宗门的评分还是十分信任的，故而她也将这压制的原因归功为楚天霖技法的强势以及戊土之力对于葵水之力的克制，她也只能够不断的操控着葵水之力，发动一波接着一波的冲击。

　　此刻的水系力量，在姚溪的操控之下，化作了惊涛骇浪一样，非常的猛烈狂暴，和普通状态下的水完全不同。

　　而楚天霖的戊土之力，则是仿佛耸立在海边的一块巨大的礁石一样，不管你这海浪多么的澎湃汹涌，我自屹立不倒，坚挺的耸立在那里，永远都不会倒下，这是大地的力量，姚溪的冲击一直十分的猛烈。

　　但是，楚天霖却是稳中有进，逐渐的压制着葵水的力量，擂台之上，葵水之力和戊土之力原本是五五平分了这张擂台的，但是现在战斗过了十分钟，这个比例却变成了四六分。

　　葵水之力仅仅占据了十分之四的擂台，剩下来的地盘都被戊土之力占据，而这一旦出现差距，那么两者之间的形势就明朗了，因为两种力量，都是天地五行之力，都是自身生物能通过独特的体质提前转化出来的能量，这能量都是来自于天地之间的。

　　所以这种力量属性的对轰，毫无疑问的，自己的能量笼罩的范围越大，所能发挥出的威力就越大，之前五五分的时候，楚天霖都能够逐渐的建立优势，如今自身已经有了优势的情况下，自然推进起来就更加简单了。

　　五分钟之后擂台变成了三七分，再过两分钟是二八分，再过一分钟变成了一九分，之前姚溪战胜柳如烟之时所出现的情形，如今再次重现，不过输的人从柳如烟变成姚溪了，虽然姚溪很不情愿，但她还是不得不开口道：“我输了。”

　　听到了姚溪的话，楚天霖撤回了自身的力量，随后，裁判便开口道：“楚天霖获得本次胜利，获得六十四积分，接下来进行战斗之王的选拔，楚天霖对何贤！”

　　众人对于这战斗都是有几分意外，楚天霖表现出的实力虽然十分的强大，但是毕竟姚溪是老牌强者，出名已久，在风云八子之中名气也很大，所以，两人之间的战斗，其实更多的人是支持姚溪的。

　　毕竟姚溪在天赋榜和修为榜上面都是排名第一的，而楚天霖仅仅在技法榜排名第一，按理来讲，楚天霖应该弱了姚溪一筹的，但是最终的胜者却是楚天霖。

　　这让众人自然有些意外，也有不少人开始猜测，是不是最终的战斗之王，会出一个大大的黑马，何贤才会获得最终的胜利？

　　毕竟不少人都觉得此次盛会的战斗比较诡异，因为八个种子选手，在第一轮就淘汰了一个，之后又陆续被楚天霖、柳如烟以及何贤等这些人物淘汰掉不少，杀出了不少的黑马，因为数次的战斗结果都是让人大跌眼镜。

　　所以这最后一场，虽然大多数人觉得楚天霖的胜算要大一些，不过也有不少人认为何贤会逆袭楚天霖，成为本次太玄盛会的战斗之王。

　　而这最后一场战斗的奖励，也是相当的丰盛，最后一场战斗，会一次性获得一百二十八积分，并且拥有进入太玄宗的资格，虽然并不是百分之百能够进入的，但是这个资格也弥足珍贵了，相比来讲，其他几项诸如技法之王、修为之王等等。

　　虽然同样能够获得名额，天赋之王更是前十就有进入太玄宗的名额，但是，这三项排名所获得的积分，却并不会像战斗之王这么恐怖，最终获得战斗之王称号的弟子，能够获得两百五十五分。

　　排名第二的弟子能获得一百二十七分，排名第三的弟子能拿到六十三分，以此类推，由此可见，战斗之王能获得多少积分了，比第二名高出足足一百二十八分。

　　这对于一个宗门来讲，意义重大，能够为这个宗门带来大量的资源，尤其对于资源缺乏的摩罗宗来讲，更是如此。

　　而随后，楚天霖便上了擂台，而何贤同样上了擂台，如今已经是擂台战最后一场了，双方能够站在这里，无疑实力都是不错的，故而，楚天霖既不会妄自菲薄，也不会轻敌，他直接便开始凝聚精魂了。

　　而对面，何贤同样开始凝聚精魂，数秒钟之后，楚天霖的身体化作了一道狂蛇，而何贤则是化作了一只巨大的斑斓猛虎，然后向着楚天霖扑了上来，楚天霖不会轻敌，毕竟这个何贤一直都隐藏的很深。

　　接下来，楚天霖直接便催动了戊土之力，但见戊土之力包裹在楚天霖化成的蛇身之上，使得狂蛇的身体更加的粗当，狂蛇的攻击也变得更加的狂暴，宛如一条钢铁巨蛇一样，钢铁巨蛇重重的抽击在了那斑斓猛虎身上。

　　随后，一声清脆的金铁交鸣之声响起，然后，钢铁巨蛇的身体被震退十多米，而那斑斓猛虎同样被震飞出去几十米，这一次硬碰硬，双方谁都没有占到任何便宜，楚天霖也是惊讶的看了对方一样，他还是头一次遇到这么坚硬的幻化体呢。

　　众所周知，魂兽，乃是利用生物能凝聚天地精魂形成的，那些本身就以防御见长的魂兽，凝聚其天地惊魂，变成其形态之后，自身的防御也确实会大幅度增加，而且凝聚的精魂数量越多，那么幻化形态的强度便越高。

　　这何贤所凝聚出来的魂兽精魂，楚天霖可以肯定，精魂数量绝对不会超过一万个，猛虎诀虽然不错，不过也仅仅是和狂蛇诀同档次的技法而已，楚天霖的精魂数量是其十倍还要多。

　　而且还有戊土之力护体，在第一次正面碰撞的情况下，竟然是不相上下，这自然让楚天霖十分的惊讶。

　　楚天霖惊讶，那边的何贤同样如此，何贤，虽然表面看去普普通通，似乎是来自于某个六七品宗门的普通弟子，不过他实际上并不普通。

　　何贤的真实身份，乃是太玄宗一个高层的人物，太玄宗的一个太上长老，其修为，已经到了锁灵境巅峰，实力极为恐怖，寿命也非常之长。

　　不过寿命再长，在自身太长时间无法做出突破的情况下，寿命还是会耗尽的，这名太上长老便是如此，他在知道自身无法突破，并且会在百年之内寿命耗尽的情况下，开始研究有些有关转生、夺舍之术。

　　这何贤的前生乃是一名妖孽般的人物，不管各方面都极为出众，百年的时间，还真的让他研究出了不少的东西，包括夺舍转生之术以及炼器入法之术。

　　夺舍转生之术，乃是让一个寿元将尽的强者将自身的灵魂转入到一具新的身体之中，重活一世，这虽然是禁忌，不过那些大势力研究这种夺舍转生术的并不少，尤其是无漏之体，楚天霖更是利用无漏之体钓了不少鱼。

　　不过，无漏之体极为稀少，楚天霖能够遇到也是运气好，在这太玄小世界之中，都不存在着一个无漏之体，所以这名太上长老也只能够另辟蹊径，通过另外一种方法来夺舍了。

　　他暗地里搜寻了数千个婴儿，并且对这些婴儿做一系列的实验，改造他们的身体，这些婴儿之中大量的婴儿都因为这种改造而死亡，能够活下来的，都是一些十分特殊的存在。

　　他现在所使用的这具身体，便是生存到最后的那一具，在无数的试验之后，他可以肯定，如果夺舍之后他想活下去并且正常的修炼，这副身体几率最大。

　　所以，在他寿元将近的数十年前，他尝试了夺舍转生之术，因为准备非常的充分，而且他运气好，并未受到打扰，所以，何贤成功的夺舍转生了。

　　当然，夺舍转生的过程，何贤是在太玄宗之外进行的，毕竟这个事情，虽然一些顶级势力和高层人物都在偷偷的做，但是做是一回事，没有人会宣扬这一类的事情，因为这是冒了天下之大不韪。

　　尤其让一些在何贤看来自命清高的替天行道的人物知道，更是会给他带来巨大的麻烦，尤其他转生之后，实力也会衰落到一个非常弱的地步，如果让那些人知道了此事，恐怕他根本活不了。

　　尤其太玄宗的宗主，更是一个坚决反对夺舍转生的人物，何贤当然不敢露出什么马脚，他夺舍成功之后，便如同一个普通的弟子一样，加入了一个太玄小世界的宗门之中，开始修行。

　　当然，他所修行的功法和技法，都是那个七品宗门的技法，他自己生前的得意技法，他还不敢修行，那样的话，很容易被发现一些蛛丝马迹。


第0607章 炼器入法

　　不过，何贤也不可能让重活一世的自己默默无闻的，何贤还是有着自己的底牌的，那就是炼器入法之术了，炼器入法，对于苍云界来讲，乃是一项极为高端的技术。

　　这种技术，普通人都接触不到，即便是太玄宗的那些普通长老和宗主可能都不是很了解，如果放在地球，炼器入法，就像是地球上霍金提出的种种物理理论一样。

　　或许不少人都听说过霍金，也听说过其黑洞理论和霍金宇宙模型，不过，真正了解的人并不多，炼器入法，正是如此，炼器入法，乃是一个九品宗门的大人物提出来的和炼器以及技法有关的理论，这是一个非常深奥和新奇的理论。

　　一般人，炼制种种的锁器，将锁器装备在自己的身上，从而增强自身的攻击力和防御能力，不过，在利用技法变身之后，很多的锁器就失去了作用。

　　即便能够发挥一定的作用，但是这个作用终究有限，不及对于本体的增幅强度那么恐怖，那么，能否研究出一套全新的炼器理论，为变身之后的幻化体制造出锁器呢？

　　如果幻化体拥有了自己的锁器，而且是拥有着针对性作用的锁器，那么一个人的实力也会得到大幅度的提升，不过这一理论提出来的时间并不长，难度也很大，故而到目前来讲，也没有什么明显的成就。

　　当然，或许那些九品宗门之中已经有了炼器入法的成功实例，不过人家暂时封锁了消息，并未推广开来罢了。

　　而说到这里，就不得不说何贤的厉害之处了，他在剩余寿命不足百年的情况之下，而且这百年时间大部分都在为夺舍重生做准备，仅仅花了一部分的时间研究炼器入法之术，都让他在炼器入法这一方面迈出了一大步，取得了不俗的成效。

　　不过，他研究出的这些资料，他并没有公开，因为他都即将要死了，即便这副即将死亡的身体获得一些荣耀，对于他来讲，也没有任何实质性的好处。

　　相反，将这份荣耀带到下一世，让自己的夺舍之体拥有巨大的荣耀，这就不仅仅是荣耀了，还能够转化成确切的好处，一个研究炼器入法之术有所成就的年轻人，对于一个宗门来讲，意义重大。

　　其自身的价值，也会被放大到一个恐怖的程度，因为炼器入法，乃是整个儿苍云界革命性的东西，炼器入法，甚至能够改变这个世界的战斗体系，将锁器炼制到技法之中，让自身的幻化体装备真正的武器，能够使自身的战斗力得到一个恐怖的提升。

　　何贤的身上，就有着他上一世研究出来的巅峰之作，玄金战甲，这玄金战甲，能够穿戴在幻化体之上，不管何贤使用什么技法，都能够直接穿戴上，而且从表面上看，这幻化体没有任何区别。

　　不过实际上，玄金战甲却充斥着他的幻化体，这种穿戴，并非是传统意义上的穿戴，而事实上，传统意义上的穿戴，对于技法的幻化体也没有任何的意义，这种穿戴，乃是一种深层次的融合。

　　玄金战甲，化作了无数的玄金因子，在凝聚技法精魂之时，这些玄金因子便融入了这些精魂之中，从本质上改变精魂，强化精魂，玄金战甲因子融入了精魂之中，使得何贤化身的斑斓猛虎拥有了一种非常强大的特性。

　　这斑斓猛虎拥有了非常强大的攻击力和防御力，这种增幅的效果有些类似于庚金之体带来的效果，庚金之体，代表了五行之中的金系体质，金系体质，象征着坚韧，而且又带有煞气，西方白虎代表了庚金，刚健而带有煞气。

　　它所带来的效果，自然是攻击和防御力，所以说玄金战甲起到的效果类似于庚金之体，不过，这并不属于天赋体质的一种，而且也不属于技法，反而像是锁器一样属于外力，所以之前三榜的检测，都完全检测不出来。

　　而从这一点上，也证明了炼器入法的强大了，何贤虽然是被夺舍的体质，可能体内的生物能更精纯一些，但是其掌握的技法等级和功法，就决定了其实力不可能太过变态，能够和普通的天才争锋，那是他战斗经验丰富。

　　而且两者实力差距不大，但是楚天霖这种，绝对是妖孽级别的人物了，掌握了十万精魂，而且又有着戊土之体，堪比锁魂境强者。

　　何贤本身并没有任何特殊的体质，却凭借着玄金战甲和楚天霖硬碰硬而不落下风，由此可见这炼器入法的价值有多高了，炼器入法，让一个普通的天才能够匹敌楚天霖这样的妖孽级别天才，彻底的改变了这个世界的战斗体系。

　　一个人的强弱，不再光看其体质、功法、锁器、技法和战斗经验了，更要看其是否有入法的锁器，倘若有一件炼入技法的锁器，那么自身的实力会发生巨大的变化！

　　这是一个革命性的东西，此刻，那通过玄光镜观战的太玄宗宗主同样十分的惊讶，之前的碰撞，她也看的非常的清楚，何贤不管哪方面，都不及楚天霖，但是硬碰硬之下，却不落下风，这怎么可能呢？

　　他所依靠的，究竟是什么呢？太玄宗主皱起了眉头，而这时候，太玄宗主的弟子道：“师傅，何贤的天赋和战力，肯定是不及楚天霖的，难道，他是依靠了什么特殊的锁器？”

　　在到了锁脑境这个层次，其实锁器的效果是最弱的时候，一直到锁魂境也是如此。

　　因为想要发挥出自身的全部实力，基本上都需要使用技法，而一些稍微入了品级的势力，宗内弟子都是修行地级以上的技法，自身会变化形成魂兽，进行战斗，而在变成魂兽的情况下，那些锁器的威力十不存一，反而使用之时碍手碍脚的，不利于战斗。

　　所以这战斗之王的选拔过程之中，基本没有人使用锁器，因为太鸡肋了，到了锁魂境也是如此，一直到锁魄境，人体可以直接通过体内锁定的兽魄来调用天地之能，不需要再通过吸收天地精魂并且幻化成魂兽了，锁器的使用自然没什么问题了。

　　之前，太玄宗主也是没有想到这一点，如今听到自己的弟子提起了锁器，她才猛然想起来一个词，炼器入法，难道说，这个年纪轻轻的弟子竟然掌握了无比神秘的炼器入法？

　　如果是这样的话，那就是真正的天才级人物啊，一个掌握了炼器入法的弟子，对于太玄宗的价值，比任何的什么葵水之体戊土之体的价值都要高。

　　就像是楚天霖之前在玄天宗之时，一个将来有希望炼制出高品级的魂武碑的弟子，价值要超过任何一个天才一样，在他成功的炼制出魂武碑之后，他在太玄宗的地位也一下子搞到了一个恐怖的程度，因为楚天霖能够改变玄天宗的格局，让玄天宗的实力提升，他的地位自然不会低了。

　　而炼器入法，能够改变的，不是一个宗门的格局，而是整个儿世界的格局，炼器入法，更是代表了最尖端的修行知识，即便九品宗门有所发现，也不会轻易的扩散，让其他的宗门知晓。

　　这就像是前世的地球，那些西方的大国联合起来对华夏以及其他一些亚洲的国家实施技术封锁，许多高科技的技术都被封锁，生怕被华夏学了去。

　　八品宗门和九品宗门之间的关系也是如此，九品宗门，不会轻易的让八品宗门提升实力的，因为八品宗门，都有着自己的小世界，可以关起门来自己发展，他们发展到什么程度，那些九品宗门也不清楚。

　　倘若得到一些特殊的机缘，发展个几百上千年，把某个九品宗门拉下马也不是不可能的，所以像是这种炼器入法的技术，他们不可能扩散出去，即便随着时间的发展，炼器入法不可避免的扩散开来了。

　　但是真正精髓的东西，他们也会尽量的保密，比如九品宗门炼器入法，能够提升十层的实力，那么外界的炼器入法之术，最多提升七八层，双方肯定会有一定的差距的。

　　而想要追平这种差距，唯有一种办法，那便是自己研究出炼器入法的技术来，就像华夏，在西方国家技术封锁的情况下照样造出了原子弹，只要肯下工夫，没有什么事情是不可能的。

　　而现在，在太玄宗主的眼前，就出现了一个有很大的可能性掌握了炼器入法的弟子，这名弟子的价值，自然高的恐怖，这名弟子，有很大可能将整个儿太玄宗都带上巅峰。

　　至少堪比那些九品宗门，如果这名弟子对于炼器入法的掌握超过那些高品级宗门的话，甚至有可能让太玄宗碾压那些九品宗门，随后，太玄宗主便道：“本座亲自去看看，如果真的是那样的话，那这件事情就真的事关重大了。”太玄宗主说完，直接便消失不见了。


第0608章 发现

　　而擂台之上的战斗依然在继续着，楚天霖虽然搞不明白为何对方能硬扛自己的攻击，不过即便莫名其妙，楚天霖也不可能认输，楚天霖全力的催动戊土之体，轰击着对方，对撞之下，楚天霖感觉自己的狂蛇身躯都有一些轻微的疼痛。

　　同时，楚天霖的对手，何贤也是感觉楚天霖的攻击越来越重，猛烈的力量甚至让他的魂魄都有些震荡了。

　　而楚天霖也是敏感的差距到了这一点，一般人是发现不了的，但是楚天霖利用噬魂葫芦捕捉过不少的魂魄，对于魂魄也是异常的了解，一个人的魂魄有任何异常的变化，楚天霖都能注意到，这个何贤，和自己对撞了几次，魂魄竟然就开始震荡了，这很不正常。

　　因为一个人的身体在修行过程之中，不断的被生物能锁定，这些生物能锁定肉身的过程，也逐渐形成一个牢笼一样，将魂魄也锁定，从而延长自身的寿命，所以，如果是一个正常的锁脑境强者，不可能因为几次对抗就魂魄震荡的，除非他的魂魄本就不属于这个身体，身体对于魂魄没有太强的约束力，才会魂魄震荡。

　　难道说，这个家伙是夺舍而来的，如果真的是夺舍而来的话，那么对于楚天霖来讲，未尝不是一次机会，楚天霖捕捉到的最高等级的魂魄也不过是锁魂境，再往上的话，因为楚天霖没有相应级别的诱饵，根本不可能捕获。

　　而且对方达到锁魂境甚至锁魄境，也很难被楚天霖猎捕魂魄，而这何贤的话，前生定然强大之极，否则的话，不可能凭借这样一副身体和楚天霖硬扛的。

　　明明各方面都不及自己，却和自己拼个不分高低，这在楚天霖看来，实在太诡异了，如果捕捉这个家伙的魂魄，那么自己以后的修行之路将会顺畅很多，这一点是肯定的。

　　只不过，唯一的问题是，在这擂台之上动用噬魂葫芦的话，会被别人注意到的，和自己打了一场，魂魄都没有了，恐怕那裁判也好，这何贤所在的宗门也好，都不会善罢甘休吧？

　　自己的实力，在三四品的宗门确实需要顾及的不多，但是在这太玄盛会之上，汇聚了那么多六七品的势力，太玄盛会的主办者更是八品实力。

　　倘若楚天霖做出什么不恰当的举动，楚天霖相信，在场之人能够抹杀自己的，实在是太多了，所以，楚天霖不敢轻举妄动，要吞噬这个家伙的魂魄，可以，不过必须保证不被别人发现什么端倪才行。

　　想着，楚天霖一边和对方对轰，一边细细的感受对方的灵魂，而在感知之下，楚天霖发现，这何贤身体之中，并不只有一个灵魂，而是两个灵魂，这家伙，虽然夺舍，并且将这副身体原本的灵魂彻底压制了，但是却并未摧毁这副身体原本的灵魂。

　　而普通人想要探测到另外一个人的灵魂，几乎是不可能的，因为楚天霖有着仙道修为，对于这一方面十分的精通，所以才能够察觉这一点，而对方之所以留着这个灵魂，恐怕也是迫不得已。

　　因为他拥有了这个年轻的身体，想要有所机缘，免不了要参加各种年轻一辈才能够参加的活动，就比如这太玄盛会，再比如一些秘境之类的。

　　而且在这太玄盛会上，检测一个人的修行和技法方面的评分，是通过年龄以及修为、技法掌握程度共同判定的，而判定年龄并非是通过一个人的身体判定，而是其灵魂来判定。

　　所以，如果没有这副身体原本的灵魂，那么毫无疑问，检测结果会显示，这是一个几百岁或者是几千岁的老头子，修为却弱成渣了，只有锁脑境，那么这个家伙想要获得任何机缘，都是不可能的。

　　所以他才保留了这副身体原本的灵魂，用来应付一些检测，而这，也给了楚天霖可乘之机，只要楚天霖使用噬魂葫芦之时没有被发现，那就非常好办了。

　　将这个夺舍的家伙的灵魂吸进噬魂葫芦之中，那么其原本一直被压制的灵魂便会觉醒，重新占据这副身体，被压制的灵魂，虽然一直因为夺舍灵魂的强大无力反抗，但是并不是白痴。

　　甚至这多年发生的事情，他都能够通过上帝视角来观看，他也清楚周围发生的一切，所以他能够顺利的继承这副身体，不会出现什么失忆之类的狗血剧情，到时候何贤没有任何问题，自然也不会有人找楚天霖的麻烦了。

　　故而接下来，楚天霖便开始寻找机会了，两人之间的战斗越来越激烈了，众人都没有注意到，半空之中，忽然多出了一个容貌绝美的女子，此人正是太玄宗主，她也十分关注这一场比斗。

　　她可不希望何贤这个关系到宗门未来的年轻人出现任何的意外，相比炼器入法，别说楚天霖一个戊土之体了，就算是十个一百个戊土之体的价值，都比不上一个何贤啊！炼器入法的意义，实在太大了。

　　楚天霖和何贤之间的战斗越来越激烈，而楚天霖所化身的狂蛇终于使出了缠绕之法，缠在了何贤的身上，而何贤所幻化的猛虎也是意图撕裂楚天霖的蛇身，而这个时候，楚天霖所幻化出来的蛇身的口中，却多出了一个噬魂葫芦。

　　同时，一股恐怖的吸力从噬魂葫芦之上传了出来，因为这股吸力是完全针对魂魄的，所以除了擂台之上呆在何贤身体之中的那个老怪物的魂魄以及何贤这副身体本身的魂魄之外，其他人都感觉不到异常，即便何贤的表情忽然发生了变化，众人也不觉得有什么。

　　毕竟何贤和楚天霖之间的战斗非常激烈，使用技法之时，因为心中的战意，表情狰狞一些，也是非常正常的，所以他们并不知道，此刻的何贤可以说是非常的着急。

　　楚天霖确实非常的强大，不过何贤还有着自己的底牌没有用出来，准备在最关键的时候使用，一决胜负，成为此次太玄盛会的战斗之王。

　　而成为战斗之王，想必太玄宗那些曾经和自己同辈份甚至是自己晚辈的家伙们就能够意识到自己领悟到了炼器入法的玄妙，炼器入法，是这个世界最尖端的知识技术了。

　　掌握了炼器入法的炼器师，比起普通的炼器师珍贵千倍万倍，远比任何的天才价值都要高，到时候，自己在太玄宗能够获得大量的修行资源的培养，再加上炼器入法之术的辅助，想必自己用不了多久，就能够达到前世的修为了。

　　但是没想到，一个和年轻一辈交战的过程，竟然出现了这种意外，对方竟然使用了某种手法，影响到了他的魂魄，这股吸力，乃是针对魂魄的，他的魂魄以及何贤本身的魂魄都感觉到了。

　　只不过，何贤自己是在这副身体之中诞生的，天生就和这副身体拥有着极高的契合度，所以这股吸力想要将何贤本身的魂魄洗出来几乎是不可能的，相反，老怪物的魂魄就不一样了。

　　老怪物乃是夺舍占据了这副身体，因为种种缘由又没有将本体的魂魄消灭掉，所以他和这副身体的契合度并不算太高，他原本准备通过太玄盛会，得到大量的资源之后将这身体原本的魂魄抹除。

　　只不过，现在是来不及了，这股吸力非常的强大，因为他是个外来户，在噬魂葫芦之下，他的魂魄就像是无根之萍，很难抵挡。

　　而且，他的魂魄和这副身体原本的魂魄共存，两者对于对方的想法都是非常的了解，这幅身体原本的魂魄自然清楚等到这个老怪物达成目标之后，自己的下场会是什么，唯有彻底的魂飞魄散一条途径，所以感觉到老怪物的魂魄遇到了危机。

　　它自然是立刻推波助澜，帮助噬魂葫芦躯干这个老怪物的魂魄，同时这副魂魄也尝试着占据这个身体，多年来发生的事情，这个原本的魂魄都十分的清楚，不过他对于这幅身体的掌控，自然是不及老怪物的，也发挥不出老怪物的实力。

　　不过这无所谓，即便他不当修士都无所谓，他只想拿回自己的身体，拥有本来属于自己的身体，而不是呆在那暗无天日的识海空间，等待着末日的降临。

　　在噬魂葫芦以及这幅身体原本魂魄的帮助之下，老怪物本就没有什么根基的魂魄根本没有什么抵抗之力，直接便被噬魂葫芦吸了进去，同时，正在激烈对抗着楚天霖的何贤同样是顿了一下。

　　楚天霖自然知道，这是何贤原本的魂魄接替老怪物之时的反应，所以楚天霖并未下死手攻击，而是收回了九层的力道，将何贤砸飞了出去。

　　何贤身体飞退出去数十米，然后从原本的猛虎形状变回了人形，他并未受伤，不过何贤却是抬头看向了楚天霖，并且道：“多谢师兄手下留情，小弟甘拜下风。”


第0609章 战斗之王

　　何贤原本的魂魄自然知道楚天霖已经手下留情了，对方能够将那个老怪物的魂魄都收走，要对付自己，难度并不大，但是楚天霖却并未动手，所以何贤十分感激，他当然不会不知好歹的继续和楚天霖战斗下去。

　　因为他对于这个身体并不熟悉，即便是原本属于他的身体，但是老怪物将他的身体七搞八搞的，这幅身体已经不是原本的身体了，身体之中的各种能量都不是现在的何贤可以完美掌控的。

　　另外，老怪物何贤的底牌，炼器入法之术，也被老怪物带走了，炼器入法，乃是魂魄层次的炼制，才能够将技法的强度提升到那个程度，老怪物的魂魄被楚天霖收走了，那炼器入法的效果也消失了。

　　别说现在的何贤最多发挥出其身体百分之三十的能力，即便能发挥出百分之百的能力，没有了炼器入法，何贤在楚天霖的面前也根本不值一提，而台下的观众们也是愣住了，这么激烈的战斗，怎么忽然就结束了呢？

　　这就像是一个宅男兴致冲冲的打开下载好的电影，准备看些少儿不宜的东西呢，结果前面的预热刚刚结束，好戏正要开场呢，结果忽然停电了，自然是大失所望，现在也是这样。

　　楚天霖和何贤之间的战斗，非常的激烈，不分上下，甚至楚天霖似乎有些被压制的意思，但是正打着激烈呢，何贤不知道为什么，被楚天霖轻轻的一击给打飞了。

　　而且之前还战意凛然，似乎对冠军志在必得的何贤忽然认输了，大家自然十分不解，而台下，太玄宗主眼中也是闪过了一丝异色，难道说，这个何贤是故意的？

　　即便以她的实力，因为本身对于噬魂葫芦没有任何的了解，所以她并不知道楚天霖利用噬魂葫芦捕捉老怪物魂魄的事情。

　　不过她却注意到之前何贤似乎走神数秒钟的时间，这对于一个普通的修士来讲，是很正常的事情，战斗过程走神，虽然后果很严重，可能一不小心就命丧黄泉了，但是偶尔走神也是免不了的。

　　但是，何贤可不同，何贤前面机场的战斗，太玄宗主都仔细的观察过了，何贤对于战斗的把握，微妙到了极点。

　　甚至如果将她这个宗主的修为压制到何贤这个程度，和同层次的强者进行战斗，她最多也就做到这个程度，用最小的力量，暴露最少的实力，来击败自己的对手，何贤在战斗方面的天赋，非常的恐怖。

　　简直就像是一个身经百战的老怪物一样，所以，那种别人可能会犯的错误，太玄宗主不认为何贤会犯，那么剩下来的，就唯有一个可能性了，那就是故意的。

　　何贤确实想要高调，想要让宗门知道他的天赋，让宗门重视他，但是同样的，何贤似乎也不想太高调了，想想也是，一个普通体质的弟子战胜一个同境界的五行之体，这是十分夸张的，尤其对方在技法方面的掌握，更是到了一个变态的程度。

　　这种情况下，他都获胜，太高调了，恐怕不少势力会注意到他，并且有关炼器入法的事情，也可能泄露出去，而炼器入法，乃是非常珍贵的一笔财富，即便是九品宗门，都有可能有势力动心。

　　所以，低调还是有好处的，想到了这里，太玄宗主对于何贤也是更加的重视了，这个弟子，能够凭借自己的力量领悟炼器入法，堪称妖孽级的天才，而且又胸有城府。

　　该高调的时候高调，该低调的时候，也会好不容易放弃自己即将到手的荣誉，这种弟子，对太玄宗来讲，可以说是一大幸事啊，楚天霖并不知道太玄宗主一瞬间想了这么多，将他的嫌疑都给彻底排除掉了，此刻的楚天霖也不能去消化噬魂葫芦里面的魂魄，毕竟这需要时间，现在这个时机不合适。

　　只听那个裁判开口道：“比斗结束，楚天霖成为此次战斗之王，获得积分一百二十八分，有资格进入太玄宗，此次三榜第一以及天赋榜前十，跟随本座前往太玄宗。”

　　太玄宗乃是太玄小世界真正的主宰，其他的六七品宗门都是倚靠着太玄宗的，而且各个宗门的身份令牌到了太玄宗同样能够使用，只不过，六七品宗门的弟子，不管哪个宗门的令牌，进入太玄宗，都是最底层的外门弟子令牌。

　　只有在入宗之后，如果表现特别出众，或者被哪位前辈高人看重了，才能够提升自己的身份令牌等级，随后，一行十人便在那位裁判的带领之下前往太玄宗大殿了，此次太玄盛会，还是有一些太玄宗高层关注的。

　　虽然是三榜第一外加上天赋榜前十，但实际上，天赋的印象确实很大，因为三榜第一名全部都是天赋榜前十之中的一个，所以此行的十人，其实就是天赋榜前十。

　　当然了，还有一个特殊的存在，那就是何贤了，既然何贤想要低调，太玄宗主也不会刻意的让他高调。

　　所以，太玄宗主也并没有说，特别招收何贤入门之类的事情，她准备暗自将何贤收入门下，成为自己的关门弟子。

　　这对于这个太玄宗主，都有着不小的诱惑，毕竟说出去，自己的弟子研究并且掌握了炼器入法的技术，以后如果推广开来的话，她这个当师傅的也能够脸上有光，说不定还能够和自己的徒弟一起，流芳百世呢。

　　所以，即便此次天赋榜前十也有几个不错的苗子，这位太玄宗的大宗主也丝毫不在乎，而是屁颠屁颠的跟在了何贤身后，当然，她收敛了自己身上的气息。

　　何贤并未发现，何贤离开了太玄盛会之后，根据记忆，直接向着自己所在的那个七品宗门的方向飞去，因为初次掌控自己的身体，何贤的飞行速度并不快。

　　而太玄宗主正急着收徒弟呢，见到周围没有什么人了，而且何贤似乎没有停下来的意思，她身体瞬间出现在了何贤的面前，并且道：“何贤，你可认识本座？”

　　何贤听了，奇怪的看着眼前的女子，道：“不认识。”

　　太玄宗主听了，直接将自身的气势释放了出来，何贤的身体感觉到了一股恐怖的压力，他直接便跪在了那里，而太玄宗主则是道：“我乃太玄宗宗主，你参加太玄盛会的意图，本座已经清楚了，关键时刻放水输给楚天霖的缘由。

　　本座也猜到了，你想要的，本座全部都满足你，本座可以让你在宗内非常低调，甚至整个儿宗门除了本座之外，都无人知道你的存在，另外，本座也会以下任宗主的身份来培养你，给予你最大的机缘和资源，让你能够快速的成长起来。

　　而你只要答应成为本座的弟子就可以了，你觉得怎么样？”何贤听了，也是愣在了那里，这个太玄宗宗主，怎么忽然要给自己这么多好处？

　　他虽然并不深入的了解那个老怪物的记忆，但是对于老怪物的一些计划，还是清楚的，很快的，他便猜测到，恐怕太玄宗宗主是因为炼器入法才会对自己青睐有加的，倘若何贤确实掌握了炼器入法的法门，对于他来讲，确实是一个很不错的机会。

　　可是他没有啊，等到时候，太玄宗主将种种的好处都堆在了何贤的身上，要求何贤露一手在炼器入法方面的能力，结果何贤却一无所知，恐怕到时候何贤就要到大霉了，所以，太玄宗主虽然说得十分诱人，何贤还是道：“抱歉，弟子暂时不想加入太玄宗。”

　　太玄宗主听了，道：“不想太玄宗？整个儿太玄小世界都是太玄宗的，那些六七品的宗门不过是太玄宗的附属宗门而已，你不想加入太玄宗，为何要参加太玄盛会？”

　　何贤听了，道：“弟子只想检验一下自己的成就而已，倘若能够有所斩获，当然会加入太玄宗，但是弟子的表现不尽人意，按照正常的流程，也是无法进入太玄宗的，等弟子真正有了实力，再加入太玄宗不晚。”

　　太玄宗主听了，道：“在我看来，你完全有资格进入本座了，我是太玄宗宗主，我说你有资格，你就有资格，你进是不进？”

　　何贤听了，想了一下，道：“前辈，有些东西你想错了，我现在完全可以答应你，不过我有一个条件，今日，是你让我进入太玄宗的，并非我主动寻上来的，以后你要是后悔让我进入太玄宗，可以将我驱赶，但是请放我一条生路。”

　　听到了何贤的话，太玄宗主直接便道：“放心，本座绝对不会后悔，就算后悔了，也绝对不会找你的麻烦！”

　　对于太玄宗主来讲，就算何贤真的没有掌握炼器入法，最多就是不在何贤身上投入那么多的资源了，太玄宗弟子那么多，多一个不多，少一个不少，她有什么好后悔的？而何贤听到了太玄宗主的话，则是大喜道：“那弟子见过师傅了。”


第0610章 失望

　　太玄宗主听了，道：“好，从今往后，你就是我的弟子了，既然是为师的弟子，那么有些事情是不是不应该藏着掖着了？有关炼器入法，你究竟掌控到什么程度了？放心，为师不会逼迫你做任何事情的，只是要了解一下你的能力罢了。”

　　听到了太玄宗主的话，何贤苦笑了一声，然后才道：“师傅，我就知道你搞错了，之前，我确实和那位天才正面对抗了几次。

　　但是我是凭借着生物能药剂的力量，我无意之中得到了一种名为庚金药剂的生物能药剂，能够让一个人在短时间内如同拥有了庚金之体一样，发挥出强大的战斗力。

　　我在和楚天霖战斗之前，偷偷服用了庚金药剂，让自己短时间拥有了庚金之体，庚金之体在攻击和防御方面都有着十分出众的效果，所以我才能够和对方对拼。

　　之后我之所以愣神，确实不是因为走神，不过也并非像师傅你说的那样，故意低调相让，而是因为庚金药剂的时间到了，我失去了庚金之体，战斗力大幅度下降，我根本不是楚天霖的对手，所以直接就被对方击飞了，如果不是楚天霖手下留情，我可能当场就身死了。”

　　而太玄宗主听到了这个消息，脸上也是一脸的不可置信，她虽然知道庚金之体，但是庚金之体会有这种效果吗？太玄宗主有些不相信，不过就在这个时候，何贤却是再次催动了技法，然后直接变身那头猛虎。

　　接下来，何贤开口道：“宗主，你可以仔细的感应一下我现在的魂体，和普通的魂体根本没有任何的区别，倘若我真的掌握了炼器入法，多少会和普通的魂体有些区别吧？”

　　而太玄宗主听到了何贤的话，则是放出了自己的神念，然后仔细的探查了起来，在距离较远并且有擂台结界的情况下，太玄宗主想要知道何贤的底细有些麻烦，但是现在的话，却是近距离的。

　　她也可以随意的探测，所以她很快便确定，何贤确实没有接触到任何的和炼器入法有关的知识，而她的表情也是如同遭受了雷击一样愣在了那里，没想到，自己竟然误会了，真相竟然是这样的！

　　太玄宗主几乎不敢相信，但是仔细想想，服用药剂，确实比掌握了炼器入法这个技术的可能性要大一些，毕竟炼器入法，乃是九品宗门之中才初步涉猎和研究的技能，一个七品宗门的弟子，即便有机会接触到和方面的典籍，恐怕也非常之少。

　　想要在这方面有所成就，恐怕完全是依靠自己的想象力和创造力，要真正实现炼器入法，太困难了，远不如得到一瓶药剂那么简单，而何贤听到了太玄宗主的话，则是道：“现在事情解释清楚了，倘若师傅后悔的话，可以现在将我逐出师门，逐出太玄宗，但请前辈饶命。”

　　何贤刚刚才拥有自己的身体，而且他因为那个老怪物的关系，对于这些顶尖强者的印象都不好，觉得这些人全部都是杀人不眨眼的角色，一不小心，自己就可能没命了，所以他才如此紧张。

　　而太玄宗听了，则是道：“放心吧，我不会对你怎么样的，我是太玄宗宗主，又不是什么杀人恶魔，另外，我之前承诺你的事情，也完全有效，你是我的股纳闷弟子，是太玄宗的一员，这枚身份令牌给你，你随时可以入门进行报道了。”

　　太玄宗主说着，丢给了何贤一个身份令牌，然后身体便直接消失了，太玄宗主是一个女人，心地还算是比较好的。

　　何贤确实让她失望的不得了，不过他也不会迁怒何贤的，甚至答应何贤的，她也会做到，让何贤成为她的弟子以及太玄宗弟子，毕竟她之前清晰的感觉到，何贤确实不想欺骗自己，也清楚的告诉自己他的隐秘了。

　　否则如果何贤有心欺骗的话，可以将炼器入法的事情暂时推后，等真正从太玄宗骗到好处之后，再找机会离开太玄宗，甚至直接离开太玄小世界，前往广阔的外语或者其他小世界寻求生路，不过何贤并未这么做，就冲着何贤的老实，太玄宗主也不会计较下去了。

　　此刻，在太玄宗大殿之中，十个弟子站在那里，太玄宗的一名名长老则是坐在那里，看着这群弟子，而那名裁判也是将这些弟子在各个环节的表现全部都交给了那些长老。

　　这些弟子之中，天赋榜前三的弟子百分之百能够进入太玄宗，以往都是如此，第五到七名的话，进入太玄宗几率大概有百分之七十，而倒数的四个名额，进入太玄宗都几率则只有百分之四十了。

　　毕竟排名靠后的几个弟子，基本天赋都不是太过出众的那种，体内有着一定的魂兽血脉，比起普通的弟子强出一些，但是强的终究有限。

　　而且太玄小世界这么大，对于外界三五品宗门来讲已经十分珍贵的魂兽血脉，对于太玄宗来讲，就算不了什么了，进入太玄宗的机会也没那么高。

　　当然，五行之体的话，就完全不一样了，太玄宗三十年一次的太玄盛会，都不一定能出现一个五行之体，基本上以太玄宗对于弟子的号召力，百年能够招收到一个五行之体的弟子就不错了，所以五行之体是绝对能够进入太玄宗的。

　　本次的太玄盛会，更是足足有两个五行之体，另外还有一个完全不比五行之体差的天灵之体，这对于整个儿宗门来讲，都是一个大好事，宗门弟子越强，将来发展自然是越好。

　　不过奇怪的是，这一届的弟子之中有这么几个天才人物，但是宗主却似乎毫不在乎，也不知道现在在哪里，不过这些长老也无权过问宗主的事情，而且宗主不和他们争夺弟子，也是一件好事情。

　　随后，太玄宗一众长老之首，也就是执法长老开口道：“姚溪、楚天霖、柳如烟，你们三人天赋出众，而且已经有了不弱的实力，本座乃是太玄宗执法长老，愿将你们收入门下，你们三人是否愿意？”

　　执法长老的话刚刚说完，太玄宗副宗主便道：“开什么玩笑？此次太玄盛会也就这么三个好苗子了，你竟然想一个人就拿下，我乃是太玄宗副宗主，你们三人，谁愿意入我门下？另外，排行第四第五的弟子，本座同样欢迎。”

　　副宗主口中虽然这样说着，不过他的目光却是热忱的放在了楚天霖等三人身上，显然对于第四第五这两名弟子并不是太过重视，若只论天赋，排行第四的那个拥有着上古强者血脉的弟子，天赋评分也有七十多分，其实比起楚天霖差的并不算多。

　　不过问题是，他的实力比起楚天霖就差了不是一星半点了，而是差了太多，拥有着比楚天霖弱不了太多的血脉，但是却如此之弱，虽然说现在去成长尚未成型，未来也有前途。

　　但是毫无疑问，其前景发展比起楚天霖就差了太多了，不光是评分上面的差距而已，其天赋评分虽然有七十多分，不过在众人看来，也就是相当于六十分评分的水准而已，根本没有太大的价值。

　　太玄宗副宗主之所以会开口，也是因为，即便天赋评分六十多分，也勉强符合他收徒的最低标准了，如果对方愿意的话，确实可以收入门下，这众位长老的弟子数量，确实并不算多。

　　毕竟想想，太玄盛会每三十年才举办一次，运气好点，像这次的话，还有几个好苗子，能够收到三到六个徒弟。

　　运气不好的话，即便太玄盛会天赋排名第一的弟子，都是普普通通的水准，无人能看得上，那样的话，就一个弟子都收不到了，所以这些长老们的弟子都不多，他们也早已经给自己定下了一个最低的标准。

　　只要达到最低标准，就会收入门下，副宗主的最低标准乃是排名第五的弟子，其他一些长老的最低标准则更低一些，排名第七名的弟子，同样可以收入门下，而听到了这位副宗主的话，天赋排名第五的弟子直接便道：“弟子愿拜入副宗主门下。”

　　说着，这名弟子直接便朝着副宗主跪了下来，而那副宗主见了，则是笑道：“好，你起来吧，今后你就是本座的弟子了。”

　　那名弟子听了，站起了身子，然后走到了副宗主的身后，他十分的清楚，自己不是楚天霖、姚溪那样的天才人物，并不能像对方那样，待价而沽，选择一而副宗主的话，在太玄宗来讲，已经有了不错的权势了，成为副宗主的弟子，他在太玄宗至少也算是一号人物了，估计敢欺负他的人也得掂量掂量，所以他直接便开口了。

　　毕竟现在副宗主还没有任何的收获，若待会儿副宗主将楚天霖等三人之中的一两个收入了门下，到时候恐怕不一定会要他，即便要他，恐怕也不会太过重视。


第0611章 选择

　　而现在的话，他是第一个投入副宗主门下的，至少给了对方深刻的印象，在初入太玄宗的那段时间，至少各方面基本是不用担心了，而副宗主说完话之后，又有各个长老开口，表示愿意招收弟子。

　　那些排名越是靠后的长老，选择的要求就越低，而且他们也知道，在争夺排名前三的弟子方面，自己没有什么优势，而且没有什么意外状况的话，三十年才能够招收一次弟子，所以只能够挑选那些排名靠后的弟子了。

　　虽然这些排名靠后的弟子相对楚天霖等人差了不少，但是在太玄宗之外，想要选到堪比他们这些排名靠后的弟子，都是非常困难的。

　　曾经就有一位太玄宗的长老，在两次招收到了天赋排名极为靠后的弟子之后，觉得有些不满意，好苗子都让那些排名靠前的长老选中了，自己的弟子根本就是被人选剩下来的歪瓜裂枣。

　　所以他决定，花十年的时间，去外面的世界寻找几个好苗子，结果，十年的时间，他也一无所获，毕竟想想，即便是天赋排名第十的弟子，至少也是在整个儿太玄小世界诸多的六七品宗门之中筛选而出的，也是精英人物了。

　　而到了外界，世界无比广阔，人口无数，数量最多的，就是那些三品以下宗门的弟子成员了，要在这些低层次的弟子之中选出几个好苗子，当然是无比的困难，相当于要从一群鸡里面选出一只凤凰一样。

　　十年的时间，一无所获，他也就放弃了，只等太玄盛会之后，乖乖的从这前十名之中挑选弟子，太玄宗之所以选择这种招收弟子的方式，也是因为一句话，兵贵精而不贵多，这句话在地球适用。

　　而如果在苍云界的话，就更加的实用了，因为至少在地球，一个人要打败十个人，很困难，但是在苍云界，如果境界上有差距，一个人别说想要打败十个人了。

　　如果是大境界的差距的话，以一敌百甚至是以一敌万都不是问题，所以，太玄宗招收弟子的要求十分的严格，每个长老的弟子数量也并不算多，这些长老们依次说出了自己的职位已经想要招收排名前几位的弟子，包括开始的执法长老。

　　成为执法长老的弟子，执行一些执法任务，在太玄宗有着一定的权势，同时，又能够顺便捞到不少的油水，算是非常不错了，另外还有二长老，乃是武殿殿主，负责管理太玄宗的功法秘典以及刻录了种种技法的魂武碑。

　　成为武殿殿主的弟子，在技法和功法的学习方面，无疑就占了不小的优势了，宗内那些暂时无人借阅的功法和魂武碑典籍，都会被武殿殿主以开小灶的方式交给自己的弟子去学习。

　　而一般的弟子，想要借阅这些典籍以及魂武碑，在规定的借阅时间和次数之外，都需要消耗一定的宗门贡献点才可以，故而，称为武殿殿主的弟子，同样有特权。

　　第三长老是药殿殿主，掌管了整个儿太玄宗的各种药剂，负责药剂的研究以及分配，称为第三长老的弟子，当然药剂方面是绝对不缺了，第四长老是器殿殿主，掌管了太玄宗的锁器，负责管理那些锁器师以及锁器的分配。

　　成为第四长老的弟子，完全可以武装到牙齿，锁器方面绝对绰绰有余，而第五长老则是掌控着交易大殿，交易大殿乃是太玄宗宗内弟子负责交易的场所，在交易大殿内进行的交易，都是得到宗门的保护，同时，在此处，宗内弟子和宗门也可以进行交易。

　　另外的话，弟子福利的发放，也是在这交易大殿之中领取的，所以说，成为第五长老的弟子，油水同样很厚，好处颇多，不过第五长老本身的实力相对前面的四位长老差了一筹。

　　而且尤其是执法殿长老，实力超绝，执法峰弟子也是非常强势，执法殿的弟子们要是缺钱花了，可能就会去找第五长老的那些弟子麻烦了，只要稍微花点力气，就能够从对方身上榨出不少的好处来，而且后者也无可奈何。

　　所以，第五长老的弟子，油水最丰盛，但同时，也要小心执法殿的弟子，如果你的吃相太难看了，执法殿弟子百分百会找上门来，到时候，皮肉之苦是免不了的，而且还要大出血才可以。

　　而第五长老之后的那些长老，全部都是普通长老了，在宗内并没有什么特殊的权力，当然了，他们相比一般的弟子，权力还是大了不少，一般的弟子也不敢去轻易得罪对方，而楚天霖听到了这些长老们的介绍，则是思考了起来，并未快速做出决定。

　　这些长老，虽然有着排名，但是究竟跟着哪个长老最好，却不一定，就像是执法殿的殿主，乃是第一长老，弟子有权利，而且有油水，但是如果他门下弟子数量太多的话，自己刚刚成为其弟子，恐怕获得的好处也有限。

　　对于楚天霖来讲，他不需要考虑别的，只考虑待遇和资源问题，因为楚天霖正需要大量的资源，用这些资源兑换成仙币，然后兑换大道果实，服用了大道果实，楚天霖的修为进境必然一日千里，再次回到在锁骨境锁血境时期的进阶速度。

　　所以，这些长老，哪个教得好，对于楚天霖来讲，影响并不大，不过，楚天霖对于太玄宗并不了解，一时之间也不知道怎么选择。

　　随后，楚天霖便想到了噬魂葫芦今天吞噬的那个魂魄，那个魂魄依靠着那么弱的身体，都能够和自己打成平手，肯定非同凡响，而他又出现在了太玄盛会之上。

　　那么十有八九，这个人是太玄宗的老一辈强者了，只要读取一下其记忆，那么自己对于太玄宗的情势便能够了解不少了，想着，楚天霖闭上了眼睛，将自己的意念探入了噬魂葫芦之中，并且读取了一下其有关的记忆。

　　这个时候，楚天霖不可能观看和吸收其和修行有关的记忆的，那样的话，太容易露出端倪了，所以他只读取其记忆。

　　果然，楚天霖得知了其真实的身份，曾经的太玄宗太上长老，实力顶尖，而且其对于太玄宗的形势也是十分的了解，太玄宗权势最大的，有八个人，宗主，两位副宗主，另外就是五大长老了。

　　两位副宗主今天只到场一位，另外一位的话，年龄比起这位副宗主小了很多，乃是一个武痴，对于修行有着极大的偏执，经常就是不突破不出关，修行极为刻苦。

　　所以即便在这太上长老的记忆之中，见过对方的次数都不多，成为副宗主的弟子，待遇自然不会太差，不过这位副宗主的弟子已经很多了，而且因为是副宗主，很多时候反而不能够太捞过界了。

　　所以成为副宗主的弟子，说起来好听，实际上却不如排名前五的长老，而排名前五的长老，成为执法殿弟子，油水也很多，不过前提是，天天到处去找别人的麻烦，想办法从别人身上榨取好处，这一点，明显不适合楚天霖。

　　所以执法殿弟子，楚天霖首先放弃，另外就是第五长老的弟子，福利最丰厚，但是也是执法殿弟子眼中的肥羊，时不时的就要上执法殿一趟，对方站了执法殿的名头，所以还不能够反抗，否则就是忤逆叛宗，后果十分的严重。

　　楚天霖可不愿意隔三岔五的被别人收拾一顿，搜刮一顿，所以这第五长老的弟子，楚天霖同样排除，其实相比来讲，成为宗主的弟子，最好了。

　　因为这一任的宗主曲冰心，乃是上任不久的宗主，乃是一位非常年轻的宗主，而且其成为宗主之前，乃是太玄圣女之首，以绝对的优势压制了其他同辈的圣子圣女，成为了太玄宗的宗主。

　　掌控了太玄宗之后，曲冰心迅速的培植自己的属下，太玄宗的两个副宗主全部都是曲冰心的亲信，另外排名前五的长老，除了第四长老之外，其他长老都是曲冰心的嫡系。

　　至于那些曾经帮助其他圣子圣女对付过曲冰心的人物，全部都被曲冰心以各种方式坑杀，所以别看曲冰心长得十分的漂亮，娇滴滴的样子，该下手的时候，她绝对不会手软。

　　所以，曲冰心的弟子，在整个儿太玄宗也是待遇最好的，而且成为曲冰心的弟子，还能够有几个大龄师兄师姐。

　　这些师兄师姐，都是曾经对抗过曲冰心的那些长老或者太上长老的老辈弟子们，那些曾经的太上长老或者长老被曲冰心击杀之后，他们的弟子也转投曲冰心的门下，并且在其身上种下了禁止。

　　所以这些人说是曲冰心的弟子，实际上是曲冰心的奴隶，只不过奴隶说起来很不好听，对于曲冰心的威望有影响，所以这批人表面上是曲冰心的徒弟，而他们也会被安排去保护曲冰心的那些真正弟子。


第0612章 拜师

　　想想看，成为曲冰心的弟子，直接就有一位锁魂境之上的强者作为贴身保镖，而且还是言听计从的那种，光是这一点，比起成为其他长老的弟子就强出太多了。

　　而且资源方面，曲冰心的弟子也绝对是得到最多的，不管是哪个长老的弟子，都不敢多说话，因为距离曲冰心掌权到现在不过百年的时间，曲冰心当时上位的血腥手段，不少人都到现在都记忆犹新，没有人敢触碰她的霉头。

　　而至于说何贤这个太上长老，当年正好寿元将尽，正想办法为夺舍做准备呢，并未参与这次的斗争，而且曲冰心掌权后没有多少年，他的寿元也结束了，开始了夺舍之术，所以曲冰心并未管他。

　　而楚天霖了解了这些之后，也是瞬间明白，自己最好的选择，就是成为曲冰心的弟子，可惜对方并未到场，似乎这次太玄盛会之中的弟子，无人能够入她法眼。

　　而除了曲冰心之外，就是第二长老和第三长老了，毕竟根据老怪物的记忆，第四长老是唯一一个不属于曲冰心嫡系的权势长老，成为第四长老的弟子，将来可能要倒大霉的，那么自己是选择掌控武殿的二长老，乃是掌控药殿的三长老呢？

　　正当楚天霖思考着，忽然，楚天霖看到，一个女子出现在了这个大殿正中间的位置上面，对方出现的毫无征兆，如果不是楚天霖正好抬着头的话，恐怕对于对方的出现毫无感应，能够拥有这种实力的，恐怕就是太玄宗宗主曲冰心了吧？

　　楚天霖原本准备从第二或者第三长老之中选择一个呢，没想到曲冰心忽然出现了，那么自己必须得选择曲冰心了啊，而这个时候，曲冰心开口道：“本座乃太玄宗宗主，天赋榜排名前三的弟子可进入本座门下。”

　　曲冰心说完，便闭口不言了，这些人是否进入自己门下，就看对方的选择了，虽然排名前三的弟子不错，不过，她不会用自己宗主的身份去压人。

　　毕竟宗内其他的长老也需要自己的弟子，她要是看上一个就抢过去，那么即便她在太玄宗拥有着最强的实力，恐怕也会很快的失去人心，而听到了曲冰心的话，楚天霖看了一眼柳如烟，柳如烟自然明白楚天霖的意思。

　　随后两人便一起道：“弟子愿意拜入宗主座下。”太玄宗和玄天宗不同，玄天宗的话，一些长老实力不亚于宗主，影响力也差不了太多，但是太玄宗绝对是曲冰心的一言堂，而师傅的权力，虽然并不能够完全代表弟子在宗内的地位。

　　但是至少，有这样一个师傅，绝对不可能受到任何不公正的待遇，同时，宗主的弟子，得到的资源，比第五长老的弟子们还多得多，但是，执法殿任何一个弟子，都绝对不敢把宗主的弟子抓过去审讯，从对方身上榨油水，这也是楚天霖选择曲冰心的主要原因，而楚天霖和柳如烟刚刚说完，姚溪便道：“弟子愿拜入宗主座下。”

　　姚溪选择曲冰心，倒不是因为清楚太玄宗内部的这些弯弯道道，而是因为曲冰心是个女人，姚溪更希望跟着一个同性的师傅，而不是跟着一个糟老头子，所以她也选择了曲冰心，而其他的长老们见了，一个个也都是非常的失望。

　　这次最好的苗子，也就是楚天霖等三人了，现在宗主出现，这三人直接都选择了曲冰心，自然没他们什么事情了，如果其他的某个权势长老甚至是副宗主，直接把排名前三的弟子全收了，其他人恐怕也会直接开口叫板，要求对方放一两个弟子出来的。

　　不过是曲冰心的话，却没有人敢说什么，所以剩下来的长老或者是副宗主，只能够将目标放在了剩下来的几个人身上了，三个天赋最强的被选走了，他们也只能够争夺这些弟子了，当然，即便弟子稀缺，那些天赋太差的弟子，他们也看不上。

　　最终十个人还是有三个人因为没有长老要被淘汰掉了，而第四到七名这四个弟子，两个成为了副宗主的弟子，一个成为了执法殿的弟子，还有一个成为了第五长老的弟子，至此，这一批太玄盛会的优胜者，也被这些长老们选择完了。

　　随后，曲冰心便道：“从今以后，你们便是我太玄宗的弟子了，成为太玄宗弟子之后，并不反对你们和你们原本所在的宗门有所来往，不过，太玄宗的功法和技法，绝对不允许泄露到太玄宗的附属宗门之中，否则后果自负，好了，你们三个，随我来吧。”

　　曲冰心说着，带着楚天霖等三人离开了。

　　太玄宗能够掌控这样一个太玄小世界，实力自然是非常的强大，楚天霖等三人成为了宗主的弟子，自然也是待遇从优，带着三人来到了一个炙热的大殿之中，曲冰心道：“将你们的身份令牌取出来吧。”

　　听到了曲冰心的话，楚天霖等三人都是将自己的令牌取出，随后，三枚身份令牌便悬浮在了半空之中，接下来，曲冰心双手左右分开，接下来，这个大殿那光滑如镜的地面竟然如同一扇门一样左右分开。

　　随后，只听到机关运作的声音响起，接下来，一个巨大的火炉从地下缓缓升起，火炉一半是黑色一半是白色，白色的那一面有着一个太字，而黑色的那一面则刻了一个巨大的玄字，一道道金色的火焰从这火炉之中升起。

　　而楚天霖等三人看到了这个火炉，也是大为惊讶，因为这个火炉并不是普通的火炉，而是一条以灵脉为燃料的灵炉，灵脉能够提供元石，元石本身蕴含着极为强大的能量，以元石为燃料的火炉，已经足够变态了。

　　而眼前的火炉，却是以灵脉作为燃料的，这既是十分奢侈的事情，同时也不是一般人能够办到的。

　　随后，曲冰心又在那火炉之上拍了一下，然后一道金色的火焰落在了楚天霖等三人的令牌之上，随后，三人的灵脉都是从原本的古铜和银白之色变成了亮灿灿的金黄色。

　　曲冰心这么做，却是在帮助三人提升身份令牌的等级，之前，三人都是太玄宗附属宗门的弟子，如今成为了太玄宗弟子，而且还是宗主的亲传弟子，令牌等级自然提升了许多，令牌的权限也大幅度增加。

　　接下来，曲冰心手一挥，然后三道令牌分别到了楚天霖等三人的手中，这令牌的功能瞬间增加了许多，这自然得益于那道以灵脉为燃料的金色火焰，这火焰之中蕴含着奇异的能量，有些类似于造化之能。

　　当然，比起真正的造化差了许多，仅仅是以灵脉之中精纯的能量作为基础，替代一些低等级的炼器器材，从而帮助身份令牌升级，倘若是真正的造化之力，根本就不需要原本的令牌，直接便能够制造出新的身份令牌。

　　而接着，曲冰心便开口道：“你们三人的住处我已经为你们定了下来，你们过去就可以了，另外，有关宗门规矩以及其他一些琐事，可以通过身份令牌了解，你们先下去吧。”

　　曲冰心即便收到了三个天赋在水准之上的弟子，心情也没办法真正的好起来，毕竟她可是将何贤当做了掌控炼器入法之术的弟子，结果却是空欢喜一场，这三个弟子完全无法弥补她的损失，而楚天霖三人听了，也是直接离开了这大殿。

　　其实像是在太玄宗之中，师徒关系，仅仅是名义上的师徒关系而已，师傅其实真正传授给弟子的东西并不算多，师傅给弟子的，其实只是部分的资源而已。

　　至于说具体的功法和技法，基本上都要这些弟子自己前往武殿之中选择，挑选出最合适自己的功法和技法，如果修行过程之中有十分难懂的地方，才会询问自己的师傅一番，除此之外，修行过程基本是自己去努力，因为修行之事，玄之又玄，即便修行同一步功法，修行到同一个程度。

　　但是不同的人，修行过程的感悟是完全不同的，所以，在修行初期的时候还好，到了修行的后期，即便师傅想教，恐怕也很难真正的传授什么东西，因为体质不同，感悟不同，师傅传授的东西，说不定对于徒弟的修行有害无益。

　　所以，太玄宗的师徒关系，真正传道授业的成分并不多，更多的，乃是一种势力的划分，师傅庇护自己的徒弟，同时徒弟也要维护自己师傅的颜面，将来，徒弟若足够突出，成为了宗内的权势人物，那么师傅的话语权自然就更大了。

　　当然，像是曲冰心，已经是太玄宗的宗主了，她对于太玄宗的掌控也非常之高，她的身份也不可能更进一步了，更多的还是对于实力的追求。

　　像是宗内一些年龄不是很大的长老，有生之年有希望更进一步的那种，则比较注意自身势力的培植了。


第0613章 圣子圣女

　　曲冰心天赋卓越，若她的实力更进一步，可能会离开太玄宗，甚至离开苍云界，前去追求更高的境界。

　　到时候，这些长老之流，如果实力大致在同一层次，相差不大的话，就看谁的弟子更多，弟子更强势了，势力最大的，便能够成为宗主。

　　像是曲冰心这种，在宗内有着绝对的实力优势，同时又培植出一批嫡系势力，成为各个权势长老，这在太玄宗历代也是比较少见的。

　　楚天霖等三人来到了曲冰心安排的住所之后，直接便各自进入了自己的房间，楚天霖和柳如烟自然是住在一起的，姚溪则是在楚天霖和柳如烟的隔壁，曲冰心给柳如烟安排的住所则是空了下来。

　　随后，楚天霖和柳如烟便通过身份令牌了解太玄宗的一些信息了，在太玄宗，只有亲传弟子一说，并没有其他什么内门外门弟子。

　　事实上，那些六七品宗门的弟子，其实就相当于太玄宗的内门或者是外门弟子，只要能够在太玄盛会上脱颖而出，并且被宗内的长老们选中的，都是太玄宗的亲传弟子。

　　所以，太玄宗的弟子，都是精英之中的精英，楚天霖等三人虽然算是十分不错，论起天赋在水准之上了，但是，却称不上最顶尖的一批，在太玄宗弟子之中，有着圣子圣女之说。

　　所谓的圣子圣女，乃是所有在天赋测评之时得分超过一百分的人物，才能称为圣子圣女，姚溪天赋测评九十二分，距离圣子圣女的标准，还差了不少。

　　当然，年轻时候的曲冰心，便是上代圣女之中最强势的存在，天赋测评之时，她的得分是一百二十七分，天生的玄冥圣体，玄冥圣体乃是极阴寒体的进阶版，比起极阴寒体更加强势。

　　极阴寒体乃是葵水之体的变种，评分和葵水之体相当，而玄冥圣体，则是强化班的极阴寒体，而且将极阴寒体之中的极阴二字发挥到了极限，而其中的水属性则弱化了虚弱。

　　玄冥圣体的属性，是极阴极暗的体质，对应于至阳至刚的玄阳圣体，曲冰心在成为宗主之前，就是第一圣女，基本上，每代的圣子圣女若有足够长的时间成长，宗门宗主都会从圣子圣女之中的人物产生。

　　而圣子圣女之间的斗争也是十分的激烈，在有些情况之下，圣子圣女甚至相互杀戮，曲冰心的上位，便是踩着不少圣子圣女的尸体上来的。

　　当然，即便天赋测评没有超过一百分，也有资格成为圣子圣女的，那就是挑战年龄比自己大的圣子圣女，天赋，在太玄宗是非常重要的，圣子圣女更是天才之中的天才。

　　而如果一个弟子在年龄比圣子圣女还小的情况下战胜圣子圣女，证明其能力极强，其强大已经超过了本身天赋的限制，这种情况下，自然他也有资格成为圣子圣女。

　　不过这种情况极为少见，如今太玄宗有十六个圣子，十一个圣女，其中通过自主挑战成为圣子的，只有一个人，其排名如今是十四名。

　　要知道，十年之前，其排名还是第七名的，十年的时间，其排名不断的推后，倘若他成为了第十六名，而且本身天赋测评并未超过一百分的话，他的圣子身份便会被取消掉。

　　相反，天赋超过一百分的，不管排名多少，修为多少，永远都是圣子，至于说十一个圣女的话，全部都是天赋超过百分而获得圣女身份的，通过挑战获得圣女身份的，一个都没有！

　　故而，太玄宗虽然有这个规定，但是，能够逆天而上，战胜那些年龄比自己大但是天赋评分却比自己高的人，难如登天！当然了。

　　即便如此，依然时常有人去挑战那些圣子圣女们，圣子圣女既是下代宗主的候选人，同时，所拥有的资源，也比太玄宗普通的亲传弟子高出十倍，每个人的影响都非常之大，虽然比不上那些权势长老，但是却不比一般的长老差。

　　而楚天霖看完了这有关圣子圣女的介绍，也是有些心动，可惜，天赋测评已经进行过一次了，自己的评分不过八十二分，虽然自己的真实水准绝对远超八十二分，甚至光是自己的戊土之体便超过了姚溪的评分。

　　外加上服用天地玄黄果和菩提子带来的天灵之体，自己的真实分数超过一百分完全没问题，可惜两种体质在测评之时，体质的效果相互对冲，导致评分降低，没能够获得圣子名额。

　　而至于说挑战这些圣子圣女，短期是绝对不能的了，即便楚天霖的真实天赋不比这些圣子圣女们差，但是对方在这八品宗门修行了不知道多久，修行资源远在自己之上。

　　自己的实力，在六七品的宗门之中还算是不错，放到这太玄宗，恐怕就是垫底的存在了，故而挑战圣子圣女。现在来讲，有些不切实际。

　　对了，自己还有一个老怪物的魂魄呢，楚天霖忽然响起那个被自己的噬魂葫芦吞噬的老怪物魂魄。

　　随后，他直接便取出了噬魂葫芦，然后将自身的意念探入了其中，到现在，老怪物魂魄的自主意识早就被噬魂葫芦彻底的清洗掉了，剩下来的，只有精纯的魂魄能量了，其中蕴含着其一些普通的记忆以及和修行有关的记忆和体悟。

　　接下来，楚天霖直接便开始吸收这些修行有关的记忆和体悟了，一道道的记忆融入了楚天霖的魂魄之中，转化成了楚天霖自己的体悟。

　　老怪物的实力非常恐怖，和现在太玄宗宗主曲冰心乃是一个层次的，乃是锁灵境第五层，通过这老怪物的记忆，楚天霖对于锁魂境之后的境界，也有了一定的了解。

　　锁魂境，乃是人锁境的巅峰，锁魂境之后，乃是锁魄境，锁魄境是地锁境的第一个大境界，也是一个承前启后的境界。

　　锁魄境乃是将外界魂兽的魂魄锁住，然后将其控制融合，以生物锁作为媒介，让自身和魂兽的魂魄能够相互联动，从而更加直接的操控天地之能，到了这个境界，修士可以通过锁定的兽魄操控天地之能。

　　同时兽魄也可以直接外放，形成类似于战技的效果，锁魄境本身也分为十个小境界，锁魄境前五层，每突破一次就有一次捕获兽魂的机会。

　　不过这个捕获的成功几率不是百分之百，失败一次，那么就锁魄境十层便减少一个小境界，比如在锁魄境前五层，仅仅成功了三次，那么锁魄境十层小境界便只剩下八层了。

　　因为后面的五层，乃是壮大自身的兽魄，想要壮大，至少锁定了兽魄才能够发展壮大啊，如果突破之时锁定失败的话，那么自然对应的小境界就少了一个层次。

　　而少这么一个层次，实力相差也是很大的，像是楚天霖之前所在的玄天宗，乃是四品宗门，存在着锁魄境的强者，而到了五品宗门之中，最强大的存在同样仅仅是锁魄境。

　　只不过，在玄天宗的锁魄境强者，前五个层次尚且没有走完，更别说后面的强化兽魄了，而五品宗门的话，宗内至少还是存在着锁魄境五层以上的强者的。

　　而到了摩罗宗这样的六品宗门，则存在着锁灵境的强者了，不过他们的实力，基本都是锁灵境二三层的样子，锁灵境乃是锁魄境的进阶版，到了锁灵境，能够直接操控天地五行能量。

　　而锁灵境也仅仅分为五个境界，境界每高一层，便能够多掌握一种五行之力，而在锁灵境能够走到哪一步，和锁魄境锁定的兽魄数量也有关系，倘若能够捕捉五种五行兽魄，在锁灵境就有希望突破到锁灵境第五层。

　　而少一种，那么在锁灵境的极限层次便低上一个层次，太玄小世界之中，六七品的宗门也是根据这个层次划分的，六品宗门之中，最强大的存在，也不过是锁灵境三层。

　　而且因为在锁魄境之时根基限制，根本不可能再进一步，已经到了极限了，而如果是七品宗门的话，则存在着锁灵境四层的存在，能够掌握四种五行之力。

　　不过，即便如此，锁灵境四层比起锁灵境五层也差了太多了，甚至比起锁灵境三层和四层之间的差距还要大，因为到了锁灵境五层，五行流转，掌控了天地五行之力。

　　五行轮回，相生相克，能够制造出一个小型五行空间，只要对手不是同层次的高手，都可以轻易的将对手抹杀，而锁灵境第五层的高手，则只有在太玄宗这样的八品宗门之中才存在了。

　　别看太玄宗高手比起其他六七品宗门的顶尖强者仅仅强出一两个小层次，到了这个层次，一两个小境界的差距，其实是天差地别。

　　更加重要的，锁灵境五层，还是有希望突破，并且进入更高的层次的，但是那些在锁魄境便有所缺失之人，在锁灵境三四层就直接到了极限，之后终生无法寸进。


第0614章 吸收

　　这其中的差距是天差地别，一个修士在锁魄境之时，能否在前五个层次圆满突破，取决于宗门的底蕴、自身的天赋、自身的机遇以及宗门所能够提供的资源待遇等等。

　　唯有足够强大的宗门，才能够诞生锁魄境圆满突破的弟子，并且最终诞生锁灵境五层的强者，而曲冰心的话，则不仅仅是锁灵境五层的强者那么简单了，加上她那至强的玄冥圣体。

　　虽然在太玄宗还存在其他的锁灵境五层高手，但是她们都不是曲冰心的对手。

　　而除此之外，楚天霖还通过老怪物的记忆发现了一个令楚天霖都有些激动的事情，那就是老怪物之前和楚天霖硬碰硬，并非是依靠别的，所依靠的，乃是一种炼器入法的法门。

　　根据老怪物的记忆，这炼器入法的法门，乃是九品宗门的某位强者提出来的。

　　目前来讲，貌似在九品宗门也仅仅处于理论的状态，而无法实践，虽然说不排除九品宗门故意封锁这些消息的可能，但是炼器入法之术，无比的珍贵，这是毋容置疑的，这从楚天霖和老怪物之前的战斗就能看出来，楚天霖是戊土之体，天赋评分至少九十五分。

　　而老怪物当时占据的那副身体并没有什么特殊的体质，评分在三十分以下，而且，楚天霖掌控的乃是十万精魂的天级下品技法，老怪物所掌握的是八千精魂的天级下品技法，相差十倍以上。

　　两人的修为相当，即便老怪物战斗经验更丰富一些，但是两人是直来直往的硬碰硬，战斗经验用到的地方不多，而在这种情况下，两人不分上下，老怪物所依靠的，便是炼器入法之术了。

　　这炼器入法之术给老怪物带来的提升，比起一个特殊的五行之体都要大的多，毕竟楚天霖的技法强度也是对方的十倍以上呢，由此可见，炼器入法这四个字所代表的意义有多么恐怖了。

　　而且，炼器入法可不仅仅能够在技法之上使用，炼器入法并非是针对某项技法的，根据老怪物的记忆，炼器入法，乃是在自身的魂魄之中炼入一种奇特的物质。

　　然后在使用技法之时，这种物质会作用在技法之上，在使用技法变身之时，变身后的威力大幅度增加，所以当时仅仅八千精魂的猛虎，便能够对撞楚天霖蕴含了十万精魂并且能够操控戊土之力的狂蛇了。

　　而这炼器入法，除了使用技法之外，在锁魄境甚至锁灵境都有着非常强势的效果，大幅度提升战斗力，正因为如此，当时的曲冰心才那么重视何贤。

　　可惜老怪物的魂魄被楚天霖抽取，何贤虽然知道炼器入法这个概念，但是炼器入法具体是个什么东西，又如何操作，他却完全不知道，而这一切，也都便宜了楚天霖了。

　　炼器入法之术，倘若能够掌握，对于楚天霖的帮助，也是非常恐怖的，这老怪物也确实是个天才，仅仅通过别人提出来的一个概念，便研究出了真正的炼器入法。

　　如果不是寿元将尽的话，恐怕老怪物会在苍云界的历史之中留下属于自己的极为浓重的一笔。

　　可惜，他为了能够让新生的自己获得那些荣誉，夺舍重生，结果倒便宜了楚天霖，炼器入法的理论知识，对于服用过天地玄黄果和菩提子的楚天霖来讲，难度并不大，楚天霖仅仅用了一个小时的时间，便已经彻底的掌握了，唯一的问题就是实践了。

　　首先，炼器入法所需要的材料极为特殊，在太玄宗都是非常珍贵的材料，唯有宗内的权势长老或者是圣子圣女才有资格兑换，楚天霖一个普通亲传弟子，是没有资格接触的。

　　另外的话，炼器入法也涉及到炼器，而且是非常高深的炼器之术，并且这种炼器之术，还要在自己的魂魄层面实施，危险性自然非常之大，没有充分的准备，很容易伤到自身的本源。

　　即便楚天霖是通过深层次的消化吸收老怪物的记忆而了解了这炼器入法的过程，真正施展炼器入法之术绝对不比老怪物差，但是其中的危险性依然不可避免，毕竟涉及到了魂魄的层次。

　　不过后者只要楚天霖足够小心，还是可以避免的，现在最大的问题依然是材料的问题，楚天霖一个普通的弟子，没有资格兑换那些高级材料，而想要在短时间之内达到那些圣子圣女的水平，无疑也是非常困难的。

　　不过正当楚天霖发愁的时候，他却看到，就在这噬魂葫芦之中，一个小小的金色战甲在噬魂葫芦内部的小空间之中四处飘荡着，仿佛大海之中的一叶扁舟一样。

　　见到了这金色战甲，楚天霖眼中也是露出了一丝惊喜之色，这不正是老怪物炼制出来的玄金战甲吗？这老怪物依靠着玄金战甲在各方面都不及楚天霖的情况之下，和楚天霖拼了一个不分上下。

　　所以这老怪物有关于玄金战甲的记忆，无疑是十分清晰的，楚天霖一眼就认出来了，根据老怪物的记忆，玄金战甲，乃是穿在魂魄之上，虽然形容之时用了一个“穿”字，但实际上，却是一种极为特殊的物质，化作点点繁星一样，融入了魂魄之中。

　　没想到，老怪物的魂魄消融了，但是这玄金战甲因为其特殊的材料，却并未消失，而是依然呆在噬魂葫芦之中。

　　从这一点上讲，玄金战甲依然和魂魄有着不少相似之处，否则的话也不会被噬魂葫芦吞进去了，不过同样的，它比起魂魄也有着一定的区别，故而噬魂葫芦都无法将其消化掉，随后，楚天霖意念一动。

　　接下来，楚天霖的魂魄便出现在了噬魂葫芦之中，正常来讲，将这玄金战甲取出来并且和自身的魂魄融为一体，并不是一件非常简单的事情，毕竟魂魄和玄金战甲的融合过程，并不像一个普通人穿一件衣服那么简单，普通人穿一件衣服，随时能够脱下来，玄金战甲则不行。

　　老怪物和玄金战甲之所以能够分离，是被吞入了噬魂葫芦之中彻底的摧毁才会分离的。

　　所以魂魄和玄金战甲融合，几乎是一个不可逆的过程，两者乃是在原子甚至是更深层次和微观层次的融合，噬魂葫芦本身有着吸收和吞噬魂魄的效果，而在噬魂葫芦之中的魂魄，楚天霖都对其非常的了解。

　　所以，楚天霖让自己的魂魄也进入了噬魂葫芦之中，这样楚天霖就可以清晰的感知到自己魂魄的状态，并且尝试着让自身的魂魄和玄金战甲的融合，噬魂葫芦看上去小小的。

　　不过对于魂魄来讲，这里相当于一个小世界了，楚天霖的魂魄化作了一个人形的小小光影，在噬魂葫芦内部悬浮着。

　　而在楚天霖的魂魄面前，则是让楚天霖心动不已的玄金战甲，目前来讲，炼器入法之术涉及的材料，楚天霖接触不到，所以，想要将这炼器入法之术真正转变成自身的实力，也只有依靠着眼前的玄金战甲了。

　　随后，楚天霖的魂魄伸出了手，触碰到了玄金战甲，接下来，楚天霖的魂魄宛如触电了一样，一动不动的耸立在那里，同时，那玄金战甲也似乎化作了流沙一样，逐渐的流进了楚天霖的魂魄之中。

　　楚天霖也感觉自己的魂魄一阵刺痛，就好像是有一根棍子在自己的魂魄之中搅和一样，非常难受，而随着玄金战甲化作流沙融入了楚天霖的魂魄，楚天霖魂魄之中也多出了一丝丝的金色。

　　这个过程在缓慢但是十分坚定的进行着，过了大概二十分钟，之前在噬魂葫芦空间漂浮不定的玄金战甲彻底的消失不见了，而楚天霖的魂魄表面则是多出了一些金色的小点。

　　这些金色的小点似乎每一个都释放出一些金色微光，最终构成了一件金色的战甲，覆盖在了楚天霖的魂魄上，而楚天霖也感觉到，自己的魂魄强度和韧性都是大幅度增加，同时对于天地之力的操控同样增加了。

　　而且还有一点，倘若自己使用技法的话，技法的威力，同样会增加许多，贴合在自己魂魄上的玄金战甲，会完美的体现在技法的施展方面，而且对于技法的提升，是相当恐怖的。

　　老怪物凭借着玄金战甲，足以对抗拥有戊土之体并且技法精魂数量是其十倍以上的对手，而楚天霖本就拥有着特殊体质，现在又有了玄金战甲，楚天霖的技法威力，同样是大幅度上涨。

　　如果是同档次的话，恐怕即便是像曲冰心这样曾经的第一圣女，天赋体质评分达到一百二十七分，都不是同级楚天霖的对手了，由此可见这玄金战甲有多么恐怖了。

　　而且根据老怪物的记忆，如果有足够的材料，那么一个人可以融合不止一件炼器入法的战甲，玄金战甲乃是金属性的战甲，和魂魄融合之后，大幅度增加魂魄的攻击力和防御力，有点类似于庚金之体的效果。


第0615章 兑换

　　当然，比起一般的庚金之体还要强势的多，而除了玄金战甲之外，楚天霖的魂魄还可以融合四种属性的战甲，分别是玄火战甲、玄水战甲、玄土战甲和玄木战甲，融合之后，也会带来同样的效果。

　　玄金战甲使得魂魄的攻击和防御力以及韧性大幅度提升，玄火战甲能够大幅度提升魂魄的攻击力和爆发力。

　　玄水战甲能够大幅度提升魂魄的韧性，抽刀断水水更流，融合玄水战甲，魂魄在面对大多数种类的攻击之时，都能够有很强的抵抗效果，而玄土战甲融合之后，则会让魂魄拥有着极强的防御力，同时攻击也会更加的强横。

　　玄金战甲对于攻击的提升，乃是使其更加的坚硬锋锐，倘若将楚天霖比喻成一把刀的话，玄金战甲就让这把刀更加的坚硬，刀锋更加的锋利，而至于说玄土战甲的话，则有所不同了。

　　它是让这把刀更加的厚重，从之前的三尺短刀变成了势大力沉的青龙偃月刀，一刀斩出去，自然威力更甚，而最后的玄木战甲，则让魂魄拥有了非常强劲的恢复能力，魂魄原本是十分脆弱的。

　　只要受到一些冲劲，就会受不轻的伤势，要恢复并不容易，而且还需要极为珍贵的药剂，不过融合了玄木战甲的话，魂魄受损就很容易恢复了，毕竟木系力量本就代表了生机和恢复。

　　而倘若一个魂魄融合了五种属性的战甲，那么魂魄的能力自然是大幅度上涨，恐怕能够任何的体质都很难和融合了五种属性的战甲相媲美了，毕竟一种战甲对于魂魄的提升，便超越了五行之体的程度，更何况是五种属性的战甲？

　　除非是真正得天地造化并且受天道庇护的天道之体，因为异常的神秘，而且每每都能够成为决定的强者，或许还能够媲美融合五种战甲的体质，其他的体质，即便是玄冥圣体或者是玄阳圣体，在炼器入法面前，都会变成渣渣体质。

　　这便是炼器入法所带来的巨大变革，因为炼器入法之术的关系，楚天霖的戊土之体价值一下子下降了许多，如果炼器入法真正的推广开来的话，那么诸多的五行之体、上古强者之体或者是魂兽血脉的价值，都会受到很大的影响。

　　而相反，像是悟性奇高的一些弟子也或者是柳如烟这样，能够辅助修行的天灵之体，价值却会大幅度增加，因为炼器入法的关系，那些体质对于战力的增幅就削弱了很多，而炼器入法对于修行速度是没有什么帮助的，所以天灵之体这一类的体质也会大幅度增加。

　　当然，即便炼器入法推广开，也不意味着五行之体等体质便没有了丝毫的意义，炼器入法，难度极高，危险性极大，即便不考虑这两点，炼器入法所使用的材料也不是一般的宗门能够承受的，即便在太玄宗，这些材料都是非常珍贵的材料，非圣子圣女接触不到。

　　而且若公布了这几份材料涉及到高端的炼器入法之术，其价值还会再次提升，恐怕只有八九品的宗门，才有资格接触炼器入法之术了，至于其他的宗门，即便知道，也无力购买那些炼器入法的材料，更别说其他事情了。

　　故而，对于七品以及七品以下的宗门，那种种的体质依然有着很大的意义，八品以上宗门的话，这些体质的价值会受到不小的影响。

　　不过，暂时来讲，公布炼器入法之术，对于楚天霖并没有任何的好处，毕竟公布之后，那些他本就没有资格接触到的材料会变得更加的珍贵，恐怕另外的四件战甲是想都不要想了。

　　所以这件事情，至少要等他囤积了足够的材料之后，才会公布，到时候，那些囤积的材料再倒卖出去，也能够帮助楚天霖赚取一笔不少的资源。

　　不过现在的话，先将自己的宗门贡献点兑换成资源吧，随后，楚天霖便对柳如烟道：“如烟，将所有的贡献点都兑换成灵脉，灵脉产生的灵石对我们来讲最为划算。”

　　柳如烟听了，道：“恩，我这就兑换。”楚天霖同样开始兑换了起来，此次太玄盛会，除了太玄宗招收弟子，同样也是太玄宗分配资源的一次过程，楚天霖和柳如烟二人所得到的积分，都是非常恐怖的。

　　楚天霖得到的总积分是接近五百分，柳如烟的分数比楚天霖要低了一些，但是也有三百分了，两人加起来一共八百分的积分，无疑是相当恐怖的。

　　要知道，以往的太玄宗，别说八百分了，想获得八十分都非常的困难，基本上也就能够拿到十几分而已，八百分的话，以往没有哪个宗门能够得到这么高的分数。

　　由此可见，楚天霖和柳如烟二人为摩罗宗立下了多大的功劳，原本按照商议，摩罗宗会给楚天霖和柳如烟二人留下百分之十，也就是八十分，不过两人的表现实在是太出众了。

　　他们相信，即便进入太玄宗，楚天霖和柳如烟二人都会很快的站稳脚跟，将来成为圣子圣女不在话下，甚至成为太玄宗下任宗主都有可能，所以摩罗宗也在楚天霖和柳如烟身上投资了一把。

　　原本他们应该给楚天霖和柳如烟留下八十分的，但是他们却留下了足足两百分，这已经相当于太玄盛会之中一个非常强势的七品宗门所能够分配到的资源了。

　　一个宗门的资源，却分配给了楚天霖和柳如烟两个人，由此可见现在的楚天霖夫妻有多么富裕了，一条上品灵脉也就是一积分而已，极品灵脉也不过是五积分。

　　两人全部都用来兑换灵脉了，一共兑换了二十条极品灵脉，还有一百条上品灵脉，太玄宗的空间戒指是非常神奇的，连灵脉这种东西都能够储存。

　　楚天霖每兑换一条灵脉，空间戒指之中便多出一条灵脉，楚天霖直接便将空间戒指之中的灵脉丢进了盗神界之中，然后将其镇压在了极阴寒潭下面。

　　很快的，盗神界之中便多出了一共一百二十条灵脉，再加上之前储存下来的灵脉，如今这些灵脉提供的灵石滋养极阴寒潭的速度，已经相当恐怖了，楚天霖计算了一下，如今极阴寒潭的成长速度，相当于每天都能够给楚天霖带来十万的仙币。

　　这个速度虽然十分不错了，但是楚天霖的大道果实，需要足足五百亿仙币，每天不过十万的仙币，想要积攒足足五百亿，大概需要五十万天的时间，也就是一千五百多年，这无疑十分的不现实。

　　楚天霖最缺的就是时间了，等一千五百多年，到时候黄花菜都凉了，楚天霖也意识到，积攒灵脉的方式来兑换仙币，需要太长的时间，对于那些寿命本就十分悠长而且时间充裕的高龄修士来讲，十分的合适，但是却不适用于自己。

　　想了想，楚天霖决定，将这些灵脉直接投入极阴寒潭之中，让极阴寒潭吸收，转化为能量，灵脉转化能量的比例，不及灵药高，不过也低不了多少，最多损失百分之十的能量。

　　而且楚天霖要在这么短的时间内，将灵脉都出手，然后换购成种种的灵药，也并不现实，出手和入手过程的损失，可能都不止百分之十那么简单，所以楚天霖不管三七二十一，直接便将这大量的灵脉都投入了极阴寒潭之中，接下来，极阴寒潭的面积也是暴涨了起来。

　　这些天地灵脉，蕴含着极为恐怖的能量，否则的话，也不可能源源不断的生产灵石了，如今楚天霖直接将这些灵脉丢进去，自然是极为恐怖。

　　很快的，楚天霖的极阴寒潭的面积直接暴涨了五倍之多，要知道，之前这极阴寒潭之中的能量已经足足有三百亿仙币之多了，如今极阴寒潭的能量保障五倍，也就是说，其中的能量达到了一千五百亿仙币。

　　而一颗大道果实的价值，则是五百亿仙币，现在的楚天霖能够购买足足三颗大道果实。

　　接下来，楚天霖直接便将自己的手机取出来，然后打开了那变异手机，开始吸收极阴寒潭了，变异手机吸收极阴寒潭的速度是相当恐怖的，同时楚天霖也能够用肉眼看到，自己的仙币的速度，在飞速的增长着。

　　这个过程，仙币的数值就像是坐了飞机一样，不断的往上窜着，过了大概六七分钟，极阴寒潭缩水三分之二，而楚天霖仙币数值，也达到了一千亿之多。

　　接下来，楚天霖直接便停止了吸收极阴寒潭，然后，楚天霖打开了仙界商店，如今自己的仙币如此之多，楚天霖也是财大气粗了起来。

　　他迅速的找到了大道果实，然后点击购买，直接买下了两个大道果实，楚天霖的仙币也是一朝回到解放前，从一千亿仙币变成了几百万仙币，随后，楚天霖便对柳如烟道：“这次咱们的收获不小。”


第0616章 大道果实

　　楚天霖说着，直接便将一颗大道果实递给了柳如烟，这大道果实，看上去就像是一个樱桃一样，非常的漂亮，不过，看着这大道果实之时，果实上面的任何一个地方似乎都非常的完美。

　　其中好像也蕴含着非常神奇的道理，看似普通，但是却让人欲罢不能，柳如烟看到这大道果实之时，也是移不开眼睛了，大道果实之上任何一个细小的纹理，似乎都蕴含着无数的真谛。

　　越看，好像看到了一整个世界一样，让人深陷其中，甚至在这一瞬间忘记了时间和空间的存在，彻底的沉迷其中，而就在柳如烟死死的盯着大道果实之时，大道果实也化作了一股青色的泉水，直接通过柳如烟的眉心渗透到了柳如烟的身体之中。

　　这便是大道果实的神奇，虽然其名为大道果实，不过樱桃也不过是其一个暂时的形态而已，大道果实，其实乃是一股大道之力，服用了之后，能够让人的悟性得到恐怖的提升。

　　领悟任何东西，都能够在最短的时间内契合天地，直通大道，自然比那些天地玄黄果或者是菩提子之流恐怖的多，服用了大道果实，也会将人的体质转变成一种天地之间最为玄奇和恐怖的体质，大道之体。

　　这种体质，直通大道，修行过程之中瓶颈被无限削弱，能够在最短的时间内成为最巅峰的存在。

　　不过这种体质，本来只有在开天辟地之前才会诞生，并且诞生之人会自然而然的随着这一方鸿蒙空间逐渐成长，成为最强大的存在，然后以手中利刃开辟天地，在天地开辟之后，这种逆天的体质就不应该诞生了。

　　最恐怖的，也就是顺应天道并且受到天道庇护的天道之体了，这种天道之体的成长，也是非常的迅速，并且受到天地庇护，不容易死亡和夭折，最有可能成长到巅峰，现在，楚天霖却通过仙界商店兑换到了两个大道果实。

　　拥有了大道之体，这是相当逆天的事情，楚天霖见到柳如烟在消化大道果实了，他同样取出了剩下的另外一颗大道果实，大道果实一取出来，楚天霖的目光同样不由自主的落在了这颗大道果实上面，这是不可避免的。

　　果实之上那种玄之又玄的力量，能够吸引任何人，即便是没有什么智慧的花鸟昆虫，恐怕都会被大道果实所吸引所点化。

　　当然了，即便是一株草一条虫子，如果能够吃上一小口大道果实的话，那么这株草这条虫子只要不在短时间内陨落，它也会在一定的时间之后，变成最为巅峰的存在，变成这世上最独特和最强大的一条虫子一株草。

　　楚天霖盯着大道果实看了数秒钟之后，就如同之前一样，这颗大道果实同样化作了一股清流，流到了楚天霖的眉心处，然后直接融入了楚天霖的身体和魂魄之中。

　　随后，楚天霖便感觉到，一股玄之又玄的能量逐渐和自己融合在了一起，并且逐渐的改变着自己的生命形态，这个过程对于自身的提升，和天地玄黄果带来的提升完全不同。

　　这种提升，就好像是生命形态的提升一样，楚天霖之前的修行过程，乃是以一个普通人的视角去修行去学习。

　　掌握这天地之道，但是服用了大道果实之后，再看这一方天地之时，好像楚天霖的视角不再是这一方天地的一个普通生灵，而是一个见证了这一方天地的开辟，似乎亘古以来就存在的生灵。

　　即便在看着这一方天地之时，都是以一个俯视的姿态来看的，对于这天地的法则规矩，更是有着非常深刻的了解，任何功法和技法，对于楚天霖来讲，都已经到了信手拈来的程度。

　　如果楚天霖愿意，他只需要花个几年的时间，就能够轻而易举的创造出一些品级不低的修行功法和技法，而这，对于普通人来讲，几乎是不可能的事情，由此可见楚天霖如今的悟性方面提升到了什么程度。

　　服用了大道果实，楚天霖的悟性方面甚至不合适用悟性二字来形容了，那似乎是一种天生的对于这片天地的神奇感知和理解，在这种玄妙状态之下，楚天霖首先想到的，就是闭关修行一段时间。

　　他直接便启动了身份令牌之中的缓速修炼效果，八品宗门之中的缓速修炼效果比起摩罗宗又要强出很多，摩罗宗乃是千倍修行，而太玄宗则是三千倍缓速修行，开始修行之后，楚天霖的身体进入了一种奇特的状态。

　　同时，天地之间的某种奇特能量也被楚天霖快速的吸收着，而他在锁脑境的瓶颈，更是脆弱的像是一张纸一样，一捅就破。

　　这种感觉，就如同在楚天霖接触锁道修行最开始的时候，在拥有足够的生物能药剂和体能药剂的情况下，便像是坐了火箭一样迅速提升着，如今楚天霖的状态也是这样的，锁脑境的小瓶颈，突破起来，就像是喝水一样。

　　缓速效果下，楚天霖修行了一个月，楚天霖便已经达到了锁脑境五层，再过三个月，楚天霖达到了锁脑境六层，半年之后，楚天霖没有丝毫难度的突破到了锁脑境七层。

　　再过九个月，楚天霖突破到了锁脑境八层，缓速效果下楚天霖度过了十九个月的时间，也就是五百多天的时间，外界的话，仅仅过了四个多小时，他已经突破了五六个瓶颈，达到了锁脑境八层。

　　由此可见楚天霖的提升速度有多么恐怖了，如果继续修行下去，楚天霖相信，自己还可以突破。

　　不过，楚天霖感觉自己突破的速度太快了，虽然对于境界的领悟等方面没有任何的问题，但是体内的生物能锁可能不够扎实。

　　而且，楚天霖也不能够在缓速效果之下继续突破了。

　　因为缓速结界对于楚天霖马上就要失去作用了，缓速修行效果，只对于锁魂境以下之人有效，达到了锁魂境，自身魂魄感知能力大大的加强，缓速结界这种用来欺骗大脑来让时间似乎变慢的修行之法便失去作用了。

　　而楚天霖现在已经达到了锁脑境八层，外加上他本就十分敏锐的感知，楚天霖可以肯定，自己再突破一个小境界，达到锁脑境九层的话，恐怕缓速结界对于自己的效果就消失了，到时候因为时间流速骤然发生变化。

　　而自己却处于修行之中，必然会对自己造成不小的冲击，大脑会受到不小的损伤，所以，接下来的修行，已经无法在缓速结界之中进行了，只能够在正常状态下进行。

　　至于说，能够让锁魂境强者都感觉不到异常，让锁魂境强者都能够加倍的进行修炼的结界，暂时是不存在的，因为锁魂境，是一个巨大的门槛，而想让锁魂境强者加倍进行修炼，那种变化，恐怕就到了时间层次了。

　　别说太玄宗了，就算是九品宗门恐怕也没有那么强的能力，不过，缓速时间结界对于楚天霖来讲，还有着不小的意义，那就是在技法的修行方面，楚天霖暂时不突破的话，他还是能够使用缓速结界的。

　　而楚天霖在太玄宗，出售魂武碑，便是一种很好的赚取资源的方式，而时间对于楚天霖来讲，又异常的珍贵，所以，在缓速结界效果下去修行掌控那些技法，便变得十分重要了。

　　因为即便楚天霖的悟性再恐怖，想要将一部天级技法修行到十万精魂的程度，恐怕时间方面至少是数以月计的。

　　而且八品宗门的天级功法恐怕并不会少，要将这些功法全部掌握到十万精魂的程度，并且用来炼制魂武碑卖钱的话，恐怕加起来，就需要数年甚至是数十年的时间了。

　　而这对于时间宝贵的楚天霖来讲，当然很不划算，但是如果在缓速效果之下，即便是三十年的时间，也会变成短短的三天多些，这能够节省楚天霖大量的时间。

　　故而接下来，楚天霖决定去武殿一趟，随后他看了一眼柳如烟，柳如烟此刻同样处于闭关的状态，这太玄宗的身份令牌，无疑是非常神奇的。

　　在激发了其缓速结界的效果之下，除了能够提供时间加倍的效果，并且释放药剂之外，还会形成一个独立的小空间，将柳如烟的五感都封闭，将她彻底的保护起来，如此一来，其他人就完全打扰不到她修行了。

　　柳如烟如今的悟性，绝对不比楚天霖差，甚至比楚天霖还要强，只不过，她并未吞噬过哪些锁魂境以及锁魂境以上强者的魂魄，所以对于这些境界不够了解，即便悟性恐怖，但是相比对于这些境界了如指掌的楚天霖，还是要差了一些。

　　所以她想突破到楚天霖如今这种程度，可能要晚上几个小时，随后，楚天霖给柳如烟留了一段话，道：“如烟，我先去武殿看看，等你闭关完毕，可来武殿找我。”随后，楚天霖便直奔武殿而去。


第0617章 武殿

　　武殿，乃是太玄宗搜集了各种功法和技法的地方，其中技法的数量比起功法的数量要多出许多，因为功法方面，有着极为明显的强弱之分。

　　虽然也有合适不合适之说，但是这个说头并不大，大多数人都会选择更加高品级的功法，毕竟太玄宗弟子都是精英之中的精英，每三十年，才从整个儿太玄小世界所有的宗门之中挑选几个弟子。

　　所以，这武殿功法的数量有限，而技法方面就不一样了，技法方面，适合与不适合，非常的重要，找到一部自己合适的技法，所修行的时间会缩短很多，尤其那些拥有着特殊体质的弟子更是如此。

　　一部合适的技法，能够让自身体质的威力成倍的发挥出来，这对于自身未来的发展有着极大的好处，所以，技法的数量必须够多才行，才能够让每个弟子都挑选到自己最满意的技法。

　　楚天霖首先是在武殿的功法之中看了看，结果发现，这些功法的层次也并不是太高，比起自己所掌握的宝塔镇天功都稍微有所不如，所以楚天霖也就没有更换自身的修行功法，而是开始观看技法了。

　　武殿的技法很多，部分技法有着不止一块魂武碑，而部分技法则只有一块魂武碑，太玄宗弟子每一个都有着免费借阅一块魂武碑的权力，只不过，普通弟子最多只能够借阅十天的时间，之后就需要将魂武碑归还。

　　当然了，归还之后还可以重新借阅，不过在借出去的时间，倘若有其他人也来借这块魂武碑的话，那么这块魂武碑就会根据这些借阅之人的优先级，归优先级最高的人使用。

　　像是那些圣子圣女们，优先级就比普通亲传弟子高出许多，倘若只有一块魂武碑，普通弟子和圣子圣女们一起过来借阅，自然是归后者所有。

　　而且后者一次能够借三块魂武碑，借走的时间则是一百天的期限，无论是借魂武碑的数量还是时间，都远超过普通弟子，当然了，如果有足够的积分，也可以购买魂武碑。

　　毕竟不管什么魂武碑，如果自身修为到了锁魂境以上，都无法使用缓速结界，这种情况下，要将一部技法掌控到极高的程度，时间可能是以数年甚至数十年来计算的，而每过一百天就要还一次魂武碑，打断一次自身的体悟，这并不是什么好事情。

　　所以，如果是自己主修的技法，只要有条件的弟子，都会在宗门之中购买一块，那样自身就可以肆无忌惮的修行了。

　　而随后，楚天霖便在武殿之中转了起来，他能够借走一块魂武碑，他可以将魂武碑拿回去，也可以直接在这武殿之中修行体悟。

　　这里有些类似于地球大学的图书馆，有的人喜欢图书馆的氛围，就会在图书馆拿了书直接读，也有的人喜欢回到寝室去看，因为自由自在，这些，宗门方面都不理会的，你自己怎么舒服怎么来。

　　楚天霖也是首先预览了一下整个儿太玄宗所有的技法，而这次，楚天霖也是第一次知道了，在天级以上，还有更高层次的技法，那就是道级技法，道级技法乃是比天级技法更加强大的存在，威力比起天级技法要恐怖的多。

　　同时，道级技法的修行难度也要高上许多，整个儿太玄宗，也仅仅只有两部道级技法而已，而道级技法，据说目前整个儿太玄宗只有太玄宗主曲冰心掌握了其中一部，并且掌握程度并不算很高。

　　但是这部技法的威力，却比一万精魂的天级上品技法都恐怖的多，由此可见道级技法的威力了。

　　而根据武殿的记载，道级技法之所以拥有着如此恐怖的威力，是因为道级技法乃是意味着直指本源，倘若将这部技法修行到巅峰的程度，除了技法本身所拥有的威力之外，还会衍生出更加强大的能力。

　　而这能力，便是其最本源的能力，而在苍云界，最本源最根本的能力是什么？是锁！

　　人锁境也好，地锁境也罢，都是一个锁字，从人锁境的锁肉、锁骨、锁血、锁髓、锁脏、锁心、锁脑到锁魂，再到地锁境的锁魄、锁灵等境界，所讲究的都是一个锁字，以体内的生物能大锁锁定自身，强化自身各个部位。

　　从肉身的各个部位，再到虚无缥缈的魂魄等等，都可以强化锁定，所以，锁，是苍云界的本源能力。

　　而道级技法相比天级技法，就有一个很大的优势，那就是道级技法在将其掌握之后，技法本身同样能够形成一张锁，这张锁和体内生物能锁的效果一样，同样可以锁定自身的血肉骨骼甚至是魂魄。

　　修士之所以随着不断突破，各方面都会不断的增强，逐渐到了巅峰的程度，就是因为体内生物能锁的关系，而修行道级技法，却能够衍生出第二把锁，虽然这第二把锁只有运行技法的时候才会出现效果。

　　而且这把锁对于自身的提升也远没有体内的生物能锁那么恐怖，但是，这技法锁对于一个人的提升也是毋容置疑的。

　　在其他方面都相差不多的情况下，只要能够掌握一部道级技法，绝对能够做到越级挑战，这便是道级技法的恐怖之处了，所以看到了这两部道级技法，楚天霖也是十分心动。

　　他决定，待会儿首先就去找这两部道级技法，先将自身的战斗力提升一个级别再说，而太玄宗除了两部道级技法之外，天级技法的数量相对就多了许多，天级上品技法，一共有八部，天级中品技法有三十四部。

　　至于说天级下品技法，则有二百六十八部之多，由此可见太玄宗的天级技法有多么泛滥了，而越是高层次的技法，越是稀缺，而且魂武碑的数量也很少，天级上品技法基本只有一块魂武碑。

　　天级中品技法相对天级上品技法要好一点，但是也好不了多少，所以，天级上品技法和天级中品技法，楚天霖不会放过，全部都要拿来炼制魂武碑赚取资源，至于说天级下品技法，因为数量很多，而且许多魂武碑数量也不少，没有什么价值。

　　所以楚天霖决定从中筛选出比较稀缺的一部分，这部分在天级下品功法中属于威力较大修行难度较大的功法，想要修行到十万精魂的程度非常的困难，所以几乎无人能够将其复刻出来。

　　而且因为威力大，所以需求量也很高，其中便包括撕天魔猿诀、大地战狼诀以及另外几部技法，没错，这些技法之中，就包括之前的伍霸道所修行的两部技法。

　　太玄小世界之中，太玄宗和其他那些六七品宗门的关系非常的密切，甚至这些六七品的宗门功法，基本也都是来自于太玄宗的，所以伍霸道修行的技法，在太玄宗全部都有。

　　而天级下品功法之中，或是作用比较独特，或是威力比较大的功法，一共有十三部，这十三部技法的需求量堪比天级上品技法，所以楚天霖也准备掌握，做出了规划之后，楚天霖便直接奔向了武殿最顶层，他首先要参悟那两部道级技法！

　　如果其他人知道楚天霖的想法，恐怕肯定会大骂楚天霖疯子的，刚刚入门，来一次魂武殿，竟然就抱着将整个儿太玄宗两部道级技法、八部天级上品技法、三十四部天级中品技法以及十三部特殊的天级下品技法全部都掌握，这简直就是痴人说梦。

　　这要是一个普通弟子，甚至是太玄宗某个圣子圣女的话，给他们一千年甚至一万年的时间都无法做到，也只有楚天霖这种变态级别的人物，才会有这种想法了。

　　很快的，楚天霖匆匆到了武殿最高层，而在他上武殿最高层第五层之时，第四层的几个弟子见到了上去的楚天霖，也是面面相觑，其中一个弟子道：“刚才我不是看错了吧？有人上了最顶层？”

　　太玄宗谁不知道，最顶层只有两部功法，道级功法，而且是几乎无人能掌握的道级功法，现在竟然有人上去了，他们自然十分惊讶，另一个弟子听了，道：“你没看错，确实有人上去了。”“难道是第一圣子？”

　　第一圣子欧阳百战天赋卓越，除了拥有着评分一百一十八分的大日神体之外，悟性也十分的卓越，而在太玄宗的两部道级技法之中，一部名为大日威龙诀，另一部名为九幽冥凤诀。

　　这两部道级技法一阴一阳，威力都极为恐怖，如今的宗主所掌握的道级技法就是九幽冥凤诀，因为其体质乃是玄冥圣体，正适合这九幽冥凤诀，至于说如今的第一圣子欧阳百战，和大日威龙诀同样有着不错的契合度。

　　虽然不及曲冰心，但是相差也有限，而如今排名前几的圣子圣女实力境界都在锁魂镜八层左右，实力差距是很小的，欧阳百战比起其他的圣子圣女要强，但是也强不了太多。


第0618章 技法

　　不过，倘若他能够掌握大日威龙诀，甚至，他对大日威龙诀的掌控程度不需要太高，有一千精魂，那么他第一圣子的位置就绝对坐稳了，百年之内绝对无人能够撼动。

　　而之所以锁魂境之后，这些圣子圣女实力差距小，也很锁魂境之后缓速效果消失有关系，没有了缓速效果，即便两个人在修行方面的天赋有着一定的差距，但是修行时间都有限，能够拉开的差距也有限。

　　相反，在锁魂境之下，有着缓速效果的加倍，即便两个人天赋原本差的不多，但是百倍千倍的时间效果加倍之下，这原本小小的差距因为千倍加速的关系，也会被拉大很多，所以，锁魂境之后，同辈之人如果修行天赋差不太多，基本上境界也不会被拉开太多的。

　　这个时候，天赋体质对于战斗的增幅以及技法方面的掌握，就十分重要了，欧阳百战前去那顶层看大日威龙诀的次数并不少，大家自然有印象，而另一个弟子听了，则是道：“不是第一圣子，不过看上去很面生。”

　　之前那个弟子听了，惊讶道：“不会吧？太玄盛会刚结束，难道是那些新入门的弟子，这小子也太逗了吧，把自己当成什么绝世天才了？刚来我太玄宗，竟然就敢直奔顶层？”

　　周围几个弟子听了，也都是嘲讽的笑了起来，这个家伙，确实是不知天高地厚啊，不过以道级魂武碑的高深之处，恐怕这小子看一眼就重伤了吧？要知道，即便是第一圣子，在头几次去看那大日威龙诀的时候，每次都是负伤下来的呢！

　　而此刻，楚天霖已经开始研究大日威龙诀了，这部大日威龙诀，和楚天霖之前所接触过的天级技法相比，根本不是一个档次的。

　　以楚天霖现在的悟性，像是九尾血狐诀这种天级中品技法，在缓速效果之下，外界最多过半个小时，楚天霖就能够将之掌握到十万精魂的程度了，也就是说需要一千五百个小时的时间。

　　但是如今已经过去一千个小时了，楚天霖才堪堪做到入门的程度，由此可见这大日威龙诀的难度有多高了，楚天霖也是终于取出了甘华神草，然后服用了一株，临时提升自己的悟性，有了甘华神草的帮助，虽然楚天霖提升悟性的总量并不大，但是有时候，即便提升一点，可能就不是一个层面了。

　　所以，服用了甘华神草之后，楚天霖继续看这大日威龙诀，感觉轻松了不少，再过五千个小时，楚天霖将大日威龙诀掌握到了一千个精魂的程度，再过三万个小时的时间，楚天霖终于将之掌控到了一万精魂的程度。

　　而到现在，已经过去了三万六千个小时，外界也已经过去一天的时间了，楚天霖终于将这大日威龙诀掌握到了超级大日威龙的程度，不过，距离十万精魂还需要不少的时间，楚天霖也是继续研究着大日威龙诀，外界又过了八天，楚天霖终于将大日威龙诀掌握到了十万精魂的程度。

　　一共九天的时间，楚天霖将这部道级技法掌握到了十万精魂的程度，可以自己制造出大日威龙诀的魂武碑，这对于寻常人来讲，几乎是不敢想象的，九天的时间，别说是十万精魂了，就算是一千精魂，也不可能做到。

　　不过，楚天霖因为服用了大道果实，悟性达到了一个恐怖的程度，故而成功的做到了这一点，因为领悟了大日威龙的关系，楚天霖的战斗力也再次飙升，那些锁魂境的圣子圣女们，虽然都有着特殊体质，战斗力惊人。

　　但是，楚天霖凭借着并不比他们弱多少的戊土之体，外加上炼器入法之术，最后再加上这十万精魂的道级技法，要越级挑战他们，也变得非常简单了，只要有个合适的时机，楚天霖便可以抢夺一个圣子的名额来玩玩了。

　　而随后，楚天霖便结束了修行，准备换九幽冥凤诀来修行了，不过，他结束了修行，开启了外界感知之后，便看到柳如烟正在体悟着九幽冥凤诀，楚天霖来了没有多久，柳如烟也结束了修行，并且跟过来了，楚天霖选择的第一部技法是大日威龙诀。

　　而柳如烟则选择了九幽冥凤诀，她已经修行了八天了，距离将九幽冥凤诀彻底掌握也不远了。

　　当然了，柳如烟上来的时候，同样被那些弟子们暗中笑话，毕竟如今排行第一的圣子圣女都没能够掌握任何一部道级技法。

　　楚天霖和柳如烟二人不过是刚刚进入太玄宗，就好高骛远，想要掌握这最顶级的技法，在他们看来，无疑是痴人说梦，不过，倒也没有人追到这最顶层来，他们都在忙着自己的事情。

　　太玄宗的弟子，竞争还是比较激烈的，圣子圣女们相互竞争，抢夺资源，普通弟子同样如此，若是表现太差，入不了自己师傅的法眼，同时天赋也不是特别出众的话，根本得不到任何开小灶的机会，只能够按部就班的修行，将来的前途，也就十分的黯淡了。

　　楚天霖在柳如烟身边等待了一天的时间，她终于结束了对于九幽冥凤诀的体悟，而楚天霖也感觉到，柳如烟的身上多了一种厚重的气势。

　　显然，她的实力又得到了不小的提升，楚天霖若不动用炼器入法之术的话，恐怕战斗力也就和柳如烟相当。

　　而且，凭借着九幽冥凤诀，她同样可以挑战那些圣子圣女了，只不过无法像楚天霖那样，完全可以碾压所有的圣子圣女罢了，看到了楚天霖，柳如烟道：“九幽冥凤诀，我已经掌握了。”

　　楚天霖听了，道：“看出来了，接下来是大日威龙诀，我们的修为都已经接近了锁魂境，到了锁魂境，缓速效果就会消失，再修行这些技法要花很长的时间，现在开始，咱们夫妻开始扫荡这整个儿武殿的魂武碑吧。”

　　柳如烟听了，道：“好啊，比比看谁更快点。”

　　楚天霖听了，笑着点了点头，随后他走向了九幽冥凤诀的魂武碑，柳如烟则是走向了那块大日威龙诀，因为两部道级技法修行之人实在是太少，所以两人倒不用担心有人占了这两块魂武碑。

　　而且，根据太玄宗的规定，一个普通弟子，一次能借一块魂武碑，一次最多借走十天，如果魂武碑数量超出，或者借走的日期超出的话，就要付一定的宗门贡献点作为代价。

　　二人掌控道级技法尚且用不了十天，所以剩下来的那些技法，两人都不用担心会超过日期限制了，也不需要花任何的贡献点，九幽冥凤诀对于楚天霖来讲，难度和大日威龙诀相当，而且楚天霖有了一次领悟道级功法的经验。

　　所以，掌握九幽冥凤诀的速度比之前还快一天，在第八天的时候，楚天霖终于将九幽冥凤诀掌握到了十万精魂的程度，不过，当他睁开眼睛的时候，柳如烟早已经在旁边笑看着他了。

　　虽然楚天霖在领悟之时，还服用了临时增加悟性的甘华神草，但是柳如烟本身的悟性在楚天霖之上，她服用了大道果实得到的提升，比楚天霖要高。

　　所以即便楚天霖服用了甘华神草，悟性方面都不及柳如烟，她掌握大日威龙诀，总宗只用了六天的时间而已，差距还是不小的。

　　随后，楚天霖道：“我输了，走吧，下面还有许多技法呢，我们再比比。”

　　接下来，夫妻二人便离开了这武殿最顶层，到次一层去了，这次二人开始看的乃是天级上品技法，这一层就有不少的其他弟子了，他们看到楚天霖等二人下来，开始看天级上品技法之时，一个个都是以为，二人是见到道级技法太难，所以退而求其次，选择天级上品技法了。

　　不过，天级上品技法，对于楚天霖和柳如烟来讲，就没有任何难度了，毕竟道级技法比起天级上品技法要难了百倍，而道级技法只需要八九天的时间而已，所以这天级上品技法，楚天霖和柳如烟二人只需要两个小时的时间就能够掌握一部了。

　　不过，外人的话，根本看不出什么玄妙的，只见楚天霖和柳如烟二人过个一两个小时，就换一部天级上品技法。

　　仅仅十六个小时，便将所有的天级技法都看了一遍，然后转而修行天级中品技法了，太玄宗的老弟子们都是觉得十分有意思，这两人是来搞笑的吗？

　　道级技法没戏，天级上品技法看个一两个小时就换掉，是同样掌握不了吗？

　　其实天级上品技法的简单，也是相对于道级技法而言，对于太玄宗的寻常弟子来讲，天级上品技法的难度同样非常之高，圣子圣女之中能够掌握天级上品技法的弟子其实也不算多，普通弟子的话就更加困难了。

　　关键是，楚天霖和柳如烟二人来到武殿，直奔顶层的道级技法，结果道级技法肯定不用说了，就算是天级上品技法，都直接将两人难住了，这两人是猴子请来的逗比吧？


第0619章 神速

　　楚天霖自然感觉到了这些怪异的眼神，知道不少人恐怕心里在暗笑自己，不过楚天霖管不到别人的眼睛和想法，只要别人没有开口当面嘲讽他，他也完全不会理会的，天级上品技法看完之后，两人便开始看天级中品技法了。

　　天级中品技法，有不少人正在看，楚天霖和柳如烟将那些无人占用的天级中品技法掌握之后，便等待了起来，天级上品技法掌握到十万精魂，对于楚天霖二人来讲，需要两个小时，天级中品技法的话，二十分钟便足够了。

　　所以，这所有的天级中品技法，楚天霖等二人也没有用太长的时间，几个正在研究天级中品技法弟子见到了楚天霖和柳如烟在等待着，也是直接将魂武碑让给了两人，他们不得不让啊，因为自从楚天霖和柳如烟来到了这一层，他们就忍不住想笑。

　　在他们看来，这两个看魂武碑的弟子实在是太搞笑了，他们虽然只是顺便的瞅两眼，但是也分散了自身不少的注意力，完全无法专注修行，而且这对男女看天级中品技法的时间也就是二十分钟而已，也耽误不了什么时间。

　　所以他们便提前让了出来，故而很快的，楚天霖和柳如烟将所有的天级中品技法也掌握了，然后二人便直奔武殿第二层，选择那些效果特殊或者是威力较大的天级下品技法了，这一层的太玄宗弟子更多。

　　在太玄宗，圣子圣女级别的弟子，修行最多的是天级中品技法，其中少部分掌握了天级上品技法，而至于圣子圣女外的弟子，以修行天级下品技法的弟子居多，其中少部分掌握了天级中品技法。

　　当然，这是大部分情况，不排除某些普通弟子也修行天级上品技法，只不过掌握程度不过，能够发挥出的威力也很有限罢了，天级下品技法，即便是特殊的难度较大的技法，对于楚天霖和柳如烟来讲，也是小菜一碟。

　　总共十三部天级下品技法，每一部掌握到十万精魂所用的时间大概是五到十分钟不等，不到两个小时的时间，两人便将这十三部技法全部扫荡完毕，至此，楚天霖和柳如烟这趟武殿之行的目的也全部都达成了。

　　随后，两人便准备离开武殿了，不过，刚刚离开武殿第二层，到了武殿第一层，但见武殿大门口，一个身穿白衣的弟子恰好走了进来，这名弟子的左右两侧都跟着两个身材十分不错的女弟子。

　　这个白衣弟子，乃是太玄宗五长老之子，同时也是五长老的儿子之一，修行之人，寿命悠长，不同之人有着不同的生存方式，有的人，喜欢孤身一人，就像是太玄宗宗主曲冰心。

　　到现在，她也是孤身一人，只有一群弟子，至于说道侣或者子女之类的，一个都没有，而像是五长老的话，则不同了，他天生比较喜好女色，招收过不少的女弟子，并且以门内福利作为诱饵，将那些女弟子们骗上了床。

　　在修行界，修士之间年龄差距并不像地球上那么明显，一个七十岁老头配一个二十岁的女人，肯定各方面的生活都很不和谐，而在修行界就不存在这方面的问题。

　　而且修行界强者为尊，一个强者娶数十个女人也是很正常的，五长老就有着数十个女人，而且还有数十个子女，不过，在太玄宗，你是太玄宗弟子，并不意味着你的子女也是太玄宗弟子。

　　五长老的子女，大部分到现在都在那些六品宗门或者七品宗门修行，期待着在某次的太玄盛会之中表现杰出，进入太玄宗，这一点，区区一个五长老还是无法违逆的。

　　而这个白衣弟子，便是五长老的儿子之中最为出众的一个，在上百年前的太玄盛会之中，凭借着一百零八分的天赋评分进入了太玄宗，如今乃是排行第五的圣子。

　　所谓有其父必有其子，这第五圣子周峰峦和自己的父亲一样，喜好女色，而且他和他的父亲周岩尚一样，修行了一部双修功法，在苍云界，双修功法虽然不怎么常见，不过并不完全代表了邪恶。

　　一些正统的双修功法，能够在修行过程之中让男女双方体内的生物能都得到提纯，对于双方修行都有益处，不过周峰峦所修行的功法并不正统，而是一种采阴补阳的功法，修行之后，能够增加他的功力。

　　相反，女方的功力却会受到一定的损伤，可以说是损人利己，愿意同他双修的，也都是一些十分缺乏资源的女弟子，在他付出不小的代价之后，同意和他双修，而周峰峦能够保持圣子的地位，也因为双修加快了他修行的速度。

　　不过，最近几年，排名靠后的那些圣子们追赶越来越厉害了，而他使用双修功法的弊端也逐渐的凸显了出来，那就是他体内的生物能，纯度越来越低，越来越驳杂了。

　　因为他的生物能之中一大部分都是从别人的身上抽取到的，这些女人修行的功法不一，实力不一，数量少的话，他自己的生物能还能够将那些能量同化，而数量一多，就没那么简单了。

　　而他根据那部双修功法之上所说，一直都在找一种名为洗心莲体的一种特殊炉鼎体质，这种体质并不属于什么天赋，对于自身的修行没有什么帮助，战力方面也没有什么帮助。

　　只不过在双修之时，能够提纯双方体内的生物能，只有少数的双修之人才需要，而像是周峰峦这种体内生物能驳杂甚至已经影响到他自身前途的情况，就更加的需要了。

　　而周峰峦有着一种望气之术，他能够一眼看出某个女人是不是他所需要的炉鼎，而当他看到柳如烟之时，眼中顿时露出了惊喜的表情，这个女人，正是他所需要的洗心莲体啊。

　　虽然说不是处子之身了，第一次双修的效果没有那么好了，但是只要时间长一点，他体内驳杂的生物能还是能够恢复的。

　　而且，柳如烟长得又如此漂亮，对于一个好色之徒来讲，更是有着莫大的吸引力，所以他急忙甩开了跟在自己身体后面的两个女弟子，并且冲到了柳如烟和楚天霖面前，然后对柳如烟道：“这位师妹，我乃第五圣子周峰峦，不知道你是否有兴趣认识一下？”

　　柳如烟听了，直接便道：“没兴趣。”楚天霖同样道：“好狗不挡道，滚远点！”

　　对于这种打自己女人主意的家伙，楚天霖可不会客气，而周峰峦听到了二人的话，顿时脸色一变，身上锁魂境九层的气势也是完全释放了出来，他的修为，在圣子之中也是排名非常靠前的。

　　不过，生物能驳杂，所以根本不是排名前四几个人的对手，而因为其他圣子圣女都在努力提升实力，无人挑战他，否则的话，恐怕排名六七名的那些锁魂境七层的弟子都能够战胜他了。

　　这股气势对于楚天霖来讲，根本无法造成什么影响，楚天霖冷哼一声，然后直接塔前一步，他虽然修为仅仅是锁脑境八层，不过，戊土之体外加上炼器入法带来的提升，让楚天霖在气势上完全能压制周峰峦。

　　而且，楚天霖所经历的战斗，可比周峰峦要多得多，楚天霖从地球到苍云界，经历了无数的战斗，杀的人也不少，相反，周峰峦虽然现在是圣子，不过他的成长就顺利了很多。

　　身为第五长老最出众的一个儿子，他从第五长老那边得到的支持力度也很大，就算偶尔想要杀个人，也不需要自己动手，战斗经验也十分的匮乏，相反，楚天霖却亲手杀过不少人，身上杀气也不弱。

　　所以，周峰峦直接被楚天霖强横的气势冲击，脸色顿时一白，整个儿人也不由自主的退到了一边，而楚天霖则是冷哼了一声，然后带着柳如烟离开了。

　　这武殿第一层的人不少，不少人都注意到了楚天霖和周峰峦之间的冲突，他们虽然不敢明着笑话周峰峦，但是眼神上却都表现出来了，一个个都是眼神怪异的看着周峰峦。

　　堂堂的第五圣子，竟然被一个名不见穿的新弟子给吓退了，而且脸都吓白了，这第五圣子也太废了吧？周峰峦的脸也是一阵青一阵红的。

　　他狠狠的瞪了在场其他人一眼，然后怒道：“那两个人是什么身份，谁先告诉本圣子，本圣子奖励他一百积分。”

　　太玄宗的积分可没有那么容易获得，一百积分，一个普通弟子，要完成三次左右的普通宗门任务才能够拿到。

　　现在仅仅是一句话的事情，一名同样是新入门认识楚天霖和柳如烟的弟子急忙冲上前，并且道：“他们二人是此次太玄盛会进入本宗的弟子，一个叫柳如烟，一个叫楚天霖，都是宗主的弟子，实力在锁脑境三层，天赋评分一个八十二分，一个八十一分。”


第0620章 周峰峦

　　而周峰峦听了，顿时皱起了眉头，太玄盛会进来的弟子，实力肯定不行，自己之前被吓到也是被对方身上的杀气所吓到了，周峰峦虽然感觉十分的耻辱，不过其实那也是正常的事情。

　　毕竟气势这种事情，和实力并不是一回事，让一个人去对付一只鸡，肯定是能够对付的，但是如果这只鸡拼了命的扑腾起来，要啄人的眼睛的话，人也会吓得后退的。

　　楚天霖气势吓到周峰峦，周峰峦觉得丢人，但是并不觉得楚天霖的真实实力能威胁到自己，更何况楚天霖天赋评分不过八十多分，比他要差了不少，让周峰峦皱眉的，是楚天霖的身份。

　　宗主曲冰心的弟子，这个身份和其他弟子是完全不同的，如果是其他长老的弟子，让自己父亲付出一些代价，那么等自己对付楚天霖，那其他的长老绝对不会追究，包括排行第一的执法长老在内。

　　因为楚天霖的天赋评分不过八十多分，其价值赶不上第五长老的一个人情，而宗主就不一样了，在太玄宗，没有人敢违逆太玄宗主，曲冰心也绝对不需要第五长老的人情什么的。

　　曲冰心一句话，就算让第五长老去死，第五长老也无力反抗，所以，他周峰峦要对付楚天霖，绕不过曲冰心这一关，如果是其他情况，或许周峰峦就放弃了，得罪宗主的后果，可是很严重的。

　　不过，洗心莲体对他来讲太重要了，如果没有这洗心莲体，可能他此生都无法突破锁魂境，达到锁魄境了，因为他体内的生物能太过驳杂了，唯有洗心莲体能够帮助他，而他也看出来楚天霖和柳如烟的关系了，只要楚天霖还活着，自己不可能得到柳如烟的。

　　所以即便得罪宗主，他也要想办法将楚天霖干掉，那些歪门邪道的手段是绝对不能用了，那么接下来，就只有光明正大的挑战了。

　　不过，自己得用一个理由让楚天霖接受这次挑战才行，该用什么理由呢？周峰峦思考了起来。

　　楚天霖和柳如烟回到了住所，柳如烟道：“那个家伙恐怕不会善罢甘休的。”

　　楚天霖听了，道：“我明白，不过放心吧，我现在的实力，对上任何的圣子都不怕，更别说一个第五圣子了。”

　　道级技法和炼器入法之术，给楚天霖带来的提升是恐怖的，不过，炼器入法之术因为楚天霖自己尚未真正的尝试一次，所以不敢随意的帮助柳如烟炼制，因为很容易出现意外，而柳如烟的实力，都绝对不比任何的圣子圣女差了。

　　当然，比起太玄宗老一辈高手，还是有很大的差距的，不过，楚天霖乃是宗主的弟子，有宗主罩着，楚天霖相信，也没有什么长老之流敢以大欺小来对付自己，至于说同辈弟子的话，第一圣子，楚天霖都有信心战胜对方。

　　更何况，楚天霖和柳如烟都已经将这太玄宗稍微有点价值的技法掌握了，两人都可以突破锁魂境了，而以大道之体的恐怖，想要突破锁魂境，根本没有太大的难度。

　　一旦突破锁魂境，两人的实力，如果再面对太玄宗的圣子圣女，将会是压倒性的优势。

　　而此刻，周峰峦则是回到了第五长老所在的大殿之中，周峰峦衣着长相人模狗样的，他的父亲同样如此。

　　因为父子二人都热衷于双修，所以周峰峦的父亲周岩尚虽然年纪很大了，但是外形方面，却保持着接近三十岁的容貌，虽然看上去比周峰峦大一些，不过如果是在地球的话，绝对看不出这两人是一对父子，虽然在长老大殿之中。

　　不过这对父子却没有什么忌惮的，周岩尚的怀中搂着两个年轻貌美而且身材很不错的女修士，而周峰峦，同样搂着一个女修。

　　只听周岩尚道：“峰儿，你这次过来又有什么事情？”

　　周岩尚对于自己这个儿子可以说非常的了解，对方是那种无事不登三宝殿的家伙，没有什么事情要求他的话，绝对不会过来的。

　　毕竟周岩尚的儿子虽然多，但是天赋体质的测评超过一百分的，却只有这么一个，而且，又是排名第五的圣子，将来数十年如果能够更进一步，将其他的圣子踩在脚下的话，便有可能成为太玄宗的宗主。

　　到时候，他这个第五长老直接便能够成为宗内权势最大的长老，所以周岩尚对于周峰峦十分的看重。

　　在资源方面也是毫不小气，只要周峰峦需要的，他都会尽力的帮其搞到手，而周峰峦听到了周岩尚的话，则是道：“我遇到了一个洗心莲体。”

　　“什么？洗心莲体？”周岩尚惊讶道，这种体质非常的珍贵和稀少，虽然并不属于天赋修行方面的特殊体质，不过也很难遇到。

　　至少周岩尚修行这数百年的时间，是从来都没有遇到过，而自己的儿子竟然遇到了一个，不得不说运气很好，周岩尚自己都是有些心动的。

　　不过周峰峦见了周岩尚的表情，则是立刻开口道：“老头子，你可别和我抢，对方的修为只有锁脑境，对你没什么作用，我体内的生物能驳杂，如果再没有办法提升，可能在圣子之中的排名还会靠后。”

　　“锁脑境？那就是太玄宗的普通弟子了？那你还需要找我吗？直接把人带回来不就行了？”

　　周岩尚道，周峰峦听了，道：“如果是其他长老的弟子，那倒是没什么问题，不过对方是宗主的徒弟，所以我才回来和你商量商量。”

　　周岩尚听到宗主二字，表情顿时变了变，然后道：“那确实不行，那你就换一种方式，直接去追求她吧，以你圣子的身份，要追求一个普通弟子，还不是手到擒来？”

　　“对方孤身一人，倒是可以，不过那个女人已经有男人了，他们关系似乎很好，要从中破坏好像有些困难，所以我想除掉那个男人，再趁虚而入就简单多了。”

　　周峰峦开口道，周岩尚听了，则是道：“那个男人也是宗主的弟子？”周峰峦听了，道：“没错，对方是宗主的弟子，我不好动用那些见不得光的手段，只能够光明正大的来，不过，我需要一个借口。”

　　周岩尚听了，道：“这还不简单？我记得你手底下也有一批小弟吧？把他们派出去，想办法和那个家伙发生冲突，如果对方实力很弱，连你的手下都对付不了的话，让你的手下天天去教训他，见一次打一次。

　　估计他的女人很快就受不了和这么一个窝囊废一起了，如果他打伤你的手下，你就直接和他发起擂台生死战，就说要替你的兄弟报仇，这样的话，宗主都没话说。”

　　周峰峦听了，道：“我明白了，我这就吩咐人去办。”

　　周峰峦的效率还是很高的，几个小时之后，便有几个弟子三五成群的绕着楚天霖和柳如烟的住所走来走去，等到两人一出来，他们便准备制造事端。

　　不过楚天霖和柳如烟正忙着呢，他们刚刚掌握了大量的技法，而且全部都掌控到了十万精魂之上，他们准备制造出一批魂武碑，通过宗内的交易平台售卖，换取资源。

　　然后接下来，便需要将修为突破锁魂境，拉进二人和太玄宗圣子圣女之间修为的差距了。

　　而魂武碑的制造，需要不短的时间，所以接下来三天的时间，周峰峦的小弟们天天都在楚天霖家门口等着，但是却一无所获，周峰峦的一名小弟也是联系着周峰峦道：“五圣子，您确定这家伙在这里？这三天他都没有出现过，难道正在闭关修行？”

　　第五圣子听了，道：“有这个可能，你们留一个人轮流看守着，等他出来了再动手。”“是，圣子大人！”

　　这个弟子恭敬到，圣子圣女，在太玄宗地位相当于普通长老，天赋卓越，前途不可限量，所以这些攀上了圣子圣女的家伙，对于圣子圣女也都是异常的尊敬。

　　随后，这些三五成群之人只留下一人轮流监视着，一直过了二十天，楚天霖和柳如烟二人一共炼制出了不少的魂武碑，各个阶段层次的魂武碑都有。

　　楚天霖将这些魂武碑之中的一部分放在了太玄宗的交易平台之上，大部分的话，则是存在了盗神界之中，等到需要的时候再拿出来，毕竟不管在哪里，市场经济这一套都是十分适用的，物以稀为贵。

　　楚天霖拿出一部分魂武碑来，填缺这个空白的市场，确实能够获得大量的利润，但如果楚天霖一次性拿出来太多的话，恐怕魂武碑的价值会被楚天霖拉低很多，魂武碑生意是一个长期的买卖，楚天霖还想依靠着魂武碑发家致富呢，当然不能够做一竿子生意。

　　而随后，两人便同时开始闭关了，这次闭关的时间，修行时间是两年，外界实际过去的时间的话，仅仅是几个小时，两人也毫无难度的突破到了锁脑境十层巅峰，不过，从锁脑境到锁魂境，倒没有那么容易突破的。


第0621章 明月

　　因为这个瓶颈，是个很大的瓶颈，乃是楚天霖从来到苍云界至今，整个儿修行过程之中难度最大的一个瓶颈，虽然凭借着楚天霖或者柳如烟的悟性，强行突破也是可以的。

　　不过，强行突破的话，这个瓶颈的突破并不完美和圆满，这有可能影响到未来的发展，所以两人都选择了再巩固一段时间，等到水到渠成之时再自然而然的进行突破，这么久的时间，一直忙着修行。

　　结束闭关后，楚天霖道：“如烟，我们好像有段时间没有回宗门看看了，要不回皇器宗一趟？”

　　柳如烟听了，道：“恩，不过我想我们需要购买一艘飞行法器，不然来回需要的时间太长了。”

　　楚天霖听了，道：“这是当然，我们也不缺钱，我们的魂武碑在短短几个小时，已经卖出去好多套了，赚了不少的贡献点呢。”

　　楚天霖和柳如烟二人出售的魂武碑价格比起宗门要低，而且甚至包括宗门并不出售的那些技法，所以，两人所出售的魂武碑，相当于填补了一片空白的市场，自然非常的赚钱，这相当于垄断了。

　　因为那些天级上品技法，宗内能够掌握到十万精魂的，也非常的少见，即便有，也是宗主或者是排名前列的长老，根本没空去时常炼制一些魂武碑，而根据宗内的规定，那些只有一份的魂武碑是不可能出售的，就算是宗主也只能够借阅，毕竟那些魂武碑只有一个而已。

　　倘若出售出去，宗内就彻底失去了这种技法，这么长久下去，宗内的技法会越来越少，以后宗内弟子可以选择的技法种类也会越来越少。

　　所以，那些属于孤本的魂武碑，绝对不允许出售，甚至宗内弟子将其租借之后，不小心损坏或者丢失的，也会遭受严厉的惩罚，而现在，楚天霖二人出售这些原本是孤本的技法，这些孤本技法，既不允许出售，同时，租借也是非常的抢手的。

　　有时候可能圣子圣女们都会争夺，如今有人竟然出售，而且价格虽然很高，但是并没有高到离谱的程度，这些经营了多年的圣子省或者长老都有着足够的能力购买，自然，那些急需要的就直接买了下来，楚天霖夫妻已经赚取了不少的宗门积分了。

　　随后，楚天霖直接便在太玄宗的宗内宝库之中寻找了起来，卖了不少的魂武碑，现在的楚天霖可以说是财大气粗，直接找到宗内最贵的一艘飞行法器，一艘月亮形状的飞行法器，然后直接买了下来，这艘飞行法器名为明月。

　　虽然说主要作用是飞行法器，不过驾驶这艘飞行法器直接进行战斗也可以，因为明月的边缘非常的锋利，乃是以一种专门锻造武器的材料炼制的。

　　生物能加持的话，可以轻易的切金断玉，而且飞行之时受到的阻力也非常之小，速度极为恐怖，如果一般的飞行法器，楚天霖从太玄宗前往皇器宗，可能需要好几天的时间。

　　不过乘坐着明月的话，只需要三个小时的时间就可以了，而且，明月还有一种普通的飞行法器所没有的能力，那就是穿山，一般来讲，飞行过程之中遇到大山，大多数人都是乖乖的绕行，不过明月不需要。

　　只要不是特殊的蕴含着某种质地极为坚硬的金属的矿山之类的，普通的山，明月能够直接穿梭而过，留下一个通道，宛如隧道一样，因为面对百分之九十以上的高山不需要绕行，外加上其恐怖的速度，故而明月能够节约大量的时间。

　　买下来之后，宗门那边直接便通过特殊的方式，将那艘明月放进了楚天霖身份令牌的储存空间内部，楚天霖也从身份令牌之中将那艘明月给取了出来，事实上，这也是楚天霖不愿意放宗内身份令牌之中放东西的缘故。

　　宗门能够随便的往这些身份令牌的空间之中放置东西，既然可以放置，也就意味着，同样可以取走了，如果是一般的东西，当然不会有人心动，但如果是天地玄黄果和大道果实这一类的东西呢？

　　恐怕别说太玄宗的那些老辈高手了，就算是九品宗门的宗主，也会不顾一切代价的将楚天霖击杀，并且抢夺那些宝贝了。

　　所以，楚天霖感觉，身份令牌虽然十分方便，但是恐怕身份令牌内部的东西，是受到宗门监控的，所以楚天霖从未在身份令牌之中放过任何贵重的东西。

　　而将明月取出来之后，柳如烟的眼中也是露出了一丝喜色，这明月，实在相当的漂亮，此刻看上去，悬浮在半空之中，明月之上也散发着幽幽的蓝光。

　　同时，明月的各个部位也是经过了精雕细琢的，看上去非常的完美，简直就如同是艺术品一样，这明月速度快，同时，功能也强，既可以直接坐在这弯月上飞行，同时也能够坐在其内部的空间。

　　别看着明月看上去不大，其内部的空间可比楚天霖的龙舟内部空间大了不少，别说楚天霖和柳如烟二人了，再来二十个人，也是绰绰有余。

　　接下来，楚天霖便将自身的生物能注入了其中，这龙舟，既可以消耗生物能前进，生物能不足之时，也可以消耗灵石。倘若消耗生物能，其速度取决于生物能的精纯程度，如果是灵石的话，则要看灵石的品级了。

　　将生物能注入其中之后，明月上的蓝光更胜，并且直接轻轻飘动了起来，明月的移动，好像无视了空气的阻力和重力的影响一样，移动之时非常的灵动，同时，其尾巴之上也好像拖了一条蓝色的小尾巴，十分的漂亮。

　　接下来，楚天霖便道：“好了，我们可以回去了！”

　　随后，两人直接便进入了这明月内部，然后便操控着明月飞出了这房间，而明月刚刚飞出来，一名负责监控楚天霖和柳如烟的弟子直接便将此事通知了第五圣子周峰峦，道：“圣子大人，那两个家伙出来了，不过他们是乘坐明月走的，速度很快，我们根本追不上。”

　　明月，乃是太玄宗速度最快的法器，而且价值也很高，一般新入门的弟子，根本买不起，若不是楚天霖买了那么多的魂武碑，恐怕也和明月无缘。

　　而周峰峦听到了自己小弟的话，则是生气道：“这个家伙，是料准我要找他麻烦？不管他，你们继续在他家门口给我堵着，一直到他们回来为止！这个家伙！”

　　先是在屋子里呆了二十多天的时间，之后，又直接乘坐着宗内速度最快的飞行法器飞了出来，明月的速度很快，而且能够穿山遁地。

　　虽然周峰峦自己也有一艘明月，如果单纯比试速度，周峰峦相信，自己操控明月，肯定比对方要飞的快，但是，明月又穿山遁地的能力，即便他操控明月飞的比楚天霖快，也不意味着自己能够追上对方。

　　所以他并没有什么开着明月去追杀对方的想法，只能够守株待兔，继续在楚天霖的住所那里等着，到时候将其堵在门口，再想办法整治，同时，周峰峦也将楚天霖二人此次的回皇器宗分宗当成了逃避和畏惧，他觉得楚天霖怕了他了。

　　所以才躲那么长时间不露面，即便偶尔出现一次，也是乘坐着明月，当然，周峰峦并不认为楚天霖又能力购买明月，他认为这艘明月是楚天霖租借宗门的。

　　明月的速度很快，楚天霖和柳如烟二人呆在明月的内部，楚天霖输入生物能，维持明月的动力，同时操控着明月的方向，向着皇器宗火速进发着。

　　不愧是太玄宗速度最快的飞行法器，离开了太玄小世界没有多久，楚天霖操控的明月比撞上了一些障碍物，主要是一些飞行的魂兽之类的，这些飞行魂兽躲闪不及，直接便被明月切成了两半。

　　而明月因为非常锋利，而且其表层又有一层保护能量，所以，明月本身甚至连一滴血都没有沾上。

　　楚天霖也是在明月飞出去很久，自己的神识才感应到，在自己的后方，一直被齐整的切成两半的飞行魂兽从高空之中落了下来，由此可见这明月的神奇了，之后，楚天霖也体会了一下穿山的感觉。

　　穿山之时，明月直接在山中穿梭，直接切出一条通道来，周围的能见度也大幅度下降，楚天霖虽然有神识，不过有着大山的阻隔，也探测不了多远了，这种感觉，就像是乘坐火车进入隧道一样，感觉怪怪的。

　　而且明月穿山之时，速度虽然受到影响，但是影响却并不是很大，只下降了一两层而已，相比来讲，如果绕行的话，多走的路途可能是数倍之多，要浪费很多的时间，至于说直接跨越某座大山，在最高空飞行，基本没有人那么做的。

　　除非是极为自信的人，因为在高度超过了一定的程度，那就是罡风区了，在那个高度，有着域外罡风肆虐，而且还有超级魂兽生存。


第0622章 回程

　　明月撞上那些魂兽，能够兵不刃血的将之切成两半，但如果撞上一道罡风，或者撞上一只罡风区生存的魂兽，那就完全不一样了。

　　罡风能够撕裂明月，而罡风区域的魂兽更加恐怖，其鳞甲能够承受罡风，肉身强度恐怖，这种魂兽能够轻易的将明月撞碎，到时候楚天霖和柳如烟二人恐怕也凶多吉少，所以很少有人会在太高的空间之中飞行，那是常识，楚天霖也不会拿自己的生命开玩笑。

　　明月的速度比楚天霖和柳如烟二人想象的还要快一点，原本以为需要五个小时的路程，仅仅四个小时出头，两人便抵达了皇器宗之外，随后，楚天霖便对守门弟子道：“我们来拜访皇器宗宗主的，进去通报一声吧。”

　　那个守门弟子见到了楚天霖，顿时愣在了那里，过了好几秒钟，他才激动道：“好的，请稍等！”

　　而柳如烟见了，则是对楚天霖道：“你现在名气这么大？别人根本都注意不到我了！”

　　柳如烟也是稍微有些不忿，毕竟在之前，她到了哪里，甚至在太玄宗，都是所有人的焦点，如果是在皇器宗，更是如此，因为她是皇器宗天赋最出众的一个，而且是最漂亮的一个。

　　即便之后楚天霖实力超过柳如烟，但是柳如烟的关注度，远比楚天霖要高，她也已经习惯了这一点。

　　但是就在之前，两人站在那个守门弟子面前，那个守门弟子竟然彻底无视了柳如烟，眼中似乎只有楚天霖一个人，这自然让柳如烟感觉怪怪的，而楚天霖听到了柳如烟的话，则是笑道：“可能有什么别的原因吧。”

　　楚天霖猜测的没错，确实是有别的原因，现在的楚天霖，别说在皇器宗了，就算在这整个儿仓阳城，都属于传奇一样的人物啊，因为自从楚天霖将那英雄塔排名第一的君如龙击败之后，楚天霖便成为了英雄塔天地双榜第一名。

　　地榜第一不算什么，天榜第一，那可是数千年来五十岁以下最杰出的人物啊，仓阳城为了鼓励年轻一辈的修士，所以在英雄塔前树立了一座雕像，这座雕像便是楚天霖的雕像了，凭借着仓阳城的能力，建立起来的雕像，自然是栩栩如生，非常的真实。

　　所以，如今仓阳城所有的修士对于楚天霖都十分的了解，楚天霖对于他们来讲，就是活着的传奇，年纪轻轻的，便超过了当年的君如龙，并且进入了更高品级的宗门，实力也飙升到了一个恐怖的地步，自然让这些弟子崇拜不已。

　　而现在，楚天霖真人出现在了那个守门弟子的面前，他自然非常的激动，以至于完全忽视了柳如烟这位大美女，而当这名弟子来到了皇器宗大殿之时，但见不少的弟子表情严肃的守在那里，似乎宗内发生了什么大事情一样。

　　而这名看门弟子也被看守大殿的弟子挡住，并且道：“宗门重地，闲人免进。”那名看门弟子听了，道：“我有要事禀报宗主。”

　　看守大殿的弟子听了，直接便道：“要事？什么要事能比得上现在这件事情重要？你好好等着吧。”看门弟子听了，直接便道：“哼，我说的要事，确实比现在这件事情还要重要，楚天霖回来了！”“什么！”

　　那名看守大殿的弟子顿时脸色大变，另外一个站在旁边看笑话的弟子同样是脸色一变，楚天霖，那可是楚天霖啊，如今整个儿仓阳城天榜地榜排名第一的天才。

　　虽然说，仓阳城并不算什么大的城市，但是这数千年的时间，仓阳城也是诞生过不少强者的，比如曾经的天榜第一君如龙，未来就到了很高的程度，实力非常的强大，天榜地榜的排名，并不能代表将来的实力，但是却代表了潜力。

　　楚天霖将来的前途，不可限量，不说将来，光说现在，楚天霖的战力恐怕已经堪比皇器宗的老一辈强者了，而且楚天霖这种天赋，还不知道加入了哪个非常强大的宗门呢，背后的靠山硬的不得了，所以，如今皇器宗遇到了一个不小的麻烦，楚天霖却是能够帮到忙，说不定能够轻而易举的扭转如今皇器宗的危机呢。

　　所以，那名看守大殿的弟子直接便道：“你立刻去请楚师兄进来，我去将此事告知宗主。”

　　楚天霖在皇器宗或者是仓阳城的地位太特殊了，这门看守大殿的弟子也不愿意让楚天霖在外面等候着，所以他直接便让那个看守山门的弟子去请楚天霖过来了。

　　而那名弟子听了，立刻便离开了，至于看守大殿的弟子则是步行来到了大殿的门前，并且躬身道：“启禀宗主，弟子有要事禀报。”

　　此刻，皇器宗的宗主以及一众长老正在商议着对策呢，因为皇器宗面临着不小的麻烦，这麻烦，乃是来自于一股神秘的势力，就在数个月前，原本格局十分稳定的仓阳城，忽然出现了一股神秘的势力，对方虽然十分的低调，不过皇器宗乃是仓阳城霸主级别的势力，自然还是发现了对方。

　　如果是一股一品甚至是没有品级的小势力，堂堂的皇器宗自然不会在乎，不过，对方很不一般，对方首次露面，乃是在一次拍卖会上，在拍卖会之上，这股神秘的势力展现出了极强的财力，抢到了不少的宝物。

　　杀人夺宝，在苍云界是非常常见的事情，那股势力当时并没有和皇器宗发生冲突，不过和另一个一品宗门发生了不小的冲突，并且数次恶意的针对性互相竞价，当时算是结仇了。

　　当时那个一品宗门便派出了高层去对付这个神秘势力，不过，这个一品宗门高层当天便被全部杀光，整个儿宗门群龙无首，降级为无品级的势力，同时无数的弟子也是带着宗门的财产资源逃走，极为混乱。

　　这个宗门也算是分崩离析了，这个倒不算什么，对方能够消灭一品宗门，最多算是一品宗门之中比较强势的存在，当时，皇器宗便派出了一名高手去接触这些人。

　　这股势力要是准备在仓阳城发展，自然要给皇器宗一些好处，然后皇器宗便会划分出一块地盘给对方，毕竟如果没有这种规矩的话，仓阳城也就乱套了，随便人都能够占一个地方，然后建立一个势力，显然不切实际。

　　只不过，皇器宗派过去的人，却一直都没有回来，要么是直接被对方所杀，要么则是囚禁了起来，不管哪一点，都是非常严重的，皇器宗派出去的这名高手，乃是锁魂境四层的强者，而且最擅长的就是身法了。

　　一般锁魂境五层的高手都很难留住他，击败他容易，但是要击杀或者抓捕他，却十分的困难，这股神秘的势力却办到了这一点，这可不是依靠着人多就能够做到的，必须有同档次而且战斗力足够的高手才可以。

　　所以，这股神秘势力的实力，并非是皇器宗所想像的一品宗门，而是和皇器宗一样，至少也是二品势力，拥有着威胁到皇器宗的能力，并且对方对皇器宗没有抱任何的好感，否则也不会直接对付皇器宗派过去的人了，如今宗门正在商议着，应该如何对付这股势力，直接开战？或者是先调查一番再说？

　　不过暂时来讲，不管是开战还是调查，都无从查起。

　　因为之前这股神秘势力所栖息的山头，在派人过去之后，已经空无一人，对方那么多高手，不知道去了哪里，所以如今的皇器宗已经失去了主动性，只能够兵来将挡水来土掩，宗内高层都愁眉苦脸着呢，一个看守大殿的弟子说有要事禀报，宗主铁如烈直接便道：“进来吧。”

　　因为被打扰了，铁如烈的语气不是很好，那名弟子明白，如果自己说不出个一二三四来，恐怕就要吃不了兜着走了，随后他也立刻开口道：“楚天霖回来了。”“什么？”

　　铁如烈先是十分的惊讶，随后脸上也是露出了喜色，而其他的长老之流同样是十分的高兴，楚天霖可以说是皇器宗的骄傲啊，而且其实力，恐怕比起本宗的高层人物也差不了多少。

　　其地位更是比皇器宗宗主都要高出许多，以楚天霖如今的身份和实力，想要解决皇器宗的麻烦，简直就是轻而易举啊，想着，铁如烈立刻便道：“快请楚天霖进来。”

　　那名弟子听了，道：“我已经让看守山门的弟子去请了，他很快就能到。”铁如烈听了，道：“好，楚天霖来了，我皇器宗如今面临的这件事情，就完全是小菜一碟了。”

　　很快的，楚天霖和柳如烟二人便在看守山门的弟子带领之下来到了大殿，而皇器宗的高层人物也全部都站了起来，随后，铁如烈便道：“天霖，如烟，你们两个回来了！”楚天霖听了，道：“是啊，离宗这么久了，回来看看。”


第0623章 实力

　　其实，楚天霖在皇器宗呆的时间并不算长，楚天霖二人之所以会回皇器宗，更多还是因为柳如烟的关系。

　　楚天霖和柳如烟二人如今是夫妻，而柳如烟和皇器宗之间感情又非常的深厚，毕竟柳如烟乃是在皇器宗长大的，而且自小表现出了杰出的天赋，铁如烈对于柳如烟来讲，那是真正意义上的师傅和父亲了，既帮助她修行，让她在修行一途不断的提升和发展。

　　同时也照顾她的起居，对她有养育之恩，既当父亲，又当师傅，所以皇器宗就像是柳如烟的娘家，所以两人才会回来。

　　而铁如烈听了，则是看了看柳如烟，然后道：“如烟比以前还漂亮了不少啊，如烟，你要是受了什么委屈，就和师傅说，师傅肯定替你教训教训这个臭小子。”柳如烟听了，笑道：“师傅，天霖对我很好。”

　　铁如烈听了，道：“那就好，来来来，坐吧。”随后，楚天霖和柳如烟二人坐了下来，接着，楚天霖便道：“宗主，宗门是发生了什么事情吗？”

　　楚天霖明白，宗门不可能因为自己和柳如烟回来，就聚集这么多的宗门高层，专门在这里守候着，显然，他们是有要事商量，恰好自己回来了，适逢其会，既然遇上了，楚天霖也不可能逃避，能帮的，就帮一帮。

　　铁如烈听了，道：“确实是遇上了一件事，既然你问起来，那我就说一说，数个月之前，仓阳城出现了一股神秘的势力，这股势力开始的时候十分的低调，之后再一次拍卖会上和一个一品宗门发生了冲突。

　　这股势力轻易的将那个一品宗门屠戮殆尽，实力不弱，所有外来的势力，想要在仓阳城建立势力，都需要经过我皇器宗的同意，所以我宗便派人去和那股势力接触。

　　结果，这个锁魂境四层并且擅长身法类技法的长老一去无返，应该是遭遇了不测，这个长老实力不弱，即便是我，要击败他容易，但是他要是想逃跑，我要拦住也不容易，所以这个势力可能不比皇器宗弱，甚至更强一些也有可能，我们也正在商议着对策。”

　　自从楚天霖将城主府灭掉之后，皇器宗便是如今仓阳城唯一的一个二品势力了，在仓阳城的话语权很大，以往，其他势力来到仓阳城，想要立足，要么投靠城主府，要么投靠皇器宗，需要二选一的，现在只有皇器宗一个选择了。

　　城主府名存实亡，实际上也已经被皇器宗给控制了起来，如今有宗门要挑战皇器宗的霸主地位，自然不是一件小事情。

　　楚天霖听完，想了想，然后道：“对方之中存在锁魄境高手吗？”铁如烈听了，直接便道：“那不可能，如果有那个层次的高手，根本不需要耍任何的手段，也不需要低调什么的，那个锁魄境高手来一趟我皇器宗，皇器宗的高手就会被杀个七七八八，根本没有抵抗之力。”

　　楚天霖听了，道：“没有锁魄境高手的话，不管对方来多少人，我都可以解决。”

　　听到了楚天霖的话，铁如烈眼中露出了一丝惊讶之色，道：“你？不是开玩笑吧？”楚天霖的天赋确实恐怖，而且他们也认为，现在的楚天霖，确实堪比皇器宗的高层了，但是这个高层，指的仅仅是锁魂境一二层的皇器宗高层而已。

　　铁如烈是皇器宗的最强者，锁魂境五层的高手，他们可不认为楚天霖能够对抗铁如烈，他们认为楚天霖能够帮忙，并非是因为楚天霖的实力，而是楚天霖的地位。

　　以楚天霖的天赋，不管进入了那个宗门，恐怕在那个宗门之中，都有着很高的身份和地位，楚天霖只要通过传讯符传一句话，恐怕很快就有锁魂境巅峰甚至锁魄境的高手前来救援了。

　　那皇器宗的麻烦，自然也会被对方挥手解决，至于说楚天霖凭借个人的实力扭转乾坤，在他们看来并不怎么现实，即便是铁如烈，都不怎么相信，而楚天霖听到了铁如烈的话，则是笑了笑。

　　然后，他直接便催动了道级技法大日威龙诀，楚天霖并未变身成为大日威龙，仅仅是凝聚了一些大日威龙的精魂，随后，楚天霖的身上便释放出了一股恐怖的气势，道级技法的恐怖，自然远非皇器宗这些高层能够想象的，毕竟楚天霖若催动大日威龙诀，即便八品宗门的那些圣子圣女们能够站得住的都不多。

　　而那些圣子圣女，却都远比皇器宗的高层包括皇器宗宗主在内要强大的多，所以，面对大日威龙诀的气势，不少人都是不由自主的弯下了身子。

　　铁如烈本就有些发红的脸也看上去更红了，楚天霖要是再坚持一段时间，皇器宗这些长老们肯定要出丑了。

　　故而楚天霖也是立刻收回了自身的气势，接下来，楚天霖便道：“诸位对我的战斗力还有异议吗？”“没有了没有了。”

　　一众皇器宗高层异口同声道，楚天霖仅仅是依靠着自身的气势，就差点把他们压得趴在地上，如果打起来，他们哪里能有什么反抗之力？你连人家的气势都对抗不了，还想对抗人家的真正攻击？

　　而铁如烈也是叹了口气，并且道：“没想到，你现在竟然强大到了这种地步，如烟，你也要努力啊，不要被这小子甩开太远。”

　　楚天霖的天赋确实妖孽，不过，柳如烟虽然也是天才，但是这要看和谁相比，和楚天霖比的话，她就又弱了不少，如今实力不及楚天霖也是正常的，所以铁如烈才有此一说，他不认为柳如烟能够追的上楚天霖。

　　柳如烟战斗力确实不及楚天霖，但是层次和境界却不比楚天霖差，甚至如果没有炼器入法的话，楚天霖和柳如烟的战斗力也相差不多，所以柳如烟听到了铁如烈的话，心中有些不服气。

　　铁如烈是自己的师傅，她希望自己能够在师傅面前争一口气，故而柳如烟直接便释放出了九幽冥凤诀的气势，她的气势的释放更加的迅速和直接，而且因为想争口气。

　　所以她的气势比起楚天霖释放的还要强一些，而此刻的太玄宗高层呢？刚刚才经历了楚天霖气势的压迫，承受了不小的压力，花了不小的力气终于停了过来，然后就放松了下来，正是比较虚弱的时候，这个时候，柳如烟又释放出了一股更加强烈的气势。

　　这股冲击之下，整个儿大殿之中，至少一半以上的长老都是被这股气势冲击的一下子坐在了地上，其他长老也都是身体一晃勉强的站住了，至于说铁如烈的话，毕竟是皇器宗的最强者，抵抗能力也要强了许多，不过他的身体依然轻轻的晃了一下。

　　他也急忙用手抓住了身后的座椅，才避免了出丑，柳如烟见了这一幕，也是极为不好意思，急忙收回了自身的气势，并且道：“师傅，我可不比天霖差多少。”

　　听到乐柳如烟的话，铁如烈目瞪口呆道：“这何止是不差，好像比天霖的气势还要霸道几分啊！”

　　其他的长老们也都是苦笑不已，如果是楚天霖来这么一下，以楚天霖的身份地位，他们不敢说什么，不过，至少是心生不满的，有几分怨怼也说不定，不过柳如烟就不一样了，柳如烟对于皇器宗有着绝对的归属感，从小就是铁如烈拉扯大的。

　　和他们这些长老之流也关系非常好，所以即便柳如烟把他们冲击的倒在地上，他们也不觉得有什么，只是觉得柳如烟长大了，反而比小时候更加调皮了，害的他们几个老头子出了个小丑。

　　随后，一名长老便道：“天霖和如烟的实力都达到了这种程度，那那个神秘势力，我们是完全不必担心了，接下来，只要确定他们的位置，然后想办法把三长老救回来再说。”

　　三长老便是那个锁魂境四层的失踪的长老，而楚天霖则是道：“对了，我师傅呢？”

　　“他去皇器宗总宗深造去了，现在日子应该过得很滋润，不过总宗距离分宗太远，而且，那股神秘势力的实力具体如何还不清楚，所以我暂时还没有求援，不过现在看来也用不着了。”铁如烈刚刚说完这句话，一股非常宏大的钟鸣之声便响起，铁如烈脸色一变，道：“震天钟，出事了！”

　　随后，铁如烈等一行人迅速的冲出了大殿，然后向着山门的方向飞去，很快的，众人便来到了皇器宗山门之前，但见皇器宗之外，一行数千人乘坐着各种飞行法器悬浮在半空，而皇器宗的护宗大阵，却已经消失不见了。

　　随后，一名弟子对铁如烈道：“宗主，我宗大阵忽然消失不见，这批人忽然冲了进来发动攻击，有十多个弟子身亡。”

　　这时候，对面，为首之人道：“你皇器宗的三长老还真是个软骨头，折磨了他几天，就把皇器宗的护宗阵图和阵法弱点给讲了出来，现在本座就把他还给你！”


第0624章 碾压

　　这人说着，从不知道什么地方抓出了一团烂肉，然后甩给了铁如烈，铁如烈也是表情狰狞，然后伸手去接，他能够感觉到，这股气息，确实是宗门三长老的气息，锁魂境强者，生命力很强，要杀死没有那么容易，所以折磨起来，也更加的带劲。

　　不用担心会轻易的折磨死，而现在，三长老竟然被折磨成了一团烂肉，完全看不出人形，由此可见对方下手有多么的歹毒和狠毒了，不过，在那团烂肉靠近之时，楚天霖眼睛一条察觉不妙，不过已经晚了。

　　那三长老的身体在靠近了铁如烈之后，猛然炸裂了开来，铁如烈离得太近，而且没有做什么防御，硬生生用自己的身体承受了这一击，身体一阵，然后嘴角和鼻孔都是流出了一缕血液，他愤怒的看着这些人，道：“藏头露尾的鼠辈，你们究竟是什么人？”

　　那个黑衣人听了，道：“这你就不必管了，在这皇器宗，你算是唯一一个可以和本座对上两招的人了，不过你现在已经身受重伤，如今这整个儿宗门都没有反抗之力了，你们都给本座听好了，投降不杀！”

　　听到了这名黑衣人的话，铁如烈眼中露出了一丝嘲讽之色，道：“竟然是图谋我皇器宗，那你真的是打错了算盘！”

　　铁如烈虽然因为三长老之死愤怒，不过因为对方的这句话，铁如烈也是有些高兴，毕竟对方的图谋，完全失去了作用，即便自己重伤，以楚天霖和柳如烟的实力，要击杀这些人，实在太简单了。

　　到时候，将这些人全部击杀，算是为三长老报仇了，至于说三长老将宗门阵法出卖，那也是没办法的事情，对方消失了这么久才忽然出现，由此可见这段时间对方就是在逼供三长老，否则的话，这些人早就行动了。

　　三长老坚持了这么久，已经是难能可贵了，毕竟刚才不管是谁看到三长老那不成人形的身体，都会于心不忍啊，所以，铁如烈也不怪三长老，甚至他还感激三长老。

　　毕竟三长老失踪已经多天了，如果三长老没有坚持这么久，坚持到楚天霖和柳如烟到了的话，那么这些鼠辈的阴谋就达成了。

　　即便事后楚天霖和柳如烟可以为宗门复仇，但是那时候皇器宗已经被摧毁了，死去的人也不可能复生，三长老能够在那种折磨之下坚持到今日，已经算是为整个儿皇器宗立下了大功劳！

　　而那名黑衣人首领听到了铁如烈的话，则是道：“哼，死到临头了，还敢嘴硬，本座就先送你上路吧！”

　　这个首领说着，直接便催动了技法，这个黑衣人首领也不知道是什么来历，其所掌握的技法，乃是一部地级上品的技法冰狼诀，催动技法之后，这个首领的身体顿时化作了一个巨大的蓝色冰蓝，看上去十分的凶猛。

　　当然，这个层次的技法，也只能够在仓阳城这种小城池吸引一下眼球了，如果在太玄小世界的话，根本不够看的，别说太玄宗弟子了，太玄宗之下的那些六七品的附属宗门弟子所掌握的技法，都可以随随便便的秒杀这冰狼诀。

　　当然，这冰狼诀对于皇器宗的弟子们还是有些震撼的，毕竟冰狼诀属于地级上品技法，变身之后所造成的威压和气势，要比皇器宗的地级技法强得多，外加上黑衣人的修为比铁如烈还高上一些，达到了锁魂境九层，故而才会造成如此效果。

　　而楚天霖见到了这个黑衣人的动作，眼中同样露出了一丝轻蔑之色，随后，楚天霖直接便催动了自己比较常用的技法，狂蛇诀。

　　没错，不管是道级技法，还是其他天级中品或者天级上品的技法，楚天霖都没有催动，根本用不着，而且，自身炼器入法炼入的玄金战甲，楚天霖同样没有使用，因为根本用不着，楚天霖光凭借自身的戊土之体，便足以战胜对方了，因为对方并不是太玄宗的圣子圣女。

　　太玄宗的圣子圣女，技法和功法方面都不比楚天霖差，体质方面甚至犹有过之，修为同样要超过楚天霖，所以楚天霖想要战胜这些圣子圣女，需要掌握道级技法，但是眼前的黑衣人，功法远不及楚天霖，这也代表着其生物能强度和纯度远不及楚天霖。

　　而且技法同样远不及楚天霖，地级上品技法比起天级技法，本就差了不少，更何况，楚天霖掌握了十万精魂，对方不过掌握了数千精魂？

　　天赋体质方面，楚天霖的戊土之体，也远远超过对方的凡体，这三方面的压制之下，楚天霖即便修为不及对方，但是要战胜对方，也是轻而易举的，至于说其他的手段，根本没有必要动用，否则的话，一不小心就将对方轰成渣了！

　　楚天霖化身狂蛇，顿时吸引了更多人的目光，狂蛇的气息，比起那冰狼要恐怖的多，而且体型也要大上许多，那个黑衣人首领见到这巨大的狂蛇，眼中闪过了一丝畏惧，不过已经到了这个时候，也不容他多考虑，虽然察觉到了巨大的危险。

　　不过，他并未从三长老口中询问出太玄宗有这么一个年轻的高手，或许对方仅仅是装腔作势而已，根本不是自己的对手。

　　想着，黑衣首领直接便冲了上来，而楚天霖化身的狂蛇则是猛地冲了上去，然后一尾巴狠狠的抽了出去。

　　接下来，狂蛇和冰狼来了一次正面的对轰，狂暴的戊土之力从蛇尾之上释放了出去，黑衣人化身的冰狼在各方面都远不及狂蛇，所以其身体直接便被抽的倒飞了出去，而狂蛇的尾部则是如影随形一样的跟了上去。

　　这一次，狂蛇并未进行抽击，而是穿刺，狂蛇蛇尾尖锐锋利，宛如一杆枪一样，直接刺入了冰狼的身体之中，冰狼的身体直接便化作了蓝色的光点碎裂了开来。

　　随后，那个黑衣人的身体则是从高空之中落了下来，然后重重的落在了地上，他戴在头上的黑色头罩已经掉了，是个看上去很普通的中年人的角色，而此刻其脸色苍白，嘴角、眼角和鼻子的部位都溢出了血液，显然受伤极重。

　　而他的下属们见到了这一幕，也是纷纷发动了技法，向着楚天霖攻了上来，而柳如烟见了这一幕，同样直接催动技法，变身朱雀。

　　然后，一道道赤红色的火焰从柳如烟化身的朱雀口中喷出，然后大范围的攻向了那些围攻楚天霖的黑衣人，十万精魂的朱雀，攻击效果同样非常的恐怖，不少修为稍微弱一些的人都是被直接烧成了渣。

　　那些修为较高的，虽然不至于受致命伤，但是也十分的狼狈，而楚天霖所化身的狂蛇，则是冲进了这些黑衣人人堆之中肆虐了起来，他们的首领尚且挡不住楚天霖的一击，更何况这些修为以及技法方面都比那个首领差了不少的成员，很快的，这些人便死的死伤的伤。

　　当然，楚天霖顺手把那个黑衣人首领给宰杀掉，并且直接将其魂魄用噬魂葫芦给收走了，并且道：“你们的首领已经死了，投降不杀！”

　　楚天霖话音落下，皇器宗在场的所有弟子都是异口同声道：“投降不杀！投降不杀！”

　　这么多人同时喊这句话，气势非常的恐怖，那些被包围起来并且已经负伤的黑衣人见了，也是失去了战意，一个个将自己的储物戒指从手上取了下来，丢到了一边，然后直接自封生物能，表示愿意投降。

　　没错，这正是苍云界特色的投降，在苍云界的投降，可并不像地球一样，把自己往旁边一丢，然后双手抱头，就算是投降了，在苍云界，即便你将一把武器丢一边，也可以轻而易举的从空间戒指或者其他的除污设备之中取出第二把武器。

　　所以丢一把武器完全没有意义，另外的话，生物能不封锁的话，即便双手抱头，同样可以发动各种形式的能量攻击，而将生物能封锁，自己想要解开，也需要不短的时间，短时间内根本没有什么战斗力了，这才真正的失去了威胁。

　　而接下来，皇器宗弟子则将这些头像之人的空间戒指全部缴纳上缴，并且将这些人利用锁具给锁了起来。

　　当然，众人倒是没有怎么虐待这些人，虽然三长老被折磨的很惨，但是那应该是这群人之中少部分所为，大多数人应当是没有参与的。

　　除此之外，这些人并未对皇器宗造成太大的损失，双方的仇恨也并不是很严重，所以这些人才有机会投降，否则的话，恐怕这些人早就被赶尽杀绝了。

　　而楚天霖此刻则是阅读起了那个黑衣人首领的记忆，这些人的实力，已经算是不错了，为首之人更是达到了锁魂境九层。

　　一般的二品势力甚至三品势力之中，都很少存在这个层次的强者，对方却到了这个层次。


第0625章 风月谷

　　以对方的实力，要堂堂正正的在仓阳城建立一个属于他自己的势力，也并不困难，但是对方却藏头露尾的。

　　而且利用种种不光明的手段，楚天霖也想知道这些人究竟是什么来历，而阅读了一下其记忆，楚天霖才发现，这些人原来是从另一个国家过来的，那是位于天鸿国以北的一个国家。

　　那个国家的实力比起天鸿国要强出不少，在那个国家之中存在着四品宗门的存在，国内宗门的实力以及皇室的力量都要超出天鸿国很多。

　　最近一段时间，那个国家的皇室以及位于那个国家的四品宗门发生了剧烈的冲突，皇室之中诞生了一个锁魄境的超级强者。

　　而那个四品宗门之中，原本是存在着锁魄境强者的，但是却在一年多之前寿终正寝了，宗内没有了锁魄境强者的镇压，即便还存在大量其他层次的高手，但是，也并非是皇室的对手了。

　　而且这个四品宗门在自家锁魄境高手存在的时候，仗着实力强大，连皇室弟子都敢欺压，如今那个国家皇室如今的皇帝，年轻时候也受过那个四品宗门的欺辱。

　　所以，皇帝也将这个四品宗门看做眼中钉肉中刺，一直寻找着机会，如今这个四品宗门的锁魄境强者死亡，而皇室却有着锁魄境的高手，这是一个很好的机会。

　　所以，皇室直接对那个宗门发动了雷霆袭击，虽然皇室的力量确实超过了那个四品宗门，不过，百足之虫死而不僵，那个四品宗门的弟子在关键时刻四散而逃，皇室虽然全力的追杀，不过依然有许多人逃了出来。

　　而这批人，便是从那个四品宗门逃出来的一批人之一，他们直接逃离了那个国家，来到了天鸿国，不过他们也不敢掉以轻心，毕竟那个国家实力要超过天鸿国。

　　一旦发现了这批人的行迹，他们可能会直接追杀到天鸿国的，以天鸿国的国力，即便进行一些抗议之类的，也毫无意义，他们这些人还是会死，所以他们才藏头露尾，不敢太过高调，暴露行径。

　　而之后，他们之所以折磨三长老，并且杀伤了皇器宗，是因为他们受够了之前东躲西藏的生活，什么小猫小狗都敢招惹他们了。

　　而且他们调查了一下，发现以他们的实力，可以对付皇器宗这一仓阳城的霸主，他们只要发动闪电袭击，占领了皇器宗，并且取而代之，仅仅将其中的部分高手杀死，并且将剩下来的人控制起来，让皇器宗维持表面的模样。

　　而他们这批人则成为了皇器宗的真正掌控者，整个儿皇器宗的太上皇，那他们也不用担心自己会暴露，而且可以在仓阳城作威作福，不用像之前一样东躲西藏而且一直受气了，不过他们没想到楚天霖和柳如烟的到来，凭借着两人绝强的实力，轻易的便将他们全部消灭掉，那个四品宗门逃出来最强的一股力量，就这么被摧毁了。

　　楚天霖和柳如烟二人在皇器宗分宗，本就有着非常高的人气，楚天霖乃是英雄塔天榜第一，而柳如烟则是真正意义上的皇器宗的骄傲。

　　她自小从皇器宗长大，而且还拥有着极为出众的天赋和倾国倾城的容貌，两人在宗内都有着巨大的影响力，而这一次，二人更是力挽狂澜，表现出了比宗门宗主更强横的战斗力。

　　显然，楚天霖天榜第一以及柳如烟的天才之名，都是名副其实的，这也让二人收获了更多的粉丝，不少年轻的男女弟子都将楚天霖和柳如烟二人当成了榜样。

　　而两人接下来几天的时间，也就是在仓阳城到处走走，楚天霖也回了一趟千羽宗，见了见韩大力和铁牛等人，楚天霖对于韩大力，还是十分感激的。

　　毕竟若不是韩大力，楚天霖根本不可能来到苍云界，虽然楚天霖已经赠予了对方一粒延寿丹，延长了其二十年的寿命，不过到如今，韩大力的修为刚刚突破到锁脑境一层，他虽然已经服用过第二粒延寿丹了。

　　但是第二粒延寿丹仅仅只能够延寿十年，十年之内，韩大力无法突破到锁魂境，恐怕就要烟消云散了，而延长寿命的丹药，楚天霖自然是有的，不过当时楚天霖的身份，不方便给韩大力。

　　即便给了，韩大力从未见过，恐怕也很难相信的，不过现在的话，就完全不一样了，楚天霖的身份和当年刚来千羽宗之时，发生了天大的变化，楚天霖直接从仙界商店购买了一粒低级的增加寿命的延寿金丹。

　　这种金丹能够延寿一个甲子的时间，也就是六十年的时间，而其价值则仅仅三百仙币，非常的便宜。

　　显然，在仙界，想要延寿，可以苍云界简单太多了，楚天霖将那粒装着延寿金丹的瓶子递给了韩大力，并且道：“韩老，我能够进入修行界，也多亏了您的引导，这是高级延寿药剂，能够延寿六十年，有了他，你就能够成功的突破锁魂境了。”

　　韩大力见到楚天霖心情也是很好地，不过，因为寿命将尽，他内心也有着几分沮丧，所以他的脸色不可避免的有几分土色，不是太好看，但是见到了楚天霖拿出来的丹药，他的表情也是变得极为激动。

　　毕竟不管对于水来讲，分明知道自己只剩下几年的寿命了，但是突然知道自己还能多活六十年，都会十分激动吧？

　　因为这高级延寿药剂对他来讲太过重要了，韩大力甚至都来不及做一些推辞之类的举动，他直接便将那延寿金丹接了过去，然后不管三七二十一，一口吞了下去。

　　他倒是不管其形状和口味，毕竟他以前也没有吃过这种高级延寿药剂，而且这也根本无关紧要，只要能真正的起到延寿的效果就可以了。

　　而接着，延寿金丹的效果直接发挥了出来，其药力化作了一股股生命本源能量，注入了韩大力的身体之中，韩大力原本有些形容枯槁的身躯，顿时变得略微结实和红润了起来。

　　同时其脸上也是多出了明显的红润之色，脸上的皱纹也明显减少了许多，韩大力也清楚的感觉到，自己原本即将断裂的生命线，被延续了数十年的时间，原本自己的修行之路将会停止，生命也将会停止。

　　但是现在的话，这一切的担心都不存在了，他还有六十多年的时间可以好活，因为激动之下，韩大力的眼角甚至溢出了一丝泪水。

　　他激动的看着楚天霖，道：“谢谢你，我这辈子做的最正确最值得称道的一件事情，就是把你引入修行界啊！”

　　韩大力这话一点都不夸张，将一个天榜第一，年龄不足五十岁，便比大部分锁魂境高手更强的年轻人引入修行界，这本身就是一件非常了不得的事情，更何况，这个年轻人更给韩大力带来了巨大的好处。

　　他的第一粒延寿丹，是楚天霖替他赚来的，而正因为这粒延寿丹，他才能成功的突破至锁脑境，而突破锁脑境，宗门会赠送第二粒延寿丹。

　　从某种意义上讲，这第二粒延寿丹，也是因为楚天霖的关系，第三粒延寿金丹自然不用说，是楚天霖给的了，可以说，楚天霖算是韩大力的再生父母了，让韩大力再次拥有了一共七十五年的寿命。

　　这可是七十五年，这要是放到地球，相当于让一个人重新活一辈子啊，称之为再生父母，丝毫都不为过，而韩大力所付出的，不过是将楚天霖带过来，这对于韩大力来讲，也确实算是最为划算的投资了。

　　之后几天，楚天霖和柳如烟都是在皇器宗分宗呆着，两人偶尔也修行一下，也见见宗内那些天天嚷嚷着要看他们一眼的宗内弟子，另外的时间的话，则是做做爱做的事情，生活倒也十分的有趣。

　　另外，楚天霖和柳如烟还为皇器宗制造了几块魂武碑，作为皇器宗的底蕴，这几块魂武碑，从天级下品从地级下品不等，而且以地级下品技法居多，这也很正常。

　　因为对于皇器宗弟子来讲，地级技法的价值，远远超过天级技法，一部地级下品技法，一百个人有十个人有可能在花费足够的时间精力下掌握。

　　而一部天级下品技法，一万个人里面有一个人在花费足够的时间和精力之下能够掌握，这是两者之间的差别。

　　所以，虽然楚天霖和柳如烟留下了天级技法，但是估计很少人会用到，留下来也不过是为了让一些悟性奇高的天才能够选择到最合适自己的技法而已，宗门总体实力的进步，还是需要中层弟子的提升的。

　　所以两人留下的地级下品技法数量最多，天级下品技法数量最少，至于说更高层次的技法，可能会引来三品宗门的觊觎。

　　那给皇器宗所带来的，机遇没有多少，危机倒是挺大的，所以两人自然不会留下这个层次的技法。


第0626章 苍山国

　　不知不觉，足足半个月的时间过去了，今天，一行五人来到了仓阳城，这一行人乘坐着龙舟，衣服十分的华贵。

　　这些人，乃是来自于天鸿国以北的另一个国家，苍山国，而他们此行，自然是为了位于苍山国境内的风月谷余孽，风月谷实力强大，弟子人数众多，而且传承齐全。

　　倘若让这些弟子踏踏实实的找到地方修行，提升实力，恐怕数百年之后，很有可能诞生锁魄境的高手，到时候这些弟子要是杀回苍山国，那么苍山国就要倒大霉了。

　　所以苍山国才会不遗余力的追杀这些余孽，而且更重要的，他们对于风月谷的传承很高兴去，倘若能够得到风月谷的大多数功法和技法，那么以后苍山国的发展肯定比风月谷更好。

　　毕竟风月谷逃出去的只是一些余孽，手中的资源毕竟有限，苍山国也拥有了风月谷的传承，再加上苍山国的资源，发展必然比其更快，百年之后，苍山国越来越强，甚至诞生不止一位锁魄境的强者。

　　至于风月谷余孽，就算出现一两个锁魄境强者，也威胁不到苍山国了，而据他们所知，逃到了天鸿国的这一股风月谷余孽掌握的风月谷传承数量最多，他们也一直都打探着这批人的下落。

　　如今终于得到了准确的消息，这批人逃到了这仓阳城之中，所以，苍山国直接便派出了五名高手杀了过来，整个儿过程，也一直都和苍山国那边有联系，如果发生什么情况，苍山国也会立刻了解，甚至派人过来，来到了仓阳城之后，这批人便在仓阳城之中暗中打探了起来。

　　风月谷一行人虽然非常的低调神秘，但是有些时候，他们却不得不高调，很快的，这一行人便知道了风月谷余孽在仓阳城的动静，先是和仓阳城一个一品势力发生了冲突，之后，仓阳城最强的势力皇器宗派出了使者接触这批人，再然后便没有下文了。

　　究竟发生了什么事情，谁都不知道，现在皇器宗依然好好的，是皇器宗将风月谷余孽灭掉了？也或者风月谷的那群余孽鸠占鹊巢，占据了皇器宗？

　　不管哪种可能，如今风月谷余孽的情况必然和皇器宗脱离不了关系，故而，苍山国派出的五名高手将目光放在了皇器宗上，当然，他们可不会随便动手，即便他们五个人都是锁魂境后期的强者。

　　其中两个更达到了锁魂境巅峰，论起实力的话，在这区区的仓阳城，绝对是数一数二的，不过，他们实力再强，也终究只有五个人而已，而风月谷余孽就有上百人，更何况，这些风月谷余孽如今和皇器宗之人可能混杂在了一起，更难寻找了。

　　所以，他们必须从苍山国那边调救兵才行，派出大批的修士，将这皇器宗整个儿包围起来，然后将皇器宗攻打下来，并且不让任何一个人逃跑，然后再好好的审讯皇器宗之人，找出风月谷余孽以及他们所携带的风月谷的功法。

　　故而，只见苍山国一行五人的带头之人取出了传讯玉符，并且联系苍山国那边，道：“已经确定了风月谷余孽的位置，对方如今应该融入了天鸿国的一个二品宗门之中，我们五人贸然动手，可能会打草惊蛇，对方也会再次转移，你们立刻派人过来支援吧。”

　　苍山国那边的负责之人听了，直接便道：“好，你们现在在什么地方？”“天鸿国仓阳城，你们抵达仓阳城外之后联系我即可。”“好，我们今天半夜会抵达仓阳城外，到时候半夜围剿风月谷余孽！”“好！”

　　这两日，楚天霖和柳如烟二人都并未怎么修行，只是顺其自然，修行的时间不多，大多数时候是放松心情，做点想做的事情，两人都并没有将注意力太放在修为之上。

　　哪知道，这一天，两人相拥而眠，然后一觉睡到天亮，到了天亮的时候，两人也几乎是同一时间起床的，二人都是感觉神清气爽，随后，楚天霖深吸了一口气。

　　接下来，楚天霖便感觉到，一股奇异的力量，直入自己的心脾，随后，楚天霖体内的生物能自然而然的在体内运转着，遍布楚天霖的周身血肉、经络、骨骼、内脏以及大脑，这已经是锁脑境的极限了。

　　想要突破锁魂境却没有那么容易，毕竟魂魄，严格意义上来讲，并没有实体，谁都知道魂魄在人体之中，身为一个修士，也可以清晰的感觉到。

　　但是，要让自己体内的生物能感应到魂魄的位置，并且将自身的生物能注入魂魄之中，起到强化魂魄和锁定魂魄的作用，那就困难了，因为魂魄和身体其他部位不同。

　　就算是最为脆弱突破最困难的锁脑境，大脑都是真实存在的，至少还有迹可循，而魂魄的存在，和这些真实存在的东西并不是一个概念。

　　所以，想要突破锁魂境也就异常的困难，即便楚天霖这样的大道之体，都无法在短时间内突破，不过，这几天天天玩乐，放松心情，反而水到渠成，终于让楚天霖找到了突破的契机。

　　体内的生物能也是终于找到了冥冥之中存在的魂魄和真实世界的衔接点，然后，但见楚天霖体内的生物能便在楚天霖身体的某个位置神奇的消失了。

　　这股力量，自然是注入了魂魄之中，逐渐的强化和锁定着自身的魂魄，这便是锁魂境和之前突破的不同之处了，楚天霖缓缓的在这个境界过渡着。

　　而在楚天霖突破的时候，正伸着懒腰，展现着自己美好身躯的柳如烟似乎是感觉到了楚天霖身上的气息，她的眼中也是闪过了一丝惊喜的表情。

　　然后，她同样盘膝而坐，开始突破锁魂境了，这便是大道之体的神奇之处了，大道之体的悟性，已经达到了一个变态的地步了，之前，楚天霖和柳如烟没有强行突破，是因为感悟还不够，强行突破可能会加大以后突破的难度。

　　不过现在，她看到了楚天霖的突破过程，凭借着大道之体的恐怖悟性，看别人突破一次，已经足以让她也积累够此次突破的感悟了，所以她也跟着楚天霖直接突破。

　　可以说，两人在某个瓶颈无法突破之时，只要看同样在这个境界的人突破一次，二人便能够成功的突破了，这无疑是非常逆天的。

　　半个小时之后，楚天霖完成了从锁脑境巅峰到锁魂境一层的突破，坐在那里稳固着自身的修为，再过二十分钟，柳如烟同样完成了突破，同样坐在那里，稳固着自身的修为。

　　突破到锁魂境，楚天霖感觉到，自己的身体，发生了巨大的变化，虽然说，楚天霖在锁脑境之时，便能够挑战锁魂境的强者，但是这并不意味着锁魂境就很弱。

　　楚天霖之所以能够挑战锁魂境强者，是因为他自身多方面都太强了，这才做到越级挑战。

　　而事实上，从锁脑境到锁魂境的突破，可以说是一个质的突破，在锁脑境之前的任何一个大瓶颈的突破，都及不上从锁脑境到锁魂境的变化，到了锁魂境之后，自己体内的生物能能够逐渐的壮大自身的魂魄了。

　　而魂魄的壮大，也意味着自身对于能量的操控能力大大的提升，毕竟人的身体控制着体内的能量，但是身体却又是由大脑和魂魄控制着，做出一些简单的动作，大脑是一把手，灵魂是二把手。

　　所以一个人即便没有了魂魄，变成了痴呆，也能够在路上行走，也能够吃喝拉撒，这些都是本能，而如果做一些复杂的事情，那么灵魂才是一把手，大脑是二把手，尤其是修行方面。

　　修行或者战斗也好，如果光靠大脑，完全是不够看的，在激烈的战斗之中，大多数时候，大脑都来不及做出任何反应呢，攻击就已经降临了，这个时候，面对危机，只有自身的灵魂才能够操控身体，做出最为正确的反应。

　　而这种反应，很多时候在事后自己都觉得很难以置信，觉得自己当时实在是太厉害了，正常情况下的自己根本做不到这一点，当时是超水平发挥了。

　　而事实上，人在面临危机的时候，很多时候都能够超水平发挥，这便是魂魄的作用了，如今魂魄得到了壮大，战斗之时，大脑所起到的作用会更少，让魂魄操控自身，随心所欲，才能够发挥出极限的战斗力。

　　这也是一些疯疯癫癫或者我行我素的人战斗力强大的原因，他们在很多时候，都让大脑处于糊涂的状态，由魂魄接管身体，所以整个儿人显得有些疯癫，但是战斗力，却得到了提升。

　　而楚天霖突破到锁魂境，体内生物能能够通过神秘的接入点，进入魂魄之中，同样也意味着，通过这个神秘的接入点，人体能够操控外界的天地能量了，当然，因为只是初步的清楚这个人体和外界的连接点。


第0627章 苍龙

　　所以在锁魂境这个阶段，人体能够操控的能量非常的有限，不过，那毕竟是天地能量，对于自身的战斗力有着很大的帮助。

　　而且楚天霖还有着戊土之体的帮助，五行之体对于锁灵境之下的人来讲，所起到的作用可以说是简单粗暴，就是越级挑战的作用，在锁脑境之时，因为五行之体的作用，能够提前的操控五行能量。

　　当然，这种操控之力不会太强，但是也堪比锁魂境了，而在锁魂境之时，初步的接触天地能量，再加上五行之体的效果叠加，这个时候，所能操控的天地能量强度，就堪比锁魄境的强者了。

　　一直到五行之体之人到了锁魄境，五行之体对于战斗的增幅才相对下降了很多，在同级之中虽然依然强势，但是却无法做到越级挑战了，不过，即便只是在这两个境界能够越级挑战，也是非常逆天的体质了。

　　所以五行之体才是主流的强势天赋体质，那太玄宗的圣子圣女之中，也以五行之体居多。

　　而那玄阳圣体和玄阴圣体，也可以说是五行之体的进阶变异强化版，起到的效果和五行之体类似，只不过更加强势一些。

　　楚天霖一边巩固着自身的修为，一边逐渐的适应着自身的实力，突破到锁魂境，楚天霖的战斗力大幅度增加，而因为魂魄的提升，炼器入法的玄金战甲的防御和攻击能力同样提升了许多。

　　因为玄金战甲是穿在魂魄上的，而其力量的来源，终究还是自身的魂魄，所以自身魂魄的壮大，同样也意味着玄金战甲所带来的攻击和防御能力的提升。

　　时间一点点的过去，此刻，在仓阳城外，却是聚集了一大批人，而苍山国的先行部队五人来到了仓阳城之外，接应着苍山国派来的高手们。

　　苍山国实力非常之强，能够覆灭一个四品宗门，自然十分的强劲，比起天鸿城的那四个三品势力加起来都要更强。

　　当然了，对付小小的一个皇器宗，苍山国也不会倾巢而出，他们派出了一万名精英修士，这些人之中，一共有三十个锁魂境以上的高手，其中十名所锁魂境后期，剩下来的二十名则是锁魂境中期和前期不等，而剩下来的九千多人，全部都是锁髓境以上的高手。

　　而这次行动的带头压阵之人，则是苍山国唯一的锁魄境强者，苍山国的太上皇苍龙，当然，苍龙之所以会过来，并不是要亲自对付皇器宗。

　　说句不好听的，小小的皇器宗，根本就不值得苍龙出手，苍龙之所以会过来，是要等到控制了皇器宗之后，解决一些后续的麻烦，毕竟他们一行上万人行动，和那风月谷余孽数百人行动不同。

　　那一百来人入驻皇器宗，恐怕真正注意到的人不多，也不会引起关注，而苍山国的行动，则会引起整个儿天鸿国所有国家和势力的注意。

　　而如果苍山国来人仅仅是锁魂境的强者的话，恐怕那天鸿城的势力就不得不插手了，毕竟天鸿城乃是天鸿国的国度，统御整个儿天鸿国，倘若有外来势力光明正大的攻打天鸿国势力而不闻不问，那恐怕天鸿城的威望会大幅度下降的。

　　而这个时候，苍龙就有用了，他只需要将自身的气势展现出来，锁魄境的高手，直接便能够把天鸿城各个势力都吓退，毕竟整个儿天鸿国都没有一个锁魄境强者的存在，对方要在天鸿国做点什么事情，还真没有人能够阻拦呢！

　　而随后，这一行人乘坐着巨型龙舟，直接便飞入了仓阳城之中，虽然是夜半，活动的修士相对白天少了不少，但是，这里和地球有些类似。

　　地球的话，因为有着诸多的灯光，在一些热闹的地方，犹如白昼，人的活动也很频繁，至于说这里的话，虽然没有那种种的灯光，但是也有喜欢夜间活动的夜猫子们，而夜晚，虽然能见度下降。

　　但是在这里，大多数人都是修士，而只要突破了锁肉境，那么自身的眼睛就会得到不弱的强化，夜视能力也会得到巨大的提升，所以夜晚的环境对于仓阳城的修士的影响，终究十分的有限。

　　故而不少人注意到了这艘巨大的龙舟，他们都是猜测着发生了什么事情，终于，这艘巨大的龙舟直接飞到了皇器宗之外，然后一个个修士都是从这龙舟之上飞了下来，很快将皇器宗整个儿围了起来。

　　虽然说皇器宗只有一个出口，但是，如果皇器宗意识到宗门必然会灭亡，将结界全部打开的话，那么皇器宗四面八方都能够用来逃跑，皇器宗的人跑了无所谓，但是如果让风月谷余孽跑掉了，那就麻烦了。

　　所以他们才会将皇器宗彻底围起来，而有不少围观之人见到了这一幕，都是脸色大变，皇器宗可是仓阳城唯一的二品势力，算是仓阳城的顶梁柱势力了，而且皇器宗为仓阳城的各个一品势力以及个人提供器具，增强仓阳城的总体实力。

　　皇器宗虽然强大，对于这些宗门或者个人也并不严苛，所以皇器宗在仓阳城的人气还是很高的，所以他们立刻便通过种种的方式将此事传了出去，普通人想要联系到天鸿城的势力求助，无疑是非常困难的。

　　但是如果是那些一品势力的话，还是有办法的，而千羽宗，则是皇器宗作为坚实的盟友之一，虽然千羽宗的实力其实根本没有资格作为皇器宗的盟友。

　　但因为楚天霖是出自千羽宗，可以说楚天霖和千羽宗的关系比皇器宗更加的密切，所以皇器宗对于千羽宗也十分重视，双方的联盟地位也是几乎平等的，所以，千羽宗宗主立刻便联系着皇器宗的人，首先准备将这个消息通知皇器宗。

　　不过，在苍山国的人将皇器宗围起来之后，他们便直接从身上取出了准备好的锁灵阵法。

　　这个阵法，能够隔绝皇器宗和外界的交流，因为在诸多的宗门之中，都有着一种相互交流的方式，苍山国并不怕皇器宗的人和外界进行交流或者是求援，他们怕的是，呆在皇器宗的风月谷余孽将他们的风月谷传承通过这种方式偷偷的传递出去。

　　因为诸多的身份令牌等等，都有着传送的功能，如果让风月谷余孽将传承传送出去，那苍山国就竹篮打水一场空了。

　　所以他们第一时间封锁了这里和外界的联系，既不能和外界通讯，也不能传送任何东西出去，所以，千羽宗宗主联系着皇器宗宗主，却根本联系不上。

　　随后，千羽宗主直接便开始联系天鸿城皇器宗总宗了，很快的，那边一个声音道：“千羽宗主，有什么事情吗？”

　　总宗宗主对于千羽宗主还是十分客气的，毕竟楚天霖在离开天鸿国之前，可是办了一件大事情，天鸿皇室的高手，几乎被楚天霖给杀光了，皇器宗总宗同样也是元气大伤。

　　其实，当时的情况，另外的两大三品势力完全可以将天鸿皇室和皇器宗总宗都灭杀，不过，因为楚天霖毕竟是出自皇器宗的，不管怎样，楚天霖和皇器宗之间还是有着一定的关系的，所以两宗也不敢做的太绝了。

　　而皇器宗总宗大部分有生力量都保存了下来，如今的总宗，虽然实力衰弱了，但是依然算是一个三品宗门，至于说天鸿皇室，则被灭掉了，如今的天鸿国的皇帝，也早已经换人了。

　　表面上，说是天鸿国皇帝的儿子接任了皇位，实际上这个所谓的天鸿国皇帝之子却是百花宗的一名长老之子，因为这个长老之子并没有什么修行天赋，修行无望，这个长老便满足了其愿望，让其当一世世俗皇帝，醒掌天下权，醉卧美人膝，也算是不枉此生了。

　　而千羽宗主听到了总宗宗主的话，则是道：“我仓阳城皇器宗分宗被一股不明的势力包围了起来，皇器宗分宗有大危机了，还请宗主出手相助。”

　　听到了千羽宗主的话，总宗宗主直接便道：“什么？竟然有这种事情？我立刻派人过去！”

　　总宗宗主对于此事可以说非常的看重，因为总宗之所以能够得以保存，也是因为分宗的面子，楚天霖和分宗关系密切，当时，总宗为了能够让战神宗和百花宗两宗忌惮，他们特意从分宗把楚天霖的师傅给请了过来。

　　正因为楚天霖在分宗有一个师傅，而且柳如烟更是分宗宗主养大的，和分宗关系密切，所以百花宗和战神宗才没有灭掉皇器宗，但如果皇器宗分宗毁灭的话，楚天霖和皇器宗总宗唯一的纽带便会断裂。

　　到时候，百花宗和战神宗一定不介意将皇器宗总宗给抹掉的，毕竟双雄割据总比三分天下来的要更爽快一点，吞并了皇器宗总宗。

　　他们的势力都会得到不小的提升的而且这个提升是全方位的，包括手中的修行资源、掌控的城池数量、新招收弟子的质量和数量等等，都会提升许多。


第0628章 包围

　　更主要的，他们有着灭掉皇器宗的实力，却因为种种原因不能下手，所以，估计他们也一直等待着这个机会。

　　虽然是分宗的危机，但是却涉及到了总宗的生死存亡，总宗的宗主也丝毫不敢怠慢，立刻便调派人手，前往皇器宗分宗支援了，皇器宗总宗也是老牌的三品势力，被楚天霖干掉了几个高手。

　　但是还有不少当时在外的高手，之后都被调集了过来，如今皇器宗总宗依然能够派出五名锁魂境的高手，其中两名是锁魂境后期，另外三个是锁魂境中期，除此之外，他们还派出了一千个锁髓境以上的高手前去支援。

　　从这一点也能看出，皇器宗比起苍山国，还是差了许多的，毕竟苍山国的皇室势力在苍山国如今是一家独大，而皇器宗却名列第三，在百花宗和战神宗的缝隙之中生存，实力弱了不少，而总宗为了表示出对分宗的重视，连宗主都直接出动了。

　　而此刻，皇器宗分宗之人也察觉到了外界异常，铁如烈通过宗内的阵法清楚的看到，整个儿皇器宗竟然被上万人包围了起来，而且其中二十人的气势雄浑，魂魄壮大。

　　显然，这二十人的实力都达到了锁魂境以上，而且其中五人的实力，连自己都看不透，这股力量，远远超过了皇器宗分宗的极限，这也让铁如烈脸色大变。

　　随后，铁如烈直接便取出了传讯令牌，并且道：“看守警钟的弟子听令，立刻敲响警钟，其他所有收到传讯的弟子，立刻结束手边一切事物，准备抵抗外敌！”

　　铁如烈的身份令牌十分特殊，在整个儿皇器宗内部，他的身份令牌都是权限最高的一个，能够直接将这个消息发给所有人身上，而那些负责看守警钟的弟子时刻都在戒备着。

　　听到了铁如烈的传讯，他们立刻便敲响了宗门的警钟，宗门警钟根据威胁程度的不同，有多个等级，此次事情的具体情况，他们还不清楚，不过从铁如烈的反应来看，这次的事件应当相当的严重。

　　故而，他们直接便将警钟敲响了九次，宗内的警钟乃是由特殊的材料制成，乃是皇器宗炼器术之中最高端的产物之一，这警钟敲响之时，对内，能够振聋发聩，让正在闭关或者酣睡之中的弟子立刻惊醒。

　　而且这个惊醒的过程也不会对其造成任何的伤害，而对外的话，警钟则具有一定的攻击性和威慑性，能够摄人心魄，让那些来犯之人心生畏惧畏手畏脚，那样的话，十分的实力便只能够发挥六七分了，乃是皇器宗的御敌法宝之一。

　　而皇器宗所有弟子被警钟一震，立刻便清醒了过来，接下来他们便听到了铁如烈的传讯，他们一个个都是警长了起来，毕竟足足九次警钟响起，那是非常严重的，在皇器宗，偶尔也会进行一些预警练习。

　　不过皇器宗的预警练习都是敲七次警钟，表示这是一次演习，多于七次或者少于七次，都绝对不是演习，而是真的发生大事情了，所以大家都是迅速的按照铁如烈吩咐，向着宗门的大殿聚集着。

　　柳如烟从小在皇器宗长大，对于这皇器宗的规矩，自然十分的清楚，第一声警钟响起，她立刻便清醒了过来，随后，柳如烟带着楚天霖直奔宗门大殿而去，进入了大殿中后，柳如烟道：“师傅，发生什么事情了？”

　　如今宗门大殿之中，宗内的长老挤得满满的，皇器宗大殿之外是一片广阔的平地，那平地之上站着的，都是皇器宗弟子，整个儿皇器宗数万的弟子都已经聚集了过来，一个个都是一副整装待发的模样。

　　楚天霖和柳如烟二人因为身份特殊，此刻也有资格进入大殿，而铁如烈听到了柳如烟的话，则是道：“事情恐怕不妙了，整个儿皇器宗已经被人给围了起来，而且皇器宗已经被封锁，所有的消息都无法传达出去，希望仓阳城其他人有帮助我皇器宗通风报信的吧！”

　　对方竟然敢把整个儿皇器宗围起来，证明其实力肯定远超过皇器宗，否则不会想着吃下皇器宗的，现在铁如烈也只能够寄希望与天鸿城的势力了，这股强大的势力明显不是天鸿国的几股势力，而是外来者。

　　天鸿城那些三品势力得到消息的话，应该是会出手的，楚天霖和柳如烟的战斗力虽然强，不过在铁如烈看来，两人的实力也就是比起一般的锁魂境后期要强，对上一两个甚至三四个，都能够轻易的战胜。

　　但是如果数量再多的话，恐怕就要落入下风了，毕竟一个人的生物能和体能都是有限的，光凭借两个人的力量想要扭转乾坤，无疑是非常困难的，只有那些三品宗门的大军前来支援，才有可能真正的扭转战局。

　　所以，铁如烈虽然将大家都聚集了起来，但是却并未直接让人动手，在他看来，实质性的冲突发生的越晚，那么皇器宗的救兵抵达的可能性就越大。

　　而将皇器宗包围起来的苍山国皇室同样没有立刻动手，皇器宗之人尚不了解他们的实力，打起来占了地利的优势，虽然苍山国皇室凭借着绝对的实力，最终必然能够取胜，但是所付出的代价恐怕也不会小的。

　　而将皇器宗包围一段时间，期间凭借着太上皇苍龙的绝强实力吓退那些救援之人，那么皇器宗的这些人就真的绝望了，到时候，在直接开口招降，在没有任何胜算，抵抗只有死路一条的情况下，皇器宗很多人都会投降的。

　　到时候，苍山国兵不刃血的解决了皇器宗，并且获得风月谷的主要传承，一箭双雕，他们当然也不会着急，时间就这么一点一点过去，终于，半个小时之后，一个声音道：“何方势力在我天鸿国仓阳城捣乱？”

　　开口之人，自然是皇器宗总宗的宗主，铁如烈听了这个声音，也是大喜，终于有救兵来了，随后，他直接便道：“所有锁髓境以上弟子，随本座出山！”

　　随后，皇器宗分宗的长老以及实力比较强劲的弟子都是迅速的冲出了山门，远远的和苍山国皇室的成员对峙，接着，铁如烈道：“多谢总宗前来救援，铁如烈见过总宗宗主。”

　　总宗宗主听了，道：“不必客气，皇器宗分宗和总宗之间同气连枝，本座当然不会坐视不理。”正在这个时候，一个声音道：“你确定要插手进来？”总宗宗主听了，道：“藏头露尾之辈，可敢现身？”

　　听到了这总宗宗主的话，苍山国太上皇直接便出现，这苍山国的太上皇看上去年龄已经有些衰老了，显然他虽然已经突破到了锁魄境，但是突破之时年龄已经非常大了，剩下来的寿命也不是很长。

　　所以他看上去才会如此的苍老，其身上穿着一身红色的皇袍，皇袍之上有着凶手饕餮的形象，看上去十分的凶猛霸气。

　　而接下来，苍龙口中冷哼了一声，然后，一股恐怖的五行能量直接便冲击在了皇器宗总宗宗主的身上，总宗宗主身体顿时一震，其嘴角也是溢出了一丝鲜血，而总宗宗主则是震撼的看着苍龙，然后道：“锁魄境！”

　　听到了总宗宗主的话，总宗那些随行之人也都是脸色大变，锁魄境，比起锁魂境完全不是一个档次，锁魄境能够锁定魂兽魂魄，然后直接操控五行的力量，所能发挥出的战斗力也比锁魂境的强者强大的多，后者能够大范围的操控五行之力。

　　基本上，除了一些逆天的天才，锁魂境想要挑战锁魄境，无疑是不可能的，而那些逆天的天才，自然指的就是五行之体这一类的了。

　　不过，五行之体是非常罕见的，也就是在八品宗门太玄宗之中并不是太过稀罕，在六七品的宗门之中，都是百年有可能遇到一个，至于说三品宗门的话，先不说有没有这样的弟子，即便真的有这样的弟子，也根本不了解对方的天赋。

　　最终的结果，也不过是浪费其天赋罢了，所以千里马重要，伯乐也同样重要。

　　而锁魄境强者，对于总宗这一行人来讲，无疑是不可战胜的，随后，总宗宗主便对铁如烈道：“铁宗主，本座对不起你了，锁魄境强者，整个儿天鸿国都没有任何势力能够抵挡，即便总宗出手，也不过是送死而已，我们不能做无谓的牺牲，抱歉了。”

　　虽然说，分宗灭亡，总宗失去了和楚天霖的纽带，有可能招致战神宗和百花宗的报复，不过对方即便报复，所要的也不过是皇器宗总宗的资源和地盘而已。

　　到时候实在没有办法了，就将皇器宗所占据的资源和地盘放弃，降级为二品势力，还是照样能够存在下去的，但是，如果真的和一个锁魄境强者杠上的话，那事情就大条了。


第0629章 碾压

　　以对方锁魄境的实力，其一人之力，便足以将整个儿皇器宗总宗的高层摧毁，到时候整个儿皇器宗都会分崩离析，根本没有任何的退路，别说降级为二品势力了，到时候整个儿皇器宗就是一个烂摊子，连一品势力都算不上，很快就会彻底的消亡了，所以他必须退。

　　而铁如烈听了，则是道：“对方实力太强，确实无法力敌，总宗宗主不必多言了，快走吧。”

　　铁如烈也知道，皇器宗分宗是危险了，而即便加上一个总宗，也不过是白白送死而已，倒不如跑一个是一个，待会儿打起来之后，他也会立刻打开皇器宗外的守护阵法，到时候所有弟子能够从四面八方任何一个方向逃跑，逃走一个算一个。

　　而随后，总宗宗主直接便带人离开了，而苍龙见到皇器宗总宗也被自己吓退，眼中也是露出了一丝满意之色。

　　而这时候，铁如烈则是道：“阁下是锁魄境的强者，不知道为何要与我皇器宗分宗过不去？我宗可有什么得罪的地方？”听到了铁如烈的话，苍龙直接开口道：“前段时间，你们和一批藏头露尾之人发生了一些冲突，对吧？”

　　铁如烈听了，道：“没错。”他口中这样说着，却暗自传音给楚天霖和柳如烟，道：“你们二人乃是我皇器宗的希望，待会儿开打之后，立刻回到宗门大殿，将宗门座椅正反各转三圈，到时候会有一道密门出现，你们通过那道密门离开，然后好好修行，等到实力有限，再为我复仇。”

　　而苍龙听了铁如烈的话，则是道：“那批人，乃是我苍山国风月谷的余孽，虽然仅仅是一股残兵败将，不过也并非是你们可以抵挡的，那些人，应该已近融入了你皇器宗之中了，为了将这些余孽彻底除去，只有将你皇器宗抹平，才能够万无一失！”

　　苍龙堂堂一个锁魄境的强者，肯定不会说是为了风月谷的传承，那样的话，岂不是显得苍山国的传承很差劲？所以才会为了风月谷的传承而大动干戈，他也只能找这个借口了。

　　而铁如烈听了，则是立刻道：“我宗确实和对方发生冲突，但是已经将其全部灭杀，没有一人混入我皇器宗分宗，所以还请前辈停手，放过我皇器宗。”

　　苍龙听了，道：“你的话我不信！”铁如烈听了，道：“前辈可以使用搜魂之术搜索我的记忆。”

　　“记忆也可以修改，你不必多言，今日本座必灭皇器宗。”铁如烈听了，道：“前辈虽然强大，但是，是否太过狠辣了，无缘无故的要灭我皇器宗，也太过分了吧？”

　　铁如烈听了，道：“过分？这本就是一个弱肉强食的世界，你天天吃那些魂兽肉，可想过过分？说不定你今天吃的烤乳猪就是昨天吃的老猪的子孙，把人家的子孙全家都吃光，你应该觉得很理所当然吧，如今本座做的是类似的事情，弱者，就和猪猡一般，任由强者宰杀，这个道理，你到现在才明白吗？”

　　铁如烈本就是一个暴脾气，之前，他之所以那么低头，是想要帮助皇器宗分宗争取一些生机，不过，对方已经铁了心不放过皇器宗了。

　　他也是脖子一横，道：“既然这样，那就打吧，我皇器宗实力确实不及你，但是我皇器宗绝对不是任人宰杀的猪猡，所有皇器宗弟子听令，待会儿战斗之时，能杀几个人杀几个人。

　　若是感觉逃生无望，立刻自爆，为其他弟子争取一线生机，用行动告诉他们，我皇器宗弟子不是一群猪猡，我们绝不任人宰杀，就算是死，也要在对方身上咬上一口！”

　　“咬上一口！咬上一口！”所有皇器宗弟子都是呼喊了起来，而那些苍山国的成员一个个都是脸色大变，尤其是负责统御这次行动之人，更是表情难看，他们之所以请他们的老祖宗过来，一个目的是威慑其他势力。

　　另一个目的便是，让皇器宗弟子能够束手就擒，乖乖的投降，第一个目的已经达到了，但是第二个目的非但没有达到，反而起到了相反的效果，因为苍龙的一席话，反而激起了皇器宗弟子的反抗之力，让他们不顾一切的反抗。

　　有句话说得好，一夫拼命，万夫莫敌，这句话在修行界也是适用的，因为一个人倘若拼命，随时都能够放弃自己的性命的话，那么其自爆体内的生物锁，所能造成的杀伤力是相当恐怖的。

　　到时候，所有皇器宗弟子都这样，那苍山国弟子都畏首畏尾，恐怕根本挡不住皇器宗弟子的冲杀，很多弟子都能够冲出包围圈，离开此处，这是弟子辈的，如果是长老级别的，那些锁魂境前期的长老如果自爆，距离购进的话，能够重创甚至杀死锁魂境中后期的对手，如果皇器宗弟子一个个都拼命的话。

　　除了苍山国太上皇苍龙之外，其他所有人都有着陨落的可能，这可不是什么好消息，所以这苍山国的负责人表情才如此的难看，不过，即便他心中很是不满，也丝毫不敢表现出来，苍龙可是苍山国的太上皇，也是苍山国的第一强者，除此之外，他的脾气暴躁，性格嗜杀。

　　如果有人敢对他表示什么不满意，甚至只是表情之上微微表露出来，他都会直接将对方撕成碎片，这是一个非常凶残的暴君，不过此刻，这个暴君也意识到，貌似自己的话让这群皇器宗的弟子变得更加的棘手了。

　　随后他开口道：“哼，你们这些蝼蚁，即便拼命也不可能伤到本皇一根毛发，不过，现在本皇给你们一个机会，缴械投降的，可以不杀，对自己身边之人出手的，本皇可以让你们加入苍山国，杀一个皇器宗弟子，你们可以获得一条下品灵脉。”

　　不得不说，苍龙确实十分的狠毒，除了暴躁和狠毒之外，他也十分的奸猾，他的这句话，一下子分化了很多皇器宗的弟子，这些皇器宗弟子之中，必然有一部分怕死的弟子，不愿意为了皇器宗牺牲，他们肯定会选择投降。

　　而选择投降，倒不如直接进入苍山国，毕竟在天鸿国已经没有他们的容身之地了，而为了在苍山国能够迅速的步入正轨，杀几个皇器宗弟子，奖励一批灵脉，那么未来就基本上不用发愁什么了。

　　有句话说的好，知人知面不知心，现在所有皇器宗弟子都不知道，究竟谁内心想着要加入苍山国，要对自己的同门出手，准备进行反叛，想想看，自己的背后、身侧，都有可能是自己的敌人，这是一件多么可怕的事情？

　　他们可以对付比自己更强的苍山国，可以冲上去自爆，去和对方拼命，来展示自己的血性，但是如果让自己人捅一刀，那就死的太冤枉了，这种情况下，哪个人还能够专心致志的对敌？

　　可以说，就因为苍龙的一句话，整个儿皇器宗的战斗力下降了五层还要多，至于说皇器宗对于苍山国这一行人的威胁程度，更是降低了百分之九十以上。

　　那些苍山国的普通弟子也好，高级成员也罢，全部都是松了一口气，皇器宗，已经是没有爪牙的病猫了，根本没有任何威胁，而铁如烈同样表情难看。

　　但是即便是他，这种情况下都不知道该怎么办了，他就算说什么，也不管用了，因为皇器宗确实处于弱势，肯定有一批贪生怕死的弟子选择反叛的，而具体是谁反叛，没有人知道。

　　谁也不清楚哪个人的刀下一秒会对自己人下手，大家所有人都提防着身边的人下手，又怎么能够和那苍山国的成员战斗呢？

　　而正当这个时候，苍龙接着道：“铁如烈是吧？不必再想什么对策了，你口中虽然说着，要和我苍山国成员拼命，但是暗地里，却告诉了几个精英弟子，将那主殿的座位正反各转三圈，能够打开一个密门，从而逃离此处。

　　至于其他的弟子，都用来拼命送死，就为了给那两个弟子争取逃生的机会，怎么，那两个弟子的性命就比其他弟子珍贵这么多？

　　其他弟子为何要为了他们两人拼命？”

　　听到了这话，铁如烈表情一变，而那些普通弟子们，更是如此，虽然他们也知道，核心弟子的价值确实要超过他们，但是，铁如烈口中忽悠着，让他们去拼命。

　　但是暗地里却告诉核心弟子密门的位置，让那些人逃跑，这实在是太让他们寒心了，所以不少原本脸上战意浓浓的弟子手中的武器都是放了下来，为了这样一个宗门，是不是值得战斗？

　　而楚天霖见了这一幕，终于开口道：“老家伙，是不是给你脸还不要脸了？真以为锁魄境就无敌了？”

　　楚天霖说着，直接飞身而上，出现在了苍龙的面前，他本来是想等等再出手的，等到正式动手，自己直接以雷霆之势拿下这个老头，扭转乾坤。


第0630章 碾压

　　到时候，一方是士气如虹，另一方则是兵败如山倒。

　　这些人根本就不够皇器宗弟子杀的，不过没想到这个老头子还真有两下子，仅仅展露了一次实力，然后三言两语便瓦解了整个儿皇器宗的气势。

　　所以楚天霖不得不提前露面，先将这个老家伙的气势遏制住了，而苍龙听到了楚天霖的话，则是愤怒道：“你竟然敢如此和本皇说话，本皇要将你亲手撕成碎片！”

　　苍龙说着，直接便操控着五行力量，狠狠的向着楚天霖轰击了过去，苍龙所掌握的力量，乃是火系力量，而楚天霖所掌控的力量，则是土系力量，但见一道金色的火柱轰击在了一道灰色的土石之上，然后便消散掉了。

　　而苍龙见到了这一幕，表情一变，道：“这怎么可能！”他能够感应到楚天霖的修为，锁魂境一层，竟然能够操控土系力量，难道是戊土之体？这是一种十分罕见和强大的体质，在锁魄境之下，能够做到越级挑战，没想到自己竟然能够遇上一个！

　　苍龙虽然刚才表现的那么强势，那只不过因为他的对手和他不在一个层次罢了，如果对上锁魄境强者的话，他恐怕完全不够看的。

　　他的境界也好，对于五行之力的掌握也好，在锁魄境的强者之中，都是排名十分靠后的存在，根本不值一提，毕竟他仅仅只有锁魄境一层而已，而且苍山国的底蕴也好，功法也罢，其实都是一般般。

　　其这两方面甚至还不及四品宗门风月谷，否则的话，也不会在风月谷消亡之后，兴师动众的派出了这么多人，前来抢夺风月谷的传承，本身的功法和底蕴都极差，这种情况下的锁魄境一层，自然远不及那些高品级宗门之中所培养出来的锁魄境一层，而楚天霖呢？

　　他在各方面都极为突出，技法方面，掌握了一个八品宗门的所有上了品级的技法，甚至还掌握了两部道级技法，这方面，楚天霖就比苍龙强出千百倍，功法方面，宝塔镇天功堪比八品宗门的主修功法，同样非常强横。

　　锁器装备方面，楚天霖使用了整个儿苍云界似乎还处于理论阶段的炼器入法之术，九品宗门之中是否真正存在炼器入法之术都并不是很清楚，所以这方面，楚天霖可以说走在了整个儿苍云界的前沿。

　　而体质方面就更不必说了，光靠这一项五行之体，楚天霖便能够越级挑战苍龙，更何况楚天霖其他方面都比苍龙强出那么多？所以，苍龙绝对不是楚天霖的对手。

　　锁魄境强者，通过捕获的魂魄操控五行之力，楚天霖的话，不催动技法的情况之下，还是很难发挥全部力量的。

　　故而楚天霖直接便催动了一项楚天霖自己非常喜欢的技法，撕天魔猿诀，这撕天魔猿诀乃是土系技法，最重力量，和戊土之体十分的相匹配。

　　而且，撕天魔猿诀的威力同样相当的恐怖，在掌握精魂数量相对较少的时候，其威力只能够说是一般般，但是楚天霖将其掌握到了十万精魂的程度。

　　其威力却相当于一部天级上品技法掌握到十万精魂的程度，而且其无匹的力量和攻击，更是比普通的天级上品技法更加霸道，算是楚天霖所掌握的技法之中十分不错的一项了。

　　当然，这部技法比起两部道级技法，还是差了许多的，不过区区一个苍龙，真不值得楚天霖使用道级技法，楚天霖变身撕天魔猿之后，因为十万精魂的关系，身体瞬间化作了一个身高千米的巨猿，气势非常的恐怖。

　　接下来，楚天霖一掌向着对方拍了过去，猿掌之上携带着恐怖的力道，就像是一座小山以千钧之势从高空之中直接压下来了一样。

　　而苍龙见了，也是立刻操控五行之力反抗，一道火龙咆哮着，向着楚天霖冲了过来，不过，这一次楚天霖发挥了几分实力，可不像之前随随便便出手试探。

　　那道火龙对上了楚天霖的猿掌，直接便被拍碎，然后猿掌力量不减，狠狠的向着苍龙拍了过去，别看楚天霖化身的撕天魔猿足足有千米的身高，但是其速度却丝毫不慢，苍龙面对楚天霖的这一击，根本躲闪不及。

　　而且，因为撕天魔猿的猿掌实在是太大了，所以，苍龙身后的不少人都是受到了波及，撕天魔猿的猿掌在轰击下来的时候，携带着一种似乎天崩地裂的恐怖气息，这些人无从抵抗，无从逃走。

　　只能够傻乎乎的站在那里，镇定一点的还能够尝试着发出一些攻击，不过根本没有效果，至于那些心理素质相对差一点的，此刻大脑已经完全是一片空白了，一动不动的站在那里。

　　不过，不管是哪一个，结局都只有一种，撕天魔猿猿掌笼罩下的十多个人，没有一个人能够逃离，当猿掌接触到这些人的时候，楚天霖有一种清晰的感觉，就好像是摁死十几只蚂蚁一样的触感。

　　当然，其中一只蚂蚁稍微硬一些，不过，也没有坚持了多久，同样被楚天霖碾碎了，接下来，楚天霖抬起了自己的猿掌。

　　然后，众人便看到，之前苍龙等人所在的位置，毕竟变成了十六片血肉泥泞了，十六个人都已经直接被碾压成渣渣了，死的不能再死了。

　　而整个儿场面也是冷清了下来，过了数秒钟，皇器宗这边才发出了欢呼之声，而至于说苍山国这边，一个个都是面色苍白，思考着是不是要准备逃跑了，而皇器宗高层，尤其是铁如烈，更是大大的松了一口气。

　　其实，他放松的原因，一部分是因为皇器宗的危机度过了，另一部分，则是他的信任危机同样也渡过了。

　　刚才，苍龙将他传音告知楚天霖二人的事情当众说了出来，这对于铁如烈的威望有着很大的影响，如果得不到很好的处理，即便他能够继续当这个皇器宗宗主，恐怕也不得人心，当不了太久的。

　　而且那种事情，因为人们先入为主的关系，光凭说，是很难解释清楚的，即便当时铁如烈没有说那件事情，苍龙这么一说，很多人也会将信将疑，更何况，铁如烈自己确实是做了？

　　所以，当时那种情况，如果光凭嘴巴解释的话，那就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了，但是楚天霖之后的出手，基本上算是秒杀苍龙，表现出了恐怖的力量，一个苍龙在楚天霖面前也宛如蝼蚁一样，以楚天霖的实力，哪里用得着逃跑？

　　他出手才能够将苍山国的攻势彻底打退和打乱，这种实力需要逃？所以，楚天霖既解决了宗门面临的危机，也解决了铁如烈的信任危机，这让铁如烈非常的高兴。

　　而这个时候，苍山国那边的领头之人则是磕磕巴巴道：“既然风月谷余孽已经被杀，那么此事就这么算了吧，铁宗主你看如何？”

　　铁如烈听了，直接便道：“不如何，你刚才不是说，要毁掉我皇器宗吗？来吧，看看究竟是谁毁掉谁。”

　　听到了铁如烈的话，苍山国带头之人脸色一变，然后道：“铁宗主，你可不要太过分了，就算有你皇器宗有一个强者，但是我苍山国锁魂境强者也有许多，他一个人能对付多少个？”

　　听到了这人的话，楚天霖却是开口道：“一巴掌拍死十个，二十个锁魂境的，也就两巴掌的事情。”

　　听到了这话，苍山国带头之人脸色再变，他这才想起来，楚天霖修行的不知道是哪种恐怖技法，身体能变成千米之高，攻击也异常变态，连锁魄境的苍龙都被一巴掌拍死了，更何况其他人？

　　而这时候，铁如烈确实道：“今日，你们苍山国来人必败无疑，你们都给我听好了，如果有人愿意现在立刻叛逃，我皇器宗也不会追究，如果有人愿意直接对身边之人下手，皇器宗愿将你们收入门下，并且给你们十条灵脉，以我皇器宗的实力，要摧毁苍山国皇室力量都并不是很难。

　　数日之后，我皇器宗便会攻打苍山国皇室，到时候，整个儿苍山国皇室的资源都归皇器宗弟子分配，每个人都能够得到大量的资源，你们尽快做出决定吧。”

　　听到了这话，所有人都是有如之前的皇器宗弟子一样，你看看我，我看看你，开始犹豫不决了起来，这很正常。

　　如今的皇器宗，比苍山国强势太多了，楚天霖一人，便能够将这些人杀个一半以上，谁还敢轻易的反抗，这个时候铁如烈来个以其人之道还治其身，破坏对方的军心和战意，想要收拾这些人，自然是轻而易举。

　　而且有着楚天霖的帮助，如今的皇器宗确实面临一次大的机遇，这苍山国皇室直接打到了家门前。

　　如今皇器宗有能力反抗，当然不会光将这些人打退就算了，自然要打到苍山国要一个交代，同时也能够获取大量的传承和资源。


第0631章 反转

　　这个时候，也正是皇器宗需要扩张的时候，将这些苍山国之人直接收编进来也没有问题，而且铁如烈也并不需要其太高的忠诚度，而宗门真正培养的人，也必然是忠于皇器宗的弟子。

　　之前皇器宗面对这种情况，楚天霖直接来了一个逆袭，干掉了对方的精神支柱，扭转了占据，而苍山国面对这种情况，却是无力反抗了。

　　在场面诡异的安静了数秒钟之后，苍山国一部分弟子开始向着远处逃逸了，至于说那些决定反叛的弟子，尚且没有动手，这个时候，苍山国的首领却是道：“所有人听令，叛逃者杀无赦！”

　　随后，那些尚且终于苍山国的弟子们直接便开始对那些叛逃者动手了。

　　这些人，原本仅仅想要叛逃而已，并不想临走之前再咬上一口，但是受到了其他人的攻击之后，他们也不得不反抗了起来，还有那些原本犹豫不决的人，在见到了这一幕之后，同样直接向着自己附近的苍山国弟子发起了攻击，顿时，场面变得非常的混乱。

　　在打了三分钟之后，整个儿苍山国所有人都混战了起来，也不知道哪一方是已经反叛的，哪一方是依然忠于苍山国的。

　　这一点，就算是苍山国的首领都无法判断了，而皇器宗这边，自然也不会插手进来，他们也是乐于在旁边看笑话的，苍山国首领也是表情非常的难看，他大声呼喊着，想要阻挡这种混乱的局面。

　　不过，在那些叛逃之人想要刻意制造混乱的情况下，他的话根本起不到作用，一个个苍山国的弟子在明枪或者暗箭之下倒在了地上。

　　这种内部的混乱，果然是非常的恐怖的，即便楚天霖亲自动手，外加上皇器宗弟子的围殴，恐怕苍山国弟子都不可能死这么快，但是现在的话，却在几分钟内死伤超过了三层，而且很多人都杀红了眼。

　　因为不知道敌人究竟是来自哪里，不知道谁会随时反叛，所以不少人已经杀红了眼，开始胡乱攻击了起来，如此一来，场面更加的惨烈了，又过了十几分钟，苍山国一行人之中，站着的已经十不存一了。

　　即便剩下来的，也大多数受了不轻的伤，有的甚至奄奄一息了，而那个苍山国首领也是眼睁睁的看着自己带来的人变成了现在这幅场景，此人的脸上也是露出了一丝苦色，然后他直接便怒吼了一声，然后向着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，远远的拍出去一掌，这个首领直接便被楚天霖拍的向后飞了出去，然后重重的落在了地上，随后便失去了意识。

　　随后，铁如烈则是道：“所有皇器宗弟子听令，收拾残局，将这些人都抓起来！”

　　即便铁如烈，也不知道这些活着的人之中哪些是反叛的，所以只能够全部抓起来当成俘虏了，等他们修养几天，有了再战之力，铁如烈便会利用这些人攻打苍山国。

　　毕竟这些人本就是苍山国之人，对于苍山国皇室的了解应该很多，他们为了活命，必然会想尽办法，降低攻打苍山国皇室的难度，这样，他们活下来的机会也就更大了。

　　苍山国此次出动的高层人物，全部都被俘虏了，一共十多个锁魂境的高手，全部都被高级的生物钥匙控制了起来，所谓的生物钥匙，乃是苍云界发展起来的一种极为特殊的禁制。

　　这种手段类似于阵法，但是又有所不同，阵法，乃是布置在这一方天地之间，用以操控天地能量，形成某种攻击或者防御也或者迷幻的效果。

　　而生物钥匙，则是布置在人体内部的，在苍云界，所有人的修行，都离不开一个锁字，实力的进步，也是体内生物能大锁的不断提升和强化，而所有的锁，都有一把钥匙，这把钥匙，本来是不存在的。

　　不过在锁修历史上，出现了一个非常邪恶的大魔头，便是这个大魔头发明了生物钥匙，而顾名思义，用这把生物钥匙，能够解开某个人体内的生物锁，生物锁解开的后果是什么？

　　生物锁崩裂，所有的境界和能量都消失，从此变成了一个废人，一般情况下，生物锁只有极端暴虐的力量冲入体内，不断肆虐，才有可能崩裂生物锁，而生物钥匙的话，只需要操控之人一个念头就可以了。

　　不过，生物钥匙想要制作，也不容易，需要将对方完全控制的情况下，根据对方生物锁的具体情况，抽离其生物锁的一部分，炼制成生物钥匙，如此一来，对方的死活就完全在自己的掌控之中了，不过，生物钥匙的制作也需要不小的代价。

　　所以，只有苍山国锁魂境以上强者有这种待遇，被制造出了生物锁，至于说那些普通弟子的话，则没有这个必要了，是直接以毒药控制起来的，这些毒药的种类各不相同，皇器宗将这些人全部都编号，然后按照其编号数字的不同，混杂不同的毒药。

　　每个数字代表了一种不同的毒药，数种毒药混合起来，想要解读的话，只有清楚的知道这些毒药是什么，才能够为其解毒，以这种方式来操控这些苍山国弟子，让他们言听计从。

　　三天之后，皇器宗终于决定派人攻打苍山国，而铁如烈也听从了苍山国行动首领的建议，将皇器宗的高手混入苍山国一行人之中，然后伪装成得胜归来的样子，同时皇器宗对外放出假消息，就说皇器宗已经易主，免得苍山国那边怀疑。

　　随后，皇器宗高层以及皇器宗锁髓境以上弟子便混入了苍山国的队伍之中，穿上了苍山国的士兵战甲，然后踏上了大型龙舟，向着苍山国的方向飞去，几个小时之后，大型龙舟来到了苍山国边境的一座城门入口处。

　　随后，守城将军道：“苍将军，怎么你一人回来，未见到太上皇他老人家？”

　　苍将军名为苍使，有着苍山国皇室血脉，不过非常偏远，但是他自身实力不错，外加上不算亲近的皇室血脉，使得他既对于皇帝没有了威胁，同时又更加容易被相信。

　　故而苍使也算是位高权重了，成为了此次行动的首领，苍使听到了守城将军的话，则是道：“太上皇他老人家心有所悟，带了几个偏将为他守护，临时去闭关了。

　　出关之后，他老人家的境界可能会更上一层楼，如今我要前去复命，刘将军应该不会阻挡吧？”

　　那个守城将军听了，直接便道：“当然不会，苍将军请。”

　　随后，大型龙舟直接便飞入了苍山国境内，并且向着国都的方向飞去，皇器宗之人又不是杀人狂魔，自然不会对苍山国百姓出手，甚至国都的百姓，他们都不会出手，他们的目标只有一个，苍山国皇室。

　　在苍使的带领之下，一路之上众人根本没有受到什么阻挡，虽然说一行人之中混入了许多皇器宗的弟子，不过，那些看门之人怎么可能知道这一行人都是长什么样子的？至少有一部分人是熟面孔，自己曾经见过的，所以他们也没有什么怀疑的。

　　巨型龙舟直接飞入了苍山国的国度之中，然后巨型龙舟降落了下来，接下来，苍山国皇帝从大殿之中走了出来，带着苍山国的官员们前来迎接苍使，这也很正常。

　　毕竟苍使抓捕了风月谷余孽，帮助皇室获得了风月谷传承，这可是大功一件啊，但见皇室的禁卫军队在皇帝的左右两侧守护着，逐渐靠近着苍使等一行人，皇帝的脸上也是带着满意之色。

　　而按照计划，等到皇帝靠近之后，直接对这苍山国皇帝以及文武百官出手，将这些人全部杀死，杀了这些人。

　　苍山国皇室的力量虽然影响不大，但是，苍山国皇室已经无法调动帝都的力量了，只能够直接出动皇室高手，和皇器宗来个硬碰硬，帝都的那些力量他们完全无法调用，苍山国失去了主场优势，外加上楚天霖的恐怖实力，要毁灭这些人是轻而易举。

　　而这时候，苍使心中却是十分的愧疚，他身上也有着皇室的血脉，虽然并不是直系血脉，但是却颇受皇室的重视，想想自己在成长过程之中，皇室血脉这个身份给自己带来了多少的帮助，帮助自己成长到了这一步，现如今，自己却倒戈相向，要将皇室血脉彻底的摧毁。

　　如果自己不配合的话，虽然楚天霖实力确实恐怖，但是，如果苍山皇室能够调动整个儿帝都甚至整个儿苍山国的力量的话，除非楚天霖丧心病狂的将苍山国所有人都杀光，否则想要找到苍山皇室成员的位置都十分的困难。

　　而以苍山国的人口，就算排好队站在那里让楚天霖杀，也得杀好几百年的时间，皇室如此对待自己，自己却出卖了皇室，自己真不是个东西啊！

　　苍使心中这样想着，终于，他眼神一凝，做出了决定，随后，只见苍使直接大声道：“陛下快退，小心有诈！”


第0632章 大日威龙

　　苍使刚刚开口，铁如烈直接便催动了手中的生物钥匙，随后，苍使连自爆都来不及，体内的生物锁直接崩溃，他已经是锁魂境，年龄也非常大了，如今体内的生物锁崩裂，魂魄直接离体而去。

　　他的身体也是迅速的衰老，然后，化作了一个白发苍苍满身皱纹的老头子，然后直接倒在了地上，看上去好像死了好几十年一样。

　　而苍龙皇帝见了，则是震撼道：“生物钥匙！禁卫军，立刻出手！”

　　他话音刚刚说完，禁卫军便准备出手了，不过，楚天霖同样出手了，楚天霖必须在最短的时间内拿下苍龙皇帝以及这些官员。

　　只有这样，才能够让苍山国这个政体瘫痪，那么皇器宗将要面对的，便仅仅是苍山皇室的成员，而不是整个儿帝都甚至是苍山国的力量了，所以，楚天霖直接便催动了自己的最强技法，大日威龙诀。

　　下一秒钟，楚天霖的身体直接便化作了一条身长上百米的巨龙，这上百米的巨龙体型没有那撕天魔猿大，但是巨龙刚刚出现之时，似乎天地之间一切的华光都聚集在了这条巨龙的身上。

　　这也让这条巨龙看上去无比的耀眼和炙热，接下来，这条巨龙的身体直接便向着苍山国的皇帝以及一众官员冲了过去。

　　随后，苍山国的那些禁卫军立刻便向着楚天霖发动了攻击，而楚天霖见了，甚至没有动手，所化身的大日威龙身上白芒大放。

　　那些白色的光芒照射在了那些贴上来的禁卫军身上，直接便被灼烧了起来，甚至来不及发出一声惨叫之声，便被烧的彻底的消失不见了，由此可见这大日威龙有多么恐怖了。

　　大日威龙诀乃是道级技法，威力远比天级上品技法要恐怖的多，更是代表了至阳至刚的力量，即便楚天霖没有与之相匹配的体质，发挥出的威力也是非常的恐怖，这和楚天霖的大道之体有关系，大道之体并不属于五行之体的一种。

　　不过，大道之体能够让人的悟性飙升，不管修行任何的功法或者技法，都能够快速的掌握，并且直通大道，也就是说，大道之体有一种化腐朽为神奇的力量，在技法方面，能够让人发挥出更强的威力。

　　尤其是这种道级技法，相比天级技法，其难度更高，并且其中蕴含着天地之道，拥有着大道之体，在领悟这种天地之道方面，有着无与伦比的优势，所以楚天霖才能够发挥出如此恐怖的威力。

　　禁卫军大多数都被楚天霖身上释放出的白色光芒秒杀，剩下的不多之人也是纷纷躲闪，他们虽然对于皇室也无比的忠诚，但是要让他们去送死，他们还是有些做不到的。

　　而接着，楚天霖则是张开了龙口，然后，天空之中的那一轮太阳都似乎黯淡了一些，太阳上的光芒，似乎都被楚天霖吸收了过去，然后在楚天霖的口中形成了一个炙热的白色能量球。

　　接下来，一声龙啸之声响起，那颗白色能量球从楚天霖的口中喷射出来，然后落在了苍山国皇帝以及其下属的主要官员们周身，然后白色能量球直接便爆发了开来。

　　这些人所在的位置，整个儿天地之间似乎都变成了一片白色的世界，温度急速的升高，他们都来不及做出什么反应，身体便已经失去了意识。

　　大日威龙诀这种至阳至刚的道级技法，释放出的威力太恐怖了，恐怖到整个儿过程根本没有什么挣扎或者抵抗，这些人便已经消失了，而且是尸骨无存。

　　只有空间戒指以及一些材料特殊的锁器之类的留了下来，苍山国的其余人马见到了这一幕，一个个都是哭爹喊娘的开始逃跑了，心中都恨自己爹妈没给自己多生两条腿，不过，皇器宗并不会追杀这些人。

　　这些人都是无关紧要的，去追击这些人，反而可能会影响大局，众人的目标乃是苍山国皇室，虽然击杀了皇帝，但是那不过是苍山国皇室这一代的代言人而已，在苍云界，实力为尊。

　　那个皇帝，也不过是皇室推选出来的一个代言人而已，他们之所以能够坐稳这个皇位，还是因为自身的力量，而不是因为这些禁卫军或者是其他的军队。

　　灭掉皇帝以及那些官员，只不过是斩断了苍山国皇室操控帝都以及整个儿国家的手臂，让苍山国皇室只能够和皇器宗硬碰硬而已，皇室真正的力量，皇器宗还没有与之接触呢。

　　根据从那苍使口中得到的消息，苍山国皇室力量，就在这皇宫的深处，随后，皇器宗一行人直接便向着皇宫深处杀了过去。

　　一路之上，根本没有遇到什么有效的抵抗，因为皇帝和文武百官之死，帝都的其他力量根本无从抵抗，相当于断了皇室的左膀右臂，非常的有效果，所以二十分钟之后，一众人终于杀到了一个写着一个血红色的“禁”字的地方。

　　这里，正是苍山国皇宫的禁地，也就是苍山国皇室所呆的地方，接下来，铁如烈直接用一柄大锤狠狠的砸在了这扇大门之上，将其直接摧毁，随后，一个暴怒的声音道：“何人敢来撒野！”

　　接下来，一个个锁魂境的强者从这禁地深处冲了出来，因为铁如烈攻击之时根本没有丝毫的低调或者隐藏。

　　这扇大门又十分的巨大，而且和这禁地息息相关，所以铁如烈这一击，算是敲山震虎，把这里的老虎都给震了出来，除了这些锁魂境的高手之外，另外还有大量的年轻一辈弟子，不过综合实力比起皇器宗要强出许多。

　　而铁如烈听了，则是道：“天鸿国皇器宗，你们不是派人围剿我皇器宗吗？那批人死的死降的降，你们最好也快点做出选择。”

　　听到了铁如烈的话，皇室为首一人直接便道：“放屁，以老祖的实力，会败在你们这群渣渣手上？”“那这样呢！”

　　楚天霖说着，直接便催动了大日威龙诀，随后，楚天霖再次化身百米长的大日威龙，天地之间再次风云色变，白色的华光将楚天霖的龙身衬托的超凡出众。

　　同时，大日威龙之上也释放出了强大的气势，压迫在了这些人的身上，大日威龙本就重势，外加上楚天霖掌握了大日威龙的十万精魂，这股气势就更加的恐怖了，虽然不及真正的大日威龙，但是也已经颇具规模。

　　至少楚天霖的气势，比起苍龙的气势要恐怖的多，那些原本还十分不屑的苍山国皇室成员一个个都是脸色大变，震撼的看着楚天霖，而正当这个时候，柳如烟道：“再加上我一个。”

　　柳如烟说着，直接便催动了九幽冥凤诀，九幽冥凤诀乃是和大日威龙诀同档次的技法，其气势方面可能略微不及大日威龙诀，但是相差却不多，毕竟是道级技法。

　　随后，但见柳如烟直接便化作了一头紫色的冥凤，冥凤的身上带着紫色的火焰，虽然带了火焰，但是那火焰却是温度低到了极致的九幽之火，和大日威龙释放出来的白色火焰是完全相反的。

　　那九幽冥凤同样释放出了自身的强大气势，一龙一凤，一阴一阳，一冰一火，似乎将这天地阴阳两分，两者结合起来，释放出的气势更是无比的恐怖。

　　那些苍山国皇室的高手们一个个感觉都好像要窒息了一样，哪里还有什么抵抗之力？这时候，铁如烈则是开口道：“还不投降吗？如果再执迷不悟，那就只有死路一条了！”

　　对于铁如烈来讲，收服这些人，远比杀死这些人要有利，因为皇器宗的实力太弱了，今日，他们能够杀到苍山国皇室，只是依靠了楚天霖和柳如烟二人的力量。

　　楚天霖二人确实强大，但是他们二人已经不属于皇器宗了，只能够算是皇器宗的外援，此后皇器宗再遇上什么事情，就需要自己来解决了，而锁魂境的高手，对于皇器宗来讲，就属于硬实力了。

　　甚至在整个儿天鸿国都是如此，锁魂境高手数量的多少，决定了这个宗门的强弱，天鸿皇室以及皇器宗总宗之所以没落，就是因为被楚天霖一人干掉了不少锁魂境的强者，才会如此。

　　如果皇器宗分宗能够收服几个锁魂境强者，即便这些个锁魂境强者是通过生物钥匙来控制的，也能够大大的增强皇器宗分宗的实力。

　　多出了一批锁魂境的强者，外加上楚天霖又给了分宗一些极为不错的功法和技法，快则数十年，慢则数百年，皇器宗便能够晋升成为三品宗门了。

　　所以铁如烈才没有立刻动手，而那些苍山国皇室的成员听了这话，一个个都是有些犹豫了，无疑，谁都不愿意背叛自己的家族，成为阶下囚。

　　但是，如果不投降，就只有死路一条了，他们都是有些犹豫，不过，生命和尊严之间，还是能够做出一个选择的，因为这里和地球不同。


第0633章 肉山

　　在地球，一个成年人的话，剩下来的寿命也就是五十年左右，如果年纪更大的话，剩下的寿命更短，这个没有人是例外的，过个几十年，大家都要死去。

　　这个时候，如果活的不如意，即便活下来，也是过水生火热一样的日子，在尊严和生命之间，可能有人会选择尊严，与其痛苦的活着，不如保留自己的尊严死去，毕竟就有限的数十年而已，但是苍云界不一样。

　　大家都是修士，随着修为的增长，寿命也会增加，而且这个增幅是相当可观的，如果能够持续的突破下去，寿命几乎无穷无尽了，而且对于一个强者来讲，即便成为了阶下囚，所受到的待遇也不可能差到什么地步，最多就是受对方所挟制罢了。

　　故而一个苍山国皇室开口道：“我投降！”

　　这个人刚刚开口，另一个苍山国皇室的成员便怒道：“你个不肖子，我灭了你！”

　　这人说着，直接便一掌拍向了那个投降的皇室高手，不过这时候，楚天霖和柳如烟二人一左一右同时出手，一道白色的火焰和一道紫色的冰焰瞬间出现在了那个皇室高手身上。

　　皇室高手的身体一半直接被白色的火焰灼烧，完全消失，另一半则是变成了紫色的冰块，不过诡异的是，他的身体变成了紫色的冰块，但是冰块之上，紫色火焰灼烧了几秒钟。

　　这个灼烧的过程，冰块并未消失，但是那个皇室高手的剩下来一半身体却也消失了，只剩下一块半个人形状的紫色半透明状的冰块，看上去无比的诡异，而其余的苍山国皇室成员见了，一个个都是吓得几乎抖了起来。

　　接下来，又有数个皇室成员开口表示投降，这回，虽然有一些顽固派同样非常不满意，但是却不敢开口了，他们可不想之前那个人一样，直接来一个死无全尸，那就是前车之鉴了。

　　而随着投降人数的增加，那些之前还无比坚定的人也逐渐的有些动摇了，人在自己无法做出选择的时候，很多人都会选择随大流，选择盲从。

　　这并不是说他们有主见，而是他们为自己的懦弱找的一个借口，他们自己告诉自己，自己并不是懦弱，并不是怕死，而是因为很多人都选择了投降，他们才跟着选择的。

　　在有人做出选择的情况下，他们继续跟着做出这个选择，内心对自己的谴责都少了很多，终于，投降之人已经要超过一半了，剩下来的人知道无力回天了，最开始的那些顽固派都是无能为力了，即便拼了命去战死，恐怕也无法鱼死网破了，所以他们同样选择了投降，至此，整个儿苍山国皇室的成员，便全部都被收服了。

　　随后，就在这皇宫之中，铁如烈开始为苍山国皇室的高手们制造生物钥匙，然后一一掌控这些人的命脉，另外的话，苍山国的皇帝以及文武百官，也要尽快的恢复。

　　毕竟从此之后，苍山国便是皇器宗的后花园了，可以源源不断的为皇器宗分宗提供资源，而从此之后，整个儿皇器宗分宗的总部，也要搬到这苍山国了，毕竟苍山国皇室占据的地方，各方面都比皇器宗分宗要强。

　　而且如果不是楚天霖以雷霆之势灭杀苍山国国主和文武百官，断了苍山国皇室的左膀右臂，想要对付他们，还是十分困难的，而这文武百官以及皇帝，想要恢复，也只需要一定的时间便能够重新建立起来。

　　毕竟苍山国皇室依然是苍山国最强的力量，而楚天霖和柳如烟二人又在皇器宗呆了几天，便决定回宗了，两人此次出来数个月的时间，时间已经足够久了，也该回宗了。

　　这次出来，除了帮助皇器宗解决问题之外，最大的收获，便是突破到了锁魂境，实力直接提升了一大截，也算是不枉此行了。

　　乘坐着明月，二人速度如电，迅速的前进着。

　　明月的速度极快，穿山过海，飞到途中的时候，明月再次遇上了一座山，它也准备再次穿过去，不过这一次，明月在直接撞在了那大山之上的时候，一股巨大的反弹力量作用在了明月之上，楚天霖和柳如烟二人连同明月直接便向后崩飞了出去。

　　这种情况，就像开车撞车了一样，当然，楚天霖和柳如烟二人虽然被撞得七荤八素的，但是凭借两人的身体，还不至于受伤。

　　而楚天霖则是晃了晃自己的脑袋，然后对柳如烟道：“没事吧？”柳如烟听了，开口道：“没事，不过刚才是怎么回事？”楚天霖听了，道：“我看看。”

　　说着，楚天霖直接便从明月之中飞了出来，然后，神念外放，仔细的观察着这座大山，随后，楚天霖震撼的发现，这座山，竟然在走动着！而且，根据自身的感应，这应该是一个活物，并不是单纯的一座山！

　　接着，楚天霖便道：“刚才我们撞到的山竟然是活的！”听了楚天霖的话，柳如烟道：“难道是肉山？”

　　楚天霖听了，道：“肉山？那是什么东西？”

　　柳如烟听了，道：“我小时候听师傅说过，在这世上，有着诸多千奇百怪的物种，包括会吃人的树，会飞的鱼，还有会走的山，这会走的山，就是肉山了，相传上前年前，在天鸿国境内曾经有过肉山的出现，没想到竟然值真的。

　　肉山是一种奇特的生物，也可以说是一种生物聚合体，所有的肉山，都是由普通的山演变而来的，大体上肉山分为两种，一种，是在一个强者身死之后，其强大的意念并未彻底消亡，而其附近当时除了荒山野岭之外，并没有其他的东西可以附着。

　　这个时候，凭借其强大的意志，将自身的意念附着在大山上面，并且赋予大山与之前不同的内部构造，拥有了行动能力以及真正活物的一些特性，这是一种肉山。

　　另外一种肉山的话，则是一种微小的生物在普通的大山之上诞生之后，这些生物繁衍的数量越来越多，而且它们相互之间能够相互感应相互连接，共享自身的力量，他们数量多到一定程度，便能够改造整座大山，并且操控整座大山。

　　而且它们相互连接整合起来的意识体，也就是这座大山的山魂了，这两种肉山，还是有着很大区别的，前面一种肉山也有破坏力。

　　不过一般不会主动攻击，脾气相对温和，而且是上古的强者意志附着在大山之上，如果有机会进入其肉山内部，有可能获得很不错的机缘，后面一种肉山的话，拥有着很强的攻击性。

　　它们所过之处，寸草不生，不断的吞噬天地能量，壮大自身以及整座山体，非常邪恶，这后一种肉山，只要出现，立刻便会被剿灭，否则任其发展壮大的话，后果十分的严重。”楚天霖听了，道：“这座肉山，应该是前一种肉山。”

　　之前撞上去之后，被弹射飞来，这股力量绝对不弱了，这座肉山绝对发现了楚天霖和柳如烟的存在，但是对方并未发出攻击，由此可见，必然是强者意志所诞生的肉山，柳如烟听了楚天霖的话，则是道：“要不，我们进去走走？”楚天霖听了，道：“怎么进去？”

　　柳如烟听了，道：“肉山都有一个入口，我们四处找找。”

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便直接围绕着这座肉山寻找了起来，片刻之后，柳如烟道：“我找到了！”

　　听到了柳如烟的话，楚天霖立刻便飞到了柳如烟的身侧，接下来，楚天霖便看到，在肉山的身体后下方，有着一个直径两米左右的圆形洞口，楚天霖以神识探测了一下，确定了安全之后，然后直接便飞了进去。

　　而在两人进去的瞬间，这座看似普通的肉山顿时发生了变化，肉山之上出现了密密麻麻的小型的虫子，它们相互通过某种方式沟通着，看上去非常的兴奋，接着，一张愤怒和悲哀的人脸出现在了这座肉山山体之上，然后直接便被那些虫子给压了下去。

　　楚天霖和柳如烟二人前进了大概十多米，周围的山石猛然收缩，向着中间挤压了过来，楚天霖感觉到了异常，直接便催动了道级技法大日威龙诀。

　　随后，楚天霖的身体猛然化作了一条身长百米的威龙，那些挤压过来的山石遇上了楚天霖的大日威龙之体，直接便被灼烧后退，山石之中潜藏着的微型虫子也是凋零死亡了不少，感觉到周围的山石不再收缩攻击自己，楚天霖才恢复了人形，并且道：“如烟，这是怎么回事？”

　　柳如烟听了，道：“我也是第一次见到真正的肉山，可能是那位前辈留下来的考验吧。”

　　楚天霖听了，道：“可能吧。”话虽然这么说，楚天霖却是警惕了许多，两人顺着这个通道继续前进着，周围的空间也逐渐的空旷了起来，二人来到了广阔的山体内部，这山体内部十分的漂亮，就像溶洞一样。


第0634章 战斗

　　而且山石之上还散发着淡淡的荧光，让这里不至于暗无天日，在这里光线很差，这些散发着各色荧光的石头组合在一起，看上去就尤为漂亮了，虽然是大自然的杰作，但是看上去远比地球上的种种灯盏要美丽的多，让人深陷其中，欲罢不能。

　　而正当楚天霖和柳如烟二人看着这些各色萤石之时，那些萤石却是缓缓的动了起来，楚天霖的注意力虽然在这些石头上面，但是却并未放松警惕，他很快便注意到了异常，随后，楚天霖对柳如烟道：“小心一点，这次我们可能进错地方了。”

　　如果说，这个肉山真的是那种大能灵魂形成的肉山，恐怕不至于刚刚进来，就遭受到了攻击。

　　而且现在周围的环境也是异常的诡异，美丽的背后，似乎隐藏着无数的危机，所以必须足够谨慎才行，说话之间，楚天霖直接便催动了大日威龙诀，整个儿身体化作了一条身长百米的巨龙，这里是空间广阔的山腹之中，所以并不会出现像之前的问题。

　　而随后，一头全身散发着各色荧光的由萤石组成的怪物向着楚天霖冲了过来，楚天霖见了，直接便一龙尾抽了过去。

　　以对方的体型来看，正常来讲，楚天霖应当是一尾巴将其抽飞出去的，但是实际上却并非如此，那萤石怪物在楚天霖的抽击之下，竟然只是退了几步。

　　除此之外，似乎没有其他任何的异常，而接下来，另外几头萤石怪物同样从附着的山壁之上跳了下来，然后隐隐将楚天霖和柳如烟二人围城了一个圈。

　　而柳如烟见了，同样催动了九幽冥凤诀，接下来，恐怕有一场硬战要打了，而楚天霖也是仔细的看着这些萤石怪物，虽然闪闪发光，但是它们的身体，确实是石质，有点像上次楚天霖遇到的石巨人。

　　不过，这又和石巨人有很大的差别，因为石巨人乃是体型越大，实力越强，石巨人的力量完全来源于大地，而其大地之力的储量和强弱，则要取决于其体型的大小。

　　但是这萤石怪物则不一样了，它们的实力和体型没什么关系，这些萤石怪物，身高都是三四米的样子，但是其力量，比楚天霖所见到的最大的石巨人还要强，确实不同凡响。

　　而且，这些萤石怪物，其形状接近猛兽，虽然是萤石构成，不过其形状也能够看出来，比如长了四对翅膀的凶悍的虎豹，长了三个脑袋的狰狞的狼狮，其体型都非常的适合近身厮杀。

　　若不是大日威龙诀威力也很强，恐怕即便一头萤石怪物，楚天霖都很难对付，随后，楚天霖再次冲了上去，和这一群萤石怪物厮杀了起来。

　　而柳如烟则是从旁协助，一道道紫色的火焰攻击着这些萤石怪物，不过，不管是楚天霖的至阳至刚的火焰，还是柳如烟至阴至寒的冰焰，都很难真正伤到这萤石怪物。

　　因为它们的身体表层的厚厚的萤石，能够阻隔绝大多数的攻击，其防御力，确实是相当的恐怖，很难对付，当然，楚天霖和这些萤石怪物对碰倒也不至于受伤。

　　毕竟大日威龙诀乃是非常恐怖的技法，而且楚天霖又穿了炼器入法之术炼制的玄金战甲，自身的防御力更是得到了不小的提升。

　　所以，这些力量比起楚天霖还略弱一筹的萤石怪物也奈何不了楚天霖，此刻的情形，就像是一群狼在围杀一头雄狮一样，可惜这雄狮还没有找到对这些狼群一击必杀的办法，双方僵持在了那里，就看双方谁的耐力更好了。

　　而这时候，柳如烟道：“天霖，我现在可以确定，我们确实是进错了，这里应该是被微小生物操控的一座大山，这些萤石怪物内部，都隐藏着那些微小的生物，它们能够调动大山的力量，所以力量和防御都相当的恐怖，而且汲取整座大山的力量，它们的力量也是源源不断的，绝对不能够和他们耗下去。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，如果他们的力量来源于这座大山的话，我还是有办法的。”

　　楚天霖说着，直接龙身连攻几次，将周围的萤石怪物都击退了数十米，接下来，楚天霖直接便催动了撕天魔猿诀，楚天霖的身体也化作了千米高的巨人，他的头顶几乎顶住了山腹内部的山顶。

　　不过楚天霖催动这一技法，可不是准备和对方拼力量，大日威龙虽然不是以力量见长，但是身为道级技法，其力量也比化身撕天魔猿要恐怖。

　　所以，催动撕天魔猿诀去和这些萤石怪物硬拼的话，还不如大日威龙呢，楚天霖要做的，是扒去这些怪物的外壳！楚天霖乃是戊土之体，曾经吞噬过戊土之源，对于土系力量，有着很强的掌控。

　　当然，倘若对手是大能魂魄占据的大山，别人魂魄能够占据一座大山，实力相当恐怖，楚天霖从对方手上抢夺山石的操控能力，和送死无异，但如果是这种微小生物的话，就不一样了。

　　这些微小生物操控大山，乃是用数量堆积起来的，而这些萤石怪物，只是其中极少的一部分微小生物寄居在这些萤石上面而已，楚天霖从他们手中抢夺萤石怪物的操控权，并不难。

　　随后，一头萤石怪物的身体直接便崩裂了开来，无数的萤石向着四周四散射出去，然后，一条条黑色的大概一厘米长非常纤细的黑色小虫子出现在了原地。

　　这些小虫子的数量极为恐怖，聚集在一起，形成了一团黑色的微小生物聚集体，如果有密集恐惧症的人见了，恐怕会十分的害怕。

　　而柳如烟的反应也是很快，这些微小生物尚未来得及做出任何反应，一道紫色冰焰便已经将这些微小生物全部包围了起来，先是冻结，然后便是焚烧。

　　虽然说来麻烦，但其实也就是一秒钟的时间，这些微小生物便被彻底的销毁了，接下来，楚天霖又如法炮制，开始对付其他的萤石怪物了。

　　这些萤石怪物身上的萤石一离开，露出了他们的本体之后，对于楚天霖来讲，简直就像是蚂蚁一样，斩杀起来根本没有任何的难度，也没有任何的威胁。

　　在三只萤石怪物被楚天霖这么击杀之后，剩下的萤石怪物也是直接向着四周逃窜而去，它们逃窜的方式也是非常的独特，直接向着某一块岩石或者地面一冲，然后整个儿身体便陷了进去。

　　显然，这些怪物对于土系力量的操控，也是十分娴熟，而随后，楚天霖所化身的撕天魔猿则开始攻击起了周围的山石，撕天魔猿的攻击不及大日威龙，不过，撕天魔猿攻击要消耗土系力量。

　　而在这山腹内部，土系力量的来源，自然就是这座大山了，所以楚天霖的攻击，要汲取这大山的力量，同时又作用在了这座大山之上，想必很快的，这座肉山便受不了，要派出新的对手来阻止楚天霖了。

　　楚天霖猜的不错，如今楚天霖和柳如烟在这肉山山腹之中捣乱，确实给他造成了麻烦，将这肉山当成一个活人的话。

　　现在楚天霖和柳如烟就是在他胃里面捣乱，搞得他消化不良，还上吐下泻的，它自然要想办法干掉楚天霖和柳如烟了，不过在它身体内部，它庞大的体型根本起不到作用，所以，它决定用另外一种方式，那就是大能意志！

　　没错，在这座肉山之中，存在着一道大能意志，这座肉山，并非是单纯的大能意志所控制的肉山或者是微小生物所操控的肉山，一个上古大能陨落之后，其意志附着在了这座大山之上。

　　而在他附着的同时，这座大山的内部已经诞生了这种微小生物，之后，上古大能逐渐的炼化着这座大山，那微小生物同样不断的发展着，数量越来越多，意志越来越强，同样尝试着掌控这座大山。

　　在千百年之后，两者壮大到了一定的程度，也知道了对方的存在，然后开始了一场大战，上古大能的意志虽然强横，但是这无数微小生物聚集起来的生命体，似乎更加强势一些，那上古大能的意志被击败，并且龟缩这大山之中的一角。

　　之后，这种微小生物又不断的发展，将这个大山几乎完全占据了，其势力也遍布整座大山，彻底的操控了这座肉山，而至于说那道上古大能的意志，同样被这种微小生物不断的渗透腐蚀。

　　最终，上古大能的意志被这种微小生物所操控，不得不说这种生物的能力相当逆天，他们可以相互联结在一起，形成巨大的生命脉络，操控大山，而且可以侵蚀意志和魂魄，操控那上古大能意志。

　　如今进入了这肉山山体内部的楚天霖和柳如烟都很难对付，肉山便决定动用那道上古大能意志了，随后，就在这山腹之中，地面忽然裂开，然后，一个身穿黑色战甲的男子从那裂缝之中一跃而出。


第0635章 上古意志

　　而楚天霖见到了这个男子，顿时脸色一变，他从对方身上感觉到了强烈的威胁，如果以撕天魔猿的形态和对方战斗的话，恐怕楚天霖一招就被秒杀了。

　　故而楚天霖迅速的催动了大日威龙诀，整个儿身体化作了大日威龙的形态，而这个时候，那个男子则是直接向着楚天霖冲了上来，然后一拳砸在了楚天霖的身上。

　　楚天霖猛然感觉自己像是被火车撞了一下一样，整个儿龙身直接便向后飞去，数十片龙鳞在这一拳之下被击落，而接下来，那个男子又瞬间出现在了楚天霖身前，然后再次抬起了拳头。

　　而楚天霖也见到，这个男子漆黑的瞳孔之中带着强烈的挣扎，一股模糊的意念也出现在了楚天霖的脑海之中：“杀了我！杀了我！”

　　而接下来，他的挣扎之色消失，取而代之的是冷漠无情，随后，又一拳落下，这时候，柳如烟化身的九幽冥凤冲了上来，一道冰焰落在了对方的拳头之上。

　　对方的拳头被阻挡了不到一秒的时间，冰焰便消失不见了，不过这时间已经足够柳如烟带着楚天霖躲开这一道攻击了，接下来，柳如烟道：“这是怎么回事，对方身上的气势好强。”

　　楚天霖听了，道：“这应该是一道上古大能的意志，不过，这道意志也被操控了，他第二拳之所以会延迟落下，就是因为本身意志的挣扎。”

　　“我们一起出手试试，听说大日威龙诀和九幽冥凤诀同时使用，能够发挥出一加一大于二的效果。”楚天霖听了，道：“没用的，对方的实力太强了，想要凭借技法战胜对方，根本不可能，只有试试这个了。”

　　楚天霖说着，直接便取出了噬魂葫芦，二人的话虽然不少，但其实都是意念上的交流，都是发生在一瞬间的事情，楚天霖刚刚取出噬魂葫芦，那道人影便已经出现在了楚天霖的龙头一侧，然后一拳砸了出来。

　　楚天霖的龙头直接便被从高空砸落到了地上，他口中也是吐出了一口鲜血，柳如烟见了，同样冲了上去，不过柳如烟的防御对于对方来讲，太弱了，对方仅仅是虚空一拳，柳如烟便向后飞了出去。

　　随后，这人便再次出现在了楚天霖身侧，然后其右手张开，接下来，一道黑色的石剑出现在了其手中。

　　这道人影虽然是人形，而且看上去和真人无异，不过实际上，也是这里的山石形成的，只不过是由这座大山之中的百炼岩石经过了无数的压缩和淬炼形成的，表面看去，就像是一个普通人穿了一层黑色的战甲一样。

　　这道上古大能意志，拥有着这种非常坚硬的身体，能够调用大地的力量，虽然说没有丝毫的生物能存在，但是其战斗力，也是极端的强横。

　　因为到了其生前的程度，真正决定实力的，已经不再是生物能，而是自身对于天地法则的掌控和领悟了，其这道意志虽然陨落了很久，和生前的实力相比，可以说是万分之一都不到，但是对于楚天霖来讲，也是无力抵挡的。

　　其这股意志之中，主要蕴含着三项能力，也是其除了自身部分记忆之外最主要的记忆和本能了，一项，是其瞬移能力，强大的力量外加上对于空间法则的领悟，令其可以实现短距离瞬移。

　　所以其几次攻击，都是直接出现在楚天霖身侧，即便以楚天霖的速度，都无从抵挡，第二项，则是无匹的拳势，这也是其生前所掌控的战斗法则。

　　其每一拳都蕴含着自身的意志，仅仅是简简单单的拳脚，威力却超过了任何的技法，用返璞归真四个字来形容再合适不过了。

　　真正的强者，并不是依靠着什么花哨的天级或者是道级技法，仅仅是简简单单的一拳一脚，便能够发挥出毁天灭地的力量，从这一点上看，太玄宗的宗主曲冰心虽然强大，但是距离至强者还有很长的一段距离。

　　而其最后一项，便是其无坚不摧的剑意了，这也是其最强的攻击，攻击强度远超过其拳头，而这道意志的主人生前也是以剑成名，一剑出窍，万剑俯首，楚天霖因为玄金战甲和道级技法的关系，防御确实不错，其拳势能伤到楚天霖，但是要真正干掉楚天霖也是不容易。

　　毕竟它已经不是生前的那个举世强者了，而是一道残魂附着在石头上而已，所以对付楚天霖一个锁魂境的小辈，他都需要动用自己的剑，虽然他的意志受到了微小生物的操控。

　　不过，他生前对于剑，可以说是非常的执迷，即便现在，他手中出现了那把石剑，他也并未立刻斩下去。

　　而是单手将手中石剑平举，并且有些痴迷的盯着这把石剑，那微小生物此刻都无法扭转其想法，让其强行动手杀人，而楚天霖也趁着这个机会催动了噬魂葫芦，随后，一股强大的吸力从噬魂葫芦之中传了出来。

　　而这石人内部的强者意志，同样感觉到了这股吸力，这股意志长年被这些微小生物腐蚀操控，对他来讲是求生不得求死不能。

　　这种感觉，就像是用无数的细线穿入了一个人的身体，然后操控这个人一样，这道强者意志对于这种现状很不满意，所以之前他能有一丝意识的时候，他才求着楚天霖能够杀了他，而现在，噬魂葫芦确实能够做到这一点，所以这道强者意志也是卖力的挣脱了起来。

　　毕竟，这可是他唯一的机会，而同时，那些微小生物的意志同样化作了一张大手，尝试将这股意志捕获，不让其逃走。

　　两者之间发生了一场拉锯战，那个石人自然不会动手，而楚天霖也是趁机远离了那个危险无比的石人，来到了柳如烟的身侧。

　　而柳如烟之前悬着的心也是放了下来，刚才那石人拿出剑的时候，柳如烟都快要急疯了。

　　但是，她被对方重创，根本没办法帮助楚天霖，她心中也是十分的后悔和自责，后悔自己要进入这个肉山的内部。

　　实际上，楚天霖和柳如烟确实是上当了，肉山自身也有一定的思想，它也吞噬过不少的活人，对于人类的想法，也十分的了解，人类感兴趣的，是那种上古大能意志附着的肉山。

　　在那种肉山内部，人类遇到的危险并不会太大，而且还有机会得到那位上古大能意志的传承，自身的实力也会大大的提升，这种肉山代表了机遇和未来，虽然依然有风险。

　　但是，没有付出就没有回报，有着意志传承的诱惑，许多人还是前赴后继的进入肉山内部，而后一种无数微小生命体操控的肉山，没有任何的机遇可言，有的只有无数的危机，对方会不择一切手段将进入肉山的人吃掉。

　　所以后一种肉山，人们见了就躲得远远地，肉山实力虽然强，但是速度却并不见长，想要捕捉人类，尤其是实力强的人类，尤其的困难。

　　而这肉山就想了一个办法，那就是伪装成前一种肉山，毕竟它还操控了一道上古大能的意志呢，可以让肉山释放出前一种气息，用这种办法将活人引入肉山内部，到时候想蒸着吃还是煮着吃，就看它自己的喜好了，故而柳如烟才会上当。

　　而此刻，楚天霖也知道，自己能否生存下来，就取决于噬魂葫芦了，故而楚天霖道：“如烟，将生物能注入那个葫芦之中。”

　　此刻情况紧急，楚天霖也来不及解释什么，柳如烟对于楚天霖也是非常的信任。

　　故而她直接便照做了，两个锁魂境的强者将生物能全部都注入了噬魂葫芦之中，顿时噬魂葫芦之上的吸力大增，外加上那道上古强者意志自己的挣扎，终于，上古强者的意志终于被吸进了噬魂葫芦之中。

　　而那个石人也是一动不动的站在了那里，显然，随着上古大能意志的消失，这个石人已经失去了其威胁，虽然说，这些微小生物也可以操控这个石人，但是它们操控起来，威力最多相当于之前的萤石怪物，比起这位上古大能意志操控要弱了太多，根本威胁不到楚天霖。

　　而楚天霖则是准备将噬魂葫芦给收起来，毕竟上古大能意志已经被楚天霖捕获了，石人也失去了威胁，不过正当这时，楚天霖感觉到，一道道微弱但是十分坚韧的意志被自己的噬魂葫芦给吸了进去。

　　其余尚未被吸入的微小生物也在不断的挣扎着，生怕自己被噬魂葫芦给吞噬进去，不过，它们相互之间的联结太过紧密了，虽然并非是真正的一体，但是却胜似一体，而且，相互的联结也并非是点对点的联结，而是网状联结。

　　任何一个微小生物体都和无数的其他生物体联结，随着其他的微小生物体的意念被吞噬，尚未被吞噬的意念也受到了强大的吸力，而且它们被吞噬的速度，也像是滚雪球一样，越滚越大，速度也越来越快。


第0636章 吞噬

　　此刻，这肉山已经失去了反抗之力了，它们整体能够构成一股意念，拥有着恐怖的实力，即便是强横如远古强者意志，都被它们所操控，但是如今它们之中超过三分之一已经被吞噬了，这股意念已经不再完整。

　　它们在完整的时候，各股小意念各司其职，思考着自己应该思考的事情，如今失去了三分之一，它们已经没有了完整的思考能力，现在它们也都十分慌乱了，想着就是如何不被噬魂葫芦吞噬，这反而加快了它们的衰亡和凋零。

　　整座肉山也是不断以怪异的频率震动着，因为已经失去了完整的思考能力，所以它们也并未想到通过操控肉山攻击楚天霖的方式来阻止自己被吞噬。

　　终于，微小生物的意念被吞噬超过了一半，整座肉山也有一大半失去了活性，变成了普通的大山。

　　剩下来的一半微小生物此刻也终于想到了一个有效的保命的办法，它们直接操控着肉山和普通大山隔断，同时它们也共同发力，抛弃了不少的微小生物体，隔绝了和这些微小生物体意念上的联结。

　　所以，最终只有四分之一的微小生物体以及接近四分之一的肉山逃走了，剩下来的，则全部都被噬魂葫芦给吞了进去，而楚天霖自然察觉到了这一幕。

　　随后楚天霖直接便带着柳如烟冲出了已经死亡的大半肉山，向着那个逃走的肉山追了过去，这家伙，差点就让自己送命，楚天霖可不会轻易的放它们离开，一边追，楚天霖一边阅读着噬魂葫芦之中捕捉到的上古强者意志以及那些微小灵魂的记忆。

　　那上古强者意志并非是完整的魂魄，记忆也非常的简单，整个儿记忆之中，除了对于这些微小生物的憎恨之外，就是三种力量了。

　　一种是破开空间的瞬移力量，一种是天上地下唯我独尊的无匹拳势，最后一种在这股意念之中占的比重最大，占据了其十分之九的记忆，其威力自然也是最强的。

　　这是一种剑意，楚天霖对于这种剑意也是说不清道不明，只知道，倘若掌握了这种剑意，只要对方的实力没有远远的超过自己，那么拔剑必杀生，这是一种恐怖的杀人剑意。

　　即便以楚天霖的悟性，看这有关剑意的知识都是感觉十分的朦胧，很难掌控，而那些微小灵魂的记忆，相对来讲，就单调了很多。

　　虽然说它们诞生的时间不比这上古强者的意志短，但是它们的生活十分的单调，诞生之初，是不断的发展，吞食天地之间某种能量，壮大自身，不断的繁衍，增加数量。

　　然后操控了一座大山，收服了上古意志，并且继续想办法吞噬人类以及其他的生物体，这是这种生物的本能，生来就有着极强的倾略性。

　　而通过这些微小生物的记忆，楚天霖也掌握了这些微小生物一个寻常人不知道的缺点，它们最怕的，就是音波类技法了，通常来讲，它们的本体潜藏在肉山山体之中。

　　岩石内部，厚厚的岩石可以隔绝绝大多数的力量，包括直接的物理冲击、生物能冲击以及天地五行之力等等，所以一般来讲，想要伤到它们的本体，是非常困难的。

　　这次楚天霖的噬魂葫芦能够成功，主要是那道上古意志自己想要解脱，自己强行冲进了噬魂葫芦，并且把那些微小生物给拉扯了进去，若非因为这一点，楚天霖到现在都无法真正伤到这微小生物体分毫。

　　唯有知道其弱点，利用音波类技法冲击，它们表层的山石对于音波类技法也有削弱作用，但是相对来讲，这股削弱作用远不及其他类型的攻击强。

　　以楚天霖这个层次，全力利用音波类技法攻击的话，还是能够击杀这些微小生物的，而正当这时，柳如烟道：“这种肉山非常凶残，天霖你有对付的办法吗？”

　　楚天霖听了，道：“我已经知道它们的弱点了。”

　　楚天霖明白柳如烟的意思，倘若没有什么好办法，那不如直接离开，不要再追了，毕竟之前楚天霖和柳如烟在那肉山内部遇到了巨大的危险，现在柳如烟可能也是心有余悸。

　　不过，楚天霖确实有了一个好办法，数分钟之后，楚天霖和柳如烟二人追上了肉山，或者说，是对方不再跑了，此刻肉山的体积，比之前小了足足三四倍，实力也受到了巨大的影响。

　　不过，肉山终究是肉山，被一个人类追这么久，对它来讲是一种耻辱，所以肉山停了下来，准备来一场硬战了，因为它自己也意识到，之前之所以会失利，是因为那道上古强者意志的关系。

　　如果是正常情况，噬魂葫芦根本不可能将它吞进去，所以肉山才有信心一战，此刻肉山的形态变成了十分凶残的形态，外形大致像一头狼，不过长了两个脑袋，一共有六只爪子。

　　其身后还有六条长达数百米的石鞭构成的尾巴，头顶长着五根非常锋锐的长角，看上去非常适合战斗，随后，这巨型的怪狼便向着楚天霖扑了上来，其体积很大，速度却丝毫不慢，战力相当恐怖，而楚天霖见了，直接便催动了天级中品技法金狮诀。

　　金狮诀乃是楚天霖学习到的数十种技法之中为数不多的音波类技法之一，也是一项十分强大的音波类技法，不过这类技法用到的地方并不多。

　　光论威力，不及大多数种类的天级上品技法，更别说道级技法了，所以楚天霖从未使用过，不过，对付这肉山的话，这项技法就有神效了，天级上品技法也好，道级技法也罢。

　　因为肉山表壳山石的削弱能力，这种种的攻击经过削弱之后，落在这微小生物身上的攻击，不足百万分之一，而音波类技法虽然同样会被削弱许多。

　　但是即便削弱之后，也有十分之一的威力能够落在肉山身上，而天级中品技法和天级上品技法之间威力差距大概是十倍。

　　天级上品技法和道级技法之间的差距是一百倍，金狮诀和大日威龙局之间的差距是千倍。

　　但是，两者在削弱程度上讲，金狮诀削弱程度却是大日威龙诀的十万倍之多，所以，楚天霖动用金狮诀对于这肉山造成的伤害比大日威龙诀要高出百倍，自然有希望伤到对方，但见楚天霖直接化身一头金色的巨大的狮子。

　　接下来，楚天霖直接便仰天长啸，那气势汹汹的扑上来的肉山就像是抽筋了一样，一下子从高空之中落了下去，然后不断的在地上翻滚着，看上去，就像是带着金箍的孙悟空面对着唐僧的紧箍咒一样，看上去非常的痛苦。

　　当然，楚天霖对于这肉山怪物可不会手下留情，这种生物非常凶残，一出生的目的，便是吞噬天地之间所有的生灵，壮大自身。

　　所以楚天霖绝对不会有任何的同情，一定要将之彻底灭杀位置，楚天霖体内的生物能充足，他化身的金狮咆哮之声不断，音波能量不断的轰击在了肉山身上，然后作用在了肉山内部的微小生物身上。

　　五分钟之后，终于开始有微小生物死亡了，而楚天霖也适时的释放出了噬魂葫芦，用来吞噬这些微小生物的灵魂，楚天霖想要对这种生物多一点了解，他总感觉，以后还会对上这种怪物的，现在多一点了解，以后也能够多一分胜算。

　　而随着第一波微小生物的死亡，其他微小生物同样开始一批一批的死亡。

　　又过了五分钟，这批微小生物死亡超过一半了，因为死了太多，它们对这新的肉山都失去了操控能力，而这一次，并不像之前，之前它们还能够壮士断腕，能够逃离，现在的话，狮吼之声将它们完全笼罩了起来。

　　而且因为金狮诀强大的音波穿透力，它们也无处可躲，只能够等死了，又过了十分钟，终于，所有的微小生物全部死亡，楚天霖也将这些微小生物的灵魂全部都收进了噬魂葫芦之中。

　　而楚天霖也发现，这些微小生物的灵魂，基本都是银色的灵魂，但是有一只微小生物的灵魂却是金色的，即便进入了噬魂葫芦，其他银色灵魂对于这金色的灵魂也是异常的恭敬。

　　想来，这金色的灵魂便是这微小生物的源泉了，楚天霖倒是不管它金色还是银色的，直接便让噬魂葫芦分解这金色灵魂的记忆，让楚天霖观看了解。

　　而楚天霖也发现，这金色灵魂，确实是这所有微小生物的源头，它最初诞生的时候，便知道自己拥有着一种强大的天赋，能够大规模扩大自己的种群，它按照自己天生的想法，开始大规模的扩大自己的种群。

　　随着数量的增加，以这金色灵魂为核心，其他所有灵魂为辅体，构成了一个完整的意念体，并且按照自身的本能，不断的发展壮大，并且操控上古大能意志，伪装成拥有着传承的肉山，用来猎捕食物。


第0637章 强势

　　今天遇到楚天霖，也算是它们倒霉了，这种生物极为特殊，其他生物进入了噬魂葫芦，直接就会被分解消化，而这种生物在噬魂葫芦内部虽然没有什么抵抗力。

　　但是它们被分解之后，还能够再次恢复过来，而它们好像变成了噬魂葫芦的一部分，使得噬魂葫芦之中充斥着银色的小光点，楚天霖也不清楚这是好是坏，不过，噬魂葫芦价格并不算太高，楚天霖也能买得起，最多就算是废掉一个噬魂葫芦了。

　　当然，这里面最珍贵的，还是那上古强者意志之中的三种力量，那需要楚天霖回宗之后再好好的参悟，并非一朝一夕就能够掌握的，随后，柳如烟道：“原来这肉山怕音波类技法？”

　　楚天霖听了，道：“没错，不过自身的实力也得达到足够的层次，因为即便是音波类技法，这肉山的山石外壳也能够削弱九层，如果力量不够，无法让它们彻底失去战斗力的话，很容易被反杀的。”

　　普通的山石，别说一座山了，就算隔着十座山，恐怕也不可能将音波削弱九层，更别说将普通的生物能或者是物理攻击削弱到百万分之一了，这肉山之所以有这么强的防御能力。

　　正是因为这种微小生物繁衍发展过程之中，对山石的结构进行了改造，才能够起到这么强的作用，而这也让楚天霖有了一种想法，如果利用这山石作为材料，制作成战甲，那所带来的防御能力，岂不是相当的恐怖？

　　想着，楚天霖目光落在了已经变成了普通山石的肉山尸体上面，然后，楚天霖意念一动，一道生物能轰击在了那肉山尸体的一角之上。

　　接下来，这肉山尸体的一角直接便被楚天霖的生物能打碎崩裂，而楚天霖也是惊讶道：“其防御能力，竟然完全消失了！”

　　柳如烟听了，道：“肉山之中的微小生物已经完全被你杀死，当然没有这种防御力了。”

　　听到了柳如烟的话，楚天霖似乎想到了什么，随后，楚天霖直接便拉着柳如烟的手，快速的向着另外四分之三的肉山尸体冲了过去，几分钟之后，两人来到了这座肉山尸体面前。

　　不过此刻，这座肉山尸体的附近，正有一个老者以及五个年轻弟子在那里徘徊着，这个老者，乃是位于此处不远处的五品宗门帝华宗的长老，而那五个年轻弟子，都是他的徒弟，他原本带着他的徒弟们出来见见血，让自己的弟子们杀杀魂兽，长长经验。

　　不过因为之前这里楚天霖和肉山之间的战斗，引起了强烈的能量波动，所以他们才过来，想看看是发生了什么事情，毕竟能够引起这种能量波动的，已经是锁魄境高手了，而在这附近，唯有帝华宗才存在着锁魄境的高手，所以他们才过来。

　　不过，肉山内部的所有微小生物失去了灵魂，所以在那里一动不动的呆着，看上去也仅仅是一座有些怪异的山石而已，他们还没有发现什么异常。

　　而楚天霖二人过来的时候，那名长老直接便道：“站住！你们是什么人？”

　　听到了这种语气，楚天霖二话不说，直接便催动了大日威龙诀，身体化作了身长千米的大日威龙，然后一股炙热的能量向着对方轰了过去，楚天霖从来都明白。

　　在苍云界，完全是实力为尊，想要得到别人的尊重，那就得拿出实力，所以他不想废话，那个长老不过是锁魂境的高手，面对楚天霖的攻击根本没有什么抵抗之力，直接便被轰飞了出去，然后重重的落在了地上，口中突出了一大口的鲜血，好在他已经到了锁魂境巅峰，而且底子扎实，所以他才幸免于难。

　　接下来，楚天霖则是居高临下的看着这名长老，道：“我乃八品宗门太玄宗弟子，你竟然敢用这种语气和我说话，简直找死！这次念你初犯，就放你一命，赶紧带着你的人滚！”

　　听到了楚天霖的话，那名长老也是脸色苍白，对方实力远在自己之上，又有着这么雄厚的背景，这个亏，绝对是白吃了，没有人敢替他出头的！想着，这名长老强撑着站了起来，然后对楚天霖躬身道：“老朽有眼无珠，冲撞了公子，多谢公子饶命！”随后，他直接便带人离开了，走的时候头都不敢回一下，柳如烟等这些人走远之后，才道：“很少见到你这副模样啊。”

　　楚天霖听了，道：“对付这种欺软怕硬的人，就得用这种方式，就算解释什么，在他们来看，也是软弱可欺的表现，倒不如直截了当的展现实力，亮明背景，接下来就好办多了。”

　　确实，若不是对方之前太不客气，直接用那种质问的语气和楚天霖说话，或许楚天霖会客气一些，不过，对方仗着自己境界比楚天霖和柳如烟高，就用那种态度，显然是欺软怕硬，不是什么好东西。

　　楚天霖对这种人自然不会客气了，接下来，楚天霖直接便将这剩下来的一大半肉山尸体给收进了盗神界之中，然后便对柳如烟道：“走吧，到我的小世界看看，咱们研究研究这肉山的躯壳，如果能够研究出什么的话，防御方面，应该能够有巨大的提升。”

　　柳如烟听了，点了点头，随后，两人的身体便同时消失不见了，而在楚天霖和柳如烟进入了盗神界之时，那名帝华宗长老也回到了宗门，他服用了一些疗伤药物，稳固了一下自己的伤势，然后便通过宗门资料查询了起来。

　　他要确定一下楚天霖和柳如烟的身份，如果二人是太玄宗弟子的几率超过百分之六十，那么这件事情就这么算了，他也不敢让宗门为他出头，如果这二人是太玄宗弟子的几率不大，仅仅是拉虎皮扯大旗的话，那么他必然要让宗门替他报复回来。

　　毕竟五品宗门之中还是有着锁魄境强者的存在的，很快的，他便查到了宗门有关太玄宗的记载，其中，有关太玄宗的两大道级技法。

　　大日威龙诀和九幽冥凤诀，有着特别的记载，毕竟是整个儿苍云界为数不多的道级技法，太玄宗这一八品宗门有两项道级技法，是非常出名的，而当他看到宗门对于大日威龙诀的描述之时，顿时脸色一变。

　　果然是太玄宗弟子，而且能够掌握大日威龙诀，恐怕即便在太玄宗弟子之中，都是非常巅峰的存在，应该是排名非常靠前的太玄宗圣子，想到了这里，这名长老也是彻底的放弃了有关报复的任何想法，乖乖的去养伤了。

　　此刻，在盗神界之中，楚天霖已经开始研究那座肉山了，首先楚天霖要尝试的，是肉山的防御能力是否还在，如果不在了的话，那么根本没有任何的意义了，想着，楚天霖直接操控着一道能量，轰击在了肉山的一角之上。

　　这一次和之前不同，强大的能量轰击在肉山之上，对其几乎没有造成什么影响，仅仅是轻微的震动了一下，楚天霖的眼中也是露出了一丝惊喜之色，看来，这肉山的防御力还是在的，这样就相当好办了！

　　肉山防御力在，防御力非常恐怖，如果在外界，楚天霖想要将之分割或者制作成战甲，都是非常困难的，不过，这里是盗神界，是完全属于楚天霖掌控的世界，这肉山的防御力再强，楚天霖也可以将之制作成战甲的模样。

　　想着，楚天霖直接操控盗神界的世界之力，开始分割这肉山了，以世界之力分割这肉山，自然没有任何的难度，肉山形态虽然是山，但是比起真正的山石强度高出很多，而且拥有着极为不错的韧性。

　　故而打造成战甲也没有什么难度，不过，楚天霖将之分割开来之后，楚天霖明显感觉到，其防御力直接下降了不止一个大档次，这肉山的防御强度，和其体积成正比，肉山体积越大，那么其防御能力便越强。

　　确切的说，是肉山内部的微小生物数量越多，其联结便越是复杂，而正是这种微小生物的联结操构造成了这种防御力。

　　肉山的防御力，来自于其内部微小生物的联结，将这种防御力比喻成一张网，这张网内部的微小生物便是其中的点，这些点的数量越多，防御便越是恐怖，所以肉山才能够有削弱百万倍攻击的能力，而如果将之制作成战甲的话，就不一样了。

　　除非楚天霖拥有着像大山一样巨大的身体，否则的话，根本用不着那么巨大的战甲啊，用的肉山体积小了，这一区域肉山之中的微小生物数量同样大幅度降低了，所以其防御能力，同样大幅度降低，根本没有之前那么变态了。

　　不过，虽然防御力和肉山无法相比，但是相比于普通的防具之类的，还是要强出许多的，故而楚天霖自然没有之前那么惊喜了。


第0638章 发现

　　但楚天霖倒也不至于失望，他直接便将切割下来的肉山制造成了战甲的形状，这是一件全身防护性质的战甲，穿上之后，全身各个部位都被包裹在了其中，包括眼睛在内。

　　不过，这种肉山的材质，虽然将眼睛也包住了，但是，自身往外看的话，反而看的更加的清晰了，这种材料是非常神奇的。

　　同时，楚天霖也注入灵力，测试了一下其防御力，结果发现，穿上这种战甲，能够将生物能和物理性质的攻击削弱八层左右。

　　如果是音波类的攻击，则只能够削弱一层，几乎无法起到削弱的作用。

　　不过，即便是削弱八层，这种效果也已经相当变态了。

　　想想看，面对同层次的对手，自己对对方的攻击几乎全部加载在了对方身上，对方的攻击落在自己身上却只有五分之一左右，楚天霖完全可以放心的和对方硬拼了，随后，楚天霖又替柳如烟也制造了一件战甲，这两件战甲都是贴身的战甲，战甲厚度适中，在保证一定防御力的基础上，也要确保自身的行动不会受到太大影响。

　　因为柳如烟的身体相对楚天霖要纤瘦娇小一些，虽然她身材曼妙高挑，但那也是相对女人，相比楚天霖的话，还是要纤瘦不少的，所以所使用的肉山材料也要少了一些，自然的，所能起到的防御力，也相对弱了一些，只能够削弱七层的生物能和物理攻击，对于音波的防护力的话，同样仅仅是一层，而另外的话，这种肉山石块有着很强的拉伸性质和韧性。

　　所以，即便使用技法，这种战甲也能够随之变化，并且完美的附着在灵体之上，比如楚天霖化身大日威龙，这层战甲同样会完美的附着在大日威龙体之上。

　　而且防御力也不会受到影响，光是这两点效果，这种战甲就非常的实用了，通常不需要的话，也可以将之收进空间戒指之中，非常的方便。

　　随后，楚天霖便对柳如烟道：“好了，战甲已经完成了，虽然没有肉山那么恐怖的防御能力，不过能够削弱七八层的攻击，也不错了。”

　　柳如烟听了，道：“没错，而且它看上去很漂亮，我很喜欢。”

　　柳如烟说着，直接便伸手抓在了自己的战甲之上，随后这套战甲就如同流质一样，迅速的向着柳如烟流了过去，然后将柳如烟的身体完全覆盖了起来。

　　接着，柳如烟又催动了九幽冥凤诀，身体化作了巨大的冥凤，而那战甲虽然变薄了许多，不过依然将柳如烟的身体完美的覆盖了起来。

　　接下来，柳如烟将战甲收了起来，并且恢复了人形，道：“这肉山还有这么大，岂不是说，我们还能够制造大量的战甲？”

　　楚天霖听了，道：“没错，不过它的防护能力，实在太恐怖了，如果让敌人得到的话，对于我们也会造成很大的麻烦，暂时的话，我们不能出售这种战甲，我们自己身上的这两套，不到危急关头，也不能够使用。”

　　柳如烟从小在苍云界长大，自然更加知道匹夫无罪怀璧其罪的关系，她当然也不会傻乎乎的去暴露这样一个珍贵的底牌，故而她赞同的点了点头，然后，楚天霖便道：“走吧，我们回去吧。”楚天霖说着，和柳如烟离开了盗神界，继续向着太玄小世界的方向进发着。

　　楚天霖也是比较着急的，因为这肉山给他带来的帮助，可不仅仅是一套战甲而已，那微小生物的联结方式非常的神奇，其中蕴含着某种深刻的道理，让楚天霖心中有所领悟。

　　这便是大道之体的神奇了，可以从天地万物之中悟出很多东西，从而提升自己，他从那肉山之中悟到的，包括炼器入法之术的改进。

　　如果能够从肉山之中真的悟出点什么，用于改进炼器入法之术的话，楚天霖身上的玄金战甲对于攻击力和防御力的增幅还会提升。

　　而另外一点的话，则是一种防御手段，一般来讲，在面对敌人的攻击，想要削弱这种攻击，首先是利用自身的攻击去抵消对方的攻击，接下来是自身战甲等方面的削弱。

　　再接下来，则是自身体内生物能和肌肉的抵抗和防护，通过层层的阻挡，让最小的伤害落到自己体内的筋络和内脏之上。

　　不过一般来讲，除了自身的攻击抵消对方的攻击之外，其他几方面的削弱和防护都极为有限，效果可以忽略不计，只要自己的攻击没能够完全抵消对方的攻击，而且又未能够躲过的话，那么自身就会受伤。

　　而通过那微小生物身上，也让楚天霖悟到了一些事情，那些微小的生物以一种奇特的姿态相互联结，构成了山石之中的脉络，并且赋予了山石恐怖的防御能力，而自己的身体本就是一体的，身体之中也存在着大量的脉络节点以及生物能运转。

　　一般来讲，在哪个部位遭受攻击，体内生物能会自动冲上去，尝试抵消这种攻击，不过已经太晚了，也起不到什么作用。

　　倘若让体内生物能在自身的脉络节点之中排兵结阵，如同那微小生物一样构成那种奇特的联结方式，那么自己肉身对于各种能量和物理攻击的抵抗力也会加强许多，外加上外面那层肉山战甲的削弱，两者叠加，楚天霖的防御能力将会直接上升一个大的台阶。

　　之前的楚天霖，战斗力已经堪比锁魄境的强者了，再加上这两种能力对于攻击的削弱，光论防御，楚天霖可能能够硬扛锁灵境强者的攻击了，当然，这前提是，回宗之后，楚天霖能够真正的领悟出微小生物的那种联结方式的神奇之处。

　　接下来的几个小时，倒是没有遇到什么意外，一行二人进入了太玄小世界之中，并且直奔太玄宗而去，至于摩罗宗，二人虽然是出自摩罗宗，但是和摩罗宗只能够算是合作了一次，关系确实算不上亲密，故而二人并没有回摩罗宗。

　　不过，在二人快要回到自己的住所之时，一个光头弟子出现在了楚天霖和柳如烟面前，并且道：“站住！”

　　楚天霖听了，道：“你是什么人？”那个光头弟子听了，道：“我是你们的师兄，你们新入太玄宗，一点规矩都不懂，今天我来教教你们怎么懂规矩，你，上交一百宗门积分给我，至于你，积分可以免了，陪我半个月就可以了。”

　　光头说着，色迷迷的看着柳如烟，楚天霖听了对方的话，脸色一变，然后，直接便一脚踹了出去，对方不过是锁脑境八层的实力，修为尚且不及楚天霖，战斗力和楚天霖就更加没得比了。

　　楚天霖不过是随意一脚，对方都无从躲闪，直接便被楚天霖踹飞了出去，对方竟然打柳如烟的注意，楚天霖这一脚当然不轻，对方身体向后飞出去的同时，因为楚天霖在其体内注入了数道生物能，这几道生物能在其身体之中爆开。

　　然后，只听到光头弟子身上发出了几声鞭炮一样爆炸的声音，每炸一声，光头弟子口中也发出一声凄惨的惨叫声，第一声惨叫是其左臂的位置，整个儿左臂直接便炸没了，第二声惨叫是其右臂，然后是左腿和右腿，最后一声惨叫声最为凄惨。

　　因为这股生物能在其下身爆炸了开来，将其男性的根基给彻底炸没了，虽然说以其修为，这些伤势都可以恢复过来的，不过，男性根基遭受了那样恐怖的打击，就算恢复过来，这方面的能力也会大大的受到影响。

　　而这个时候，第五圣子周峰峦却是道：“你们竟然在宗内伤人，就算你们是宗主弟子，也不可饶恕，来人，把他们给我押到刑堂去！”

　　第五圣子虽然是圣子，不过，就算是第一圣子，在宗主面前都算不上什么，刑堂弟子虽然在第五圣子的安排之下早早的在这里等候着，不过即便他们，也不敢抓宗主的弟子，这便是曲冰心这三个字在太玄宗的威望了。

　　凭借着宗主弟子这四个字，即便他们将楚天霖和柳如烟二人抓到刑堂，也不能怎么样，所以这件事情，周峰峦是另有算计的，只听一个刑堂弟子道：“此事乃是个人纠纷，双方都有过错，我刑堂插手也不太方便，第五圣子，不如你来解决此次纠纷吧。”

　　听到了这个刑堂弟子的话，第五圣子妆模作样的思量了一番，然后道：“算你们走运，楚天霖，你可敢和我上生死台一战，只要你能够接的下我十招，此事就这么算了。”

　　听到了周峰峦的话，楚天霖眼中也露出了一丝冷笑，他哪里还不知道，不管是之前的光头，还是之后的刑堂弟子，都是周峰峦安排的，为的就是能够绕过宗主曲冰心，在不得罪曲冰心的情况下，找自己的麻烦，或许对方还想着能够废了自己吧？


第0639章 生死台

　　生死台本就是解决纠纷的地方，而且在他的安排之下，是自己触犯了门规在先，周峰峦这么做，也好像在维持着宗门的法度，即便废了自己，也是自己技不如人，生死台之上的战斗，就算是宗主，也不好说什么。

　　楚天霖虽然完全不将周峰峦放在眼中，但是却不可能让对方如此轻而易举的达成目的，故而楚天霖直接便道：“我和那个光头的事情，还是由刑堂来处置，第五圣子，这光头和你是什么关系，需要你来出头，难道他来这里，也是你指使的？走吧，带我去刑堂，我相信刑堂会公正的处理此事！”

　　楚天霖将公正二字咬的很重，因为他的师傅是太玄宗宗主曲冰心，这个时候，有个好师傅有个好靠山的好处就体现出来了，即便楚天霖是个新入门的弟子，也绝对没有人敢轻易的以不公正的方式对待他。

　　而周峰峦听到楚天霖竟然不上当，眉头一皱，然后道：“哼，是男人就跟我上生死台一战，听说你还是此次太玄盛会第一名，连这点胆量都没有，连我的十招都不敢接，真是个无胆鼠辈！”

　　听了周峰峦的话，楚天霖淡淡道：“随你怎么说，你说上擂台就上擂台？想让我上擂台也不是不可以，我可以给你这个机会，不过我有一个条件，将你的空间戒指和身份令牌交给我，你要是能赢了我，那些东西你就可以拿回去，你要是输了，这些东西就归我所有，你敢不敢？”

　　空间戒指和身份令牌，算是一个人所有的储物道具了，一个人的全部身家，基本都在其中，这两样东西要是输给楚天霖，那周峰峦就一朝回到解放前，直接变成穷光蛋了。

　　而且连身份令牌都输掉了，他想要联系一个朋友或者是自己的师傅之类的，也联系不上了，身份令牌，对于苍云界的弟子来讲，就算是地球的手机一样。

　　当然了，是加强版的手机，作用远比一个手机还要重要，而周峰峦听到了楚天霖的话，脸色也是微微一变，因为这两样东西对他来讲，确实太重要了，不过，仔细一想，自己堂堂的第五圣子，对上楚天霖根本不会输。

　　楚天霖提出这个赌注，也不过是想要让自己退避而已，不过，自己绝对不能让对方如意，反正这些东西，自己在战胜对方之后都能够赢回来，而且还可以直接废掉对方，看到时候这个柳如烟是不是还能够死心塌地的跟着你姓楚的！

　　而随后，周峰峦便道：“我可以答应你，只要你敢和我上擂台！”

　　周峰峦说着，直接便取出了自己的身份令牌和空间戒指，当然，他倒是不担心楚天霖拿过身份令牌和空间戒指，直接便使用里面的东西，其他人想要使用这令牌和戒指，还需要破开上面的封印，这需要不短的时间。

　　二人马上就要上擂台了，楚天霖明显没有这个时间，而楚天霖见了，直接上前数步，将其空间戒指和身份令牌都拿了过去，然后便道：“走吧，上生死台。”

　　生死台上不论生死，不过，楚天霖和周峰峦都有自己的顾忌，不能杀死对方，周峰峦怕触怒曲冰心，楚天霖的话，也不想杀死周峰峦，引起第五长老的不满，丧子之痛，可能会使对方不顾一切。

　　不过，这件事情也不能就这么揭过，所以楚天霖才提出了要对方的身份令牌和空间戒指，让对方输成一个穷光蛋。

　　同时，楚天霖对付那个光头的那一招，也会释放在周峰峦身上，让对方好好尝尝五肢爆裂的痛苦，看这周峰峦以后还敢不敢打自己的主意了。

　　周峰峦和楚天霖之间的战斗传播的速度很快，这也是周峰峦的可以传播，二人上了生死擂之后，擂台下方，已经聚集了不少前来看热闹的弟子，毕竟周峰峦已经有一段时间没有出手了。

　　不知道这第五圣子的实力进步多少？而柳如烟同样在看台之上，她的表情倒是没有任何担心的地方，周峰峦的实力，别说要和楚天霖战斗了，就算对上柳如烟，也完全没有胜算，对上楚天霖，更是必败无疑，她当然没有什么好担心的。

　　而生死擂之上，周峰峦看着楚天霖，道：“别以为你是宗主的弟子，我就拿你没办法，这次，我要好好的炮制你，绝对不会让你轻易的认输！”

　　周峰峦说着，直接便催动了技法，周峰峦的体质乃是评分一百零八分的离火之体，乃是五行体质之一，对于战斗力有着不弱的增幅能力，同时在技法方面，周峰峦掌握了天级中品技法火凤诀。

　　当然，掌握程度只有三千精魂的程度，也就是大火凤的层次，故而催动技法之后，周峰峦直接便化身一头巨大的火凤，他的实力是锁魂境七层，加上离火之体的增幅，堪比锁魄境五层的样子，至于他在技法方面的掌控，则有些一般般了，仅仅相当于普通弟子的水准。

　　在十多个圣子之中也是比较弱小的，而楚天霖见到了周峰峦的动作，同样开始催动技法了，楚天霖的手段很多，想要战胜周峰峦，也有无数种的手段，他要用一种最不暴露底牌的手段，那上古意志的拳势和剑意，太过强大。

　　楚天霖又只是稍微领悟，无法掌控，用出来估计就秒杀周峰峦了，不能使用，利用炼器入法的战甲外加上自身的体质碾压对方，也不行。

　　炼器入法之术事关重大，也不能泄露，肉山战甲也和炼器入法之术类似，所以楚天霖能够动用的，只有技法方面的碾压了，道级技法是太玄宗最顶级的技法，自己接触了没有多久就领悟了，也显得太过妖孽了。

　　故而楚天霖只能够用天级技法战胜对方，而天级技法之中，最不起眼的，就是撕天魔猿诀了。

　　这部技法乃是天级下品技法，修行初期难度也不高，到了十万精魂，威力堪比天级上品技法，所以只有对自己很有信心的人才会选择这部技法。

　　因为他自己确信，自己能够将这部技法发挥到最巅峰的程度，否则的话，还不如选择天级中品技法呢。

　　而以撕天魔猿诀极限堪比天级上品技法极限的程度，楚天霖对与战力的增幅就远超过三千精魂的火凤诀了，这种增幅，也能够抵消楚天霖比对方弱的修为方面的六个小境界以及体质方面弱的十几评分。

　　随后，楚天霖直接便催动了撕天魔猿诀，下一秒钟，楚天霖的身体直接便化作了一头身高千米的巨猿，然后向着对方的火凤冲了上去，戊土之体和撕天魔猿诀十分的匹配，增幅的力量也十分的恐怖。

　　而周峰峦，虽然修为比楚天霖强出几个小境界，体质也比楚天霖略强，但是技法方面差距却太大了。

　　十万精魂的撕天魔猿诀，相当于十万精魂的天级上品技法，而周峰峦却是三千精魂的天级中品技法，这其中的差距是非常大的，甚至都有可能让楚天霖跨越大境界挑战了，而两人之间的差距仅仅是六个小境界而已。

　　所以，这撕天魔猿和火凤撞击在了一起，火凤的火焰虽然在撕天魔猿身上留下了一道道的焦痕，让撕天魔猿受了点小伤。

　　但是火凤却被撕天魔猿一巴掌给拍了出去，火凤伤的明显比撕天魔猿要重上一些，而擂台下的看客们也都是非常的惊讶。

　　本以为，第五圣子一出手，就会把楚天霖烧的死去活来呢，没想到恰恰相反，第五圣子竟然被楚天霖给拍飞了，这怎么可能？这时候，隐约听到有人议论：“是十万精魂的撕天魔猿诀，听说这部技法到了十万精魂的程度威力很恐怖啊！”

　　“对啊，这个楚天霖也是特殊体质，就算不及第五圣子的评分，也弱不了多少，加上这么恐怖的技法，战胜第五圣子倒也正常。”

　　“楚天霖一招就占据了上风，那岂不是说，宗门之中又要多出一个圣子了？周峰峦也会降为第六圣子？”

　　在太玄宗，体质评分超过一百分的，永远都是圣子，而那些评分不够的，只有位列与那些评分一百分的圣子之前，才是圣子，如果排名最后的话，立刻便会被剥夺圣子之位，这便是天赋体质所带来的优越之处了。

　　天赋体质评分超过一百分的，在死之前，都是圣子圣女，天赋体质不足一百的，只有战胜年龄不超过自己的圣子圣女，才成为圣子，并且只要被那些天赋体质卓越的圣子圣女所超越，便会失去圣子圣女的身份。

　　所以，在如今太玄宗一共二十多人之中，天赋体质评分在一百分以下的，屈指可数，楚天霖倘若战胜周峰峦的话，也将是一位天赋体质在百分以下的圣子了。

　　而此刻，台上的第五圣子听到了下面的评论，也是非常的生气，同时也觉得非常的丢人，不过，这些对他来讲，还不是最重要的。


第0640章 拳势

　　最重要的，是他的身份令牌以及他的空间戒指，之前，他是觉得自己必胜无疑，才会将自己的身份令牌和空间戒指交给楚天霖，但是现在，一击之下他便意识到，自己和对方有着一定的差距，恐怕是输多胜少了，输给一个新晋的弟子，确实丢人，但是这远远比不上失去空间戒指带来的损失。

　　一瞬间，周峰峦便想着，是不是用一些什么特殊的手段，来战胜楚天霖，不过随后，他脸上的表情便更加难看了。

　　特殊手段，他确实是有，他有那种可以短时间内增加战斗力的药剂，使用了之后，实力在短时间之内提升五层，能够持续一刻钟的时间，一刻钟之内如果拿不下对方，自身便会进入虚弱状态，无力再战。

　　不过，足足十五分钟的时间，已经足够战胜一个实力比自己强不出太多的对手了，毕竟那是五层的提升，如果使用了那种药剂，周峰峦感觉自己胜算还是很大的，可是，他的药剂不可能随身携带啊。

　　对于苍云界任何一个普通修士来讲，他们的东西基本上都是放在空间戒指之中的，既安全，同时也不会使得行动之时束手束脚的，周峰峦也不例外，他的药剂，还在空间戒指里，在楚天霖的手中。

　　即便楚天霖短时间不可能打开他的空间戒指，使用里面的东西，但是他自己也没有这个机会了，所以，周峰峦只能够凭借自己的真实实力去和楚天霖碰撞了。

　　随后，周峰峦所化的火凤再次向着楚天霖冲了上来，并且其双翅挥舞，赤色的火焰不断喷薄着挥洒在了楚天霖化身的撕天魔猿身上，楚天霖见了，一爪子拍了出去，再次将周峰峦拍倒在了地上。

　　撕天魔猿皮糙肉厚，能够扛住这赤色火焰的攻击，但是撕天魔猿的攻击，这火凤却不容易抵挡，这次火凤被拍飞出去，楚天霖后脚重重的踏在了地上，然后整个儿身体扑到了火凤附近，双手抓住了火凤两对巨大的羽翼，然后用力一撕。

　　随后，周峰峦的口中发出了一声惨叫之声，火凤巨大的身体瞬间消失不见，取而代之的，是周峰峦的身体，不过，因为火凤的双翼被楚天霖撕裂了，所以周峰峦的双臂看上去也像是被打断的样子，松垮垮的挂在肩膀上面，他的嘴角带着血液，脸色也是十分的苍白，随后，楚天霖开口道：“你还不认输？”

　　周峰峦听了，道：“把我的空间戒指和身份令牌还给我，这件事情就这么算了！”听到了周峰峦的话，楚天霖直接便道：“你说什么？我没怎么挺清楚。”

　　说话之间，楚天霖直接一脚踹在了周峰峦的身上，将对方踹飞了出去，周峰峦口吐鲜血，倒飞了出去，他狠狠的盯着楚天霖，道：“你竟然还敢伤我，这件事情绝对没完！”

　　楚天霖听了，再次回应了对方狠狠的一巴掌，并且道：“论实力，你不如我，论背景，我是宗主的弟子，你觉得我为什么要怕你？”

　　说完之后，楚天霖又在对方身上补了两脚，而周峰峦听了，则是道：“我认输！”

　　他知道如果再不认输，恐怕自己要被打惨了，所以他不得不开口认输，楚天霖见了，这才停止了动手，而周峰峦则是怨恨的看着楚天霖，道：“今天的事情，我一定让你百倍奉还！”

　　楚天霖听了，淡淡道：“我等着。”对于周峰峦的威胁，楚天霖根本没有放在眼中。

　　因为楚天霖即将回去闭关，倘若楚天霖能够掌握那种微小生物联结方式，从而大幅度提升自身的肉身防御能力，再加上玄金战甲以及肉山战甲的辅助，楚天霖防御将提升到比普通锁灵境强者都恐怖的地步。

　　再说攻击方面，若楚天霖能够领悟上古意志的瞬移、拳势和剑意，楚天霖的攻击方面同样会提升到比普通锁灵境强者更加恐怖的地步，那样的话，楚天霖就可以直接跨越两个大经街战斗了，而锁灵境，正是宗内长老甚至是太玄宗宗主所在的层次。

　　所以，楚天霖出关之后，实力将堪比周峰峦的父亲，此刻又怎么可能害怕一个小小的周峰峦？随后，楚天霖直接便离开了擂台，并且用意念破开了周峰峦的空间戒指，开始看里面有什么东西了，破开一个人的空间戒指，对于对方确实有着一定的影响，不过这个影响并不会太大。

　　周峰峦原本受的伤已经挺重了，破开空间戒指之中的禁止对他来讲，不算什么，不过这件事情却让他心疼不已，气愤不已，自己这么多年的积蓄，就这么落入了楚天霖的手中，气急攻心之下，周峰峦再次喷了一口鲜血，然后晕倒在了擂台之上。

　　而此刻，楚天霖和柳如烟二人则是回到了住所，其实，楚天霖接下来所要做的，对于任何人来讲，可能其中一件事情就要花费上百年的时间，因为太困难了。

　　不管是体悟那种微小生物的联结方式，将之运用到肉身之中脉络和生物能方面，还是说将之运用到炼器入法方面，也或者是领悟上古大能意志留下来的三种战斗法则，都是非常的困难，即便是太玄宗宗主，想要掌握其中一种，难度都高的离奇，几乎是不可能的事情，但是对于楚天霖这个大道之体来讲，这几乎不可能的事情却并不是太难。

　　随后，楚天霖直接便开始了闭关，柳如烟同样开始闭关修行，首先，楚天霖是研究着那肉山之中的微小生物的联结方式，并且阅读这些微小生物的记忆，体悟着这种特殊的联结方式。

　　凭借着大道之体，在两个月之后，楚天霖彻底的领悟了这种联结方式的奇特之处。

　　随后，半个月之内，楚天霖将自己的脉络和体内的生物能打造成了这种联结方式，楚天霖的肉身本身拥有了十分不错的防御能力，除了音波类攻击之外，其他类型的攻击都能够削弱七层之多，比起体外的肉山战甲都弱了不少。

　　但是别忘了，这肉身的削弱和肉山战甲的削弱是可以叠加的，在肉山战甲将外界攻击削弱八层之后，再由楚天霖的肉身削弱七层，剩下来的，只有不足一层的攻击了，这是相当恐怖的。

　　即便锁灵境强者的攻击，楚天霖都能够直接用肉身去硬扛了，不过，这种削弱也有极限，如果对方的攻击力超过肉山战甲所能承受的极限，那么会直接将肉山战甲轰爆，并且丝毫起不到削弱的作用。

　　不过那样的力量的话，实力就超过楚天霖太多了，至少，曲冰心全力出手，都无法造成那样的威力，而在将这种联结方式运用在肉身之上后，楚天霖才开始将之并入炼器入法之中，这一过程难度不低。

　　因为炼器入法本就是高难度的最尖端的苍云界炼器生物科技，本身就极难掌握，楚天霖自己掌握了也没有多久，便要在这高难度的尖端科技之中再融入别的东西，难度自然很高，这可以说是难上加难。

　　即便楚天霖的大道之体，想要将之融合，都有着不小的难度，首先，楚天霖是再次深入的研究着炼器入法之术，将之彻底了解并且深入掌握之后，楚天霖才开始尝试着融合这两种知识。

　　说起来，也就是将那种全新的联结方式加入到炼器入法之术中，说起来简单，做起来却不容易，楚天霖用了足足两个半月的时间，才终于成功的完成，使得自身的炼器入法之术在那个老怪物的基础之上得到了巨大的提升和升华。

　　倘若楚天霖有材料炼制五行战甲的话，炼制出来的战甲防御力比起玄金战甲会直接提升一个大档次，其他方面的能力提升虽然没有其防御力那么恐怖，但是同样会大幅度的提升。

　　如果没有什么意外的话，在炼器入法方面的掌握，楚天霖应该算是当世的第一人了，做完了这些，楚天霖才开始研究那道上古意志留下来的三种战斗法则，楚天霖选择的是从易到难的方式。

　　拳势，难度最低，瞬移之术次之，剑意威力最大，难度也最高，所以楚天霖首先尝试的是领悟拳势，不过，楚天霖开始领悟之后才发现，即便是最简单的拳势，以自己的大道之体领悟起来也是非常的困难。

　　其难度，就像是道级技法和地级技法之间的差距一样，并非一时半刻就能够领悟的，如果还有时间缓速结界的话，或许楚天霖还能够花大量的时间去钻研，不过到了锁魂境，任何的时间缓速结界都已经失效了。

　　半年就是半年，不可能变成五十年的时间，楚天霖不可能长期的闭关，太长时间的思考同一件事情，容易走进死胡同之中，所以半年之后，楚天霖便结束了闭关。

　　而他的大脑，也几乎像是缠在了一起的一团乱麻一样，失去了继续思考和钻研的能力。


第0641章 交锋

　　而他这半年的收获，也仅仅是将那拳势入门而已。

　　不过，即便仅仅是入门，威力却比起道级技法还要略微霸道一些，这便是上古意志留下来的这三种手段的强横之处了，可惜难度太高了，真不知道，这上古意志的主人生前究竟是怎样的一位强者。

　　因为已经无法继续闭关了，楚天霖结束了闭关，这段时间楚天霖一直都在整理着这些杂七杂八的东西，并未刻意的修行，不过一共接近一年的时间过去了，楚天霖的实力倒也不是没有提升，他的修为顺理成章的提升到了锁魂境二层。

　　而随后，楚天霖身份令牌之中，一个声音道：“楚天霖，你已成为准第五圣子，速往太玄小世界外以北的封魔谷剿灭风云盗团，击杀风云二圣，可正式成为太玄宗第五圣子，并享受圣子待遇。”

　　随后，楚天霖便看到了一张十分详细的地图，通过这张地图，楚天霖能够轻易的找到封魔谷所在的位置，楚天霖曾经看过太玄宗的门规，他的记忆力过目不忘，自然清楚这一点。

　　要成为圣子，如果体质评分没有超过一百分，只有战胜圣子才可以，而且所战胜的，必须是年龄比自己大的圣子，不过战胜年龄比自己大的圣子，并非意味着自己百分百就能够成为相应排名的圣子，那也不过是准圣子而已。

　　宗门还会安排一次和其实力对应的考核来检验其是否拥有着成为圣子的资格，这个过程之中，不得有人帮忙，必须凭借着自己的实力拿下才可以，这也是为了防止一些弟子左臂。

　　毕竟，如果自己和某个天赋评分过百分的圣子有私交，也或者付出一定的代价的话，让对方主动让着自己，让自己获胜，也不是不可以，后者只是名次跌落一个层次，并不会有太大的损失。

　　而前者，却能够拥有太玄宗最珍贵的圣子身份，在数千年前，太玄宗的规矩就是，只要战胜天赋体质评分过百的圣子，便能直接成为圣子，所有人都想成为圣子。

　　而一些圣子胜之明码标价的触手圣子身份，太玄宗圣子圣女的身份曾经一度的超过一百个，其中大多数都是歪瓜裂枣，只有极少部分，才是真正有天赋有未来的强者，但是也因为龙蛇混杂，太玄宗圣子圣女都被搞得乌烟瘴气的，实力也不断的下降着，一度沦为最弱的八品势力。

　　之后，太玄宗新宗主痛定思痛，改革了门规，那些没有真本事的弟子，也不可能成为圣子圣女了，准圣子考核，也成为了由准圣子到圣子过渡的必经一关，即便楚天霖和周峰峦之间绝对没有交情，这一点也不会有例外的，随后，楚天霖便给柳如烟留言，说自己出去一趟，让对方安心修行之后，然后便出发了。

　　楚天霖直接乘坐着明月离开了太玄小世界，而楚天霖刚刚离开，便又有一道身影同样离开了太玄小世界，这道身影，乃是一个锁灵境一层的强者，乃是太玄宗的长老之一，不过他在太玄宗长老之中根本排不上名次。

　　他之所以出动，自然是为了楚天霖，当然，他和楚天霖往日无冤近日无仇的，不可能无缘无故的动手，他乃是受第五长老周岩尚所托，前来击杀楚天霖。

　　周岩尚乃是宗内第五长老，实权不小，人脉也很广，此次，周峰峦在楚天霖面前丢了打脸，并且丢失了自己的身份令牌和空间戒指，这件事情对于周峰峦打击很大，周峰峦在和楚天霖的战斗结束之后，便被人送到了第五长老的住所。

　　当时，周峰峦便咬牙切齿的告诉周岩尚，不论如何，一定要让周岩尚杀死楚天霖，为他报仇，周峰峦是周岩尚天赋最出众的儿子，也是他最重视的儿子，儿子因为楚天霖的关系，受到了这么大的打击，周岩尚自然对楚天霖恨之入骨。

　　不过，他却不能轻易动手，毕竟楚天霖可是曲冰心的弟子，在太玄宗，没有人敢挑衅曲冰心，而挑衅她的后果，也只有死路一条。

　　所以，周峰峦也只能够借刀杀人了，在接近一年之前，周岩尚便开始谋划了，首先是楚天霖执行任务的地点，必须越远越好，越远，不管楚天霖除了什么事情，宗主关注的几率就更小，另外的话，则是借刀杀人了，他安排宗内一个普通长老动手。

　　宗内普通长老，实力也超过了锁灵境，比起排名第一的圣子圣女都强大百倍，楚天霖实力不错，但是比起第一圣子估计都差了许多，更别说和长老相比了，所以那位长老出手，万无一失，第三的话，必须有一个合适的由头。

　　半年之前，楚天霖的任务就已经定了下来，前往那封魔谷对付风云盗团，而那名长老，恰好也早已经准备离开太玄小世界，前往浮云小世界了，浮云小世界乃是另外一个八品宗门浮云宗的小世界，各大八品宗门之间也免不了有些交流。

　　那名长老前往，是和浮云宗换取技法的，一个宗门的技法，自然是越多越好，技法越多，才能够有更多的弟子选择到合适自己的技法，不过交换的过程，己方有了对方的技法，对方同样掌握了己方的技法，所以这个交换的选择，就十分重要了。

　　己方真正核心的作为底牌的技法，是绝对不能交换的，同时己方所选择的技法，也不能没有丝毫的吸引力，否则的话，对方根本不会和你换的，这名长老就身负这样的任务，他执行这次任务的时间，也是算计好了的。

　　正是一个普通圣子或者圣女闭关的时间，周岩尚的算计也没有出错，楚天霖离开之后，正是那名长老执行任务的时间段之内的，如此一来的话，只要宗主不亲自跟着楚天霖保护楚天霖，楚天霖必死无疑，而且宗主也不可能抓到什么把柄的，毕竟那名长老是有任务在身，而不是刻意的尾随去对付楚天霖。

　　楚天霖刚刚离开太玄小世界，便察觉有人跟着自己，楚天霖可不喜欢办事情的时候有个小尾巴跟在自己的后面，所以楚天霖直接不安选了一个山清水秀的地方停了下来，并且道：“你看这里怎么样？”

　　楚天霖话音落下，一个脚踏飞剑的老者显现出了自己的身体，并且道：“你倒是为自己选了一处不错的埋骨之地。”楚天霖听了，道：“不不不，你错了，你应该感谢我，因为这是我给你选的埋骨之地。”

　　那名长老听了，愣了一下，然后才哈哈大笑道：“你到时挺有意思的，若非我有任务在身，就陪你多聊两句，不过你得罪了不该得罪的人，我也只能先送你上路了。”

　　这名长老说着，直接便一掌向着楚天霖轰击了过去，锁灵境的强者，能够调动大量的悟性能量，所以他的攻击十分强力，不过，楚天霖并未防守，也并未躲闪，只是穿上了肉山战甲，准备考自己的肉山战甲以及肉身硬扛这一次的攻击。

　　这对于楚天霖来讲，危险性并不高，毕竟凭借着肉山战甲和肉身的削弱，最终罗到楚天霖身上的攻击不足一层，只有百分之六左右，楚天霖相信自己是可以承受的，毕竟锁灵境强者实力虽强，但是也不可能没有上限。

　　而且这名长老仅仅是初入锁灵境的强者，并且在锁魄境之时的发展便很差，其修为的极限也不过是锁灵境三层，如今是锁灵境一层，其战斗力在锁灵境强者之中绝对属于垫底的存在。

　　而那名长老见到楚天霖竟然不躲不闪，眼中露出了一丝嘲讽之色。

　　他的实力在锁灵境之中虽然并不是很强，但是至少也是锁灵境强者，而整个儿宗门之中的年轻一辈，即便最强的第一圣子圣女，实力层次也不过是锁魂境巅峰而已，战斗力可以比拟锁魄境后期的高手。

　　但是想和锁灵境强者相媲美，还是差了很多的，如果说这些人想凭借什么手段战胜他的话，也是某种爆发力和攻击力非常强的攻击性技法，在伤敌一千自损八百的情况下战胜他。

　　但如果说和他硬碰硬，甚至说是主动去扛他的攻击的话，年轻一辈之中绝对无人能够做到，楚天霖竟然胆大到了这种程度，绝对是在找死。

　　看来，第五长老交代给自己的任务，确实是十分简单啊，终于，这名长老的攻击轰击在了楚天霖的身上，然后，这名长老感觉自己像是轰击在了一座矗立了不知道多长时间的山石上面一样。

　　他的攻击未能够撼动对方，反而震得自己手掌隐隐生疼，这名长老一脸不可置信的表情，愣愣的盯着楚天霖，而楚天霖脸上同样露出了一丝笑容，这肉山战甲以及微小生物给自己带来的联结方式确实十分的神奇。

　　这名长老的攻击，最终落在自己身上，对于自身几乎没有什么影响，楚天霖完全可以承受。


第0642章 反杀

　　试过了自身的防御力之后，楚天霖也不废话，直接便一拳向着对方砸了过去。

　　虽然同样是普通的一拳，但是却是蕴含着那道上古强者拳势的一拳，所以这一拳轰出去，比起道级技法都要多了一分霸道，这名长老在楚天霖出拳之时，便感觉到一股神奇的力量将他的身体彻底的锁定了起来，让他身体根本无法移动。

　　也就是说，楚天霖的这一拳，他根本无从躲闪，只能硬接，但是这一拳却又给人一种无可匹敌的感觉，这让这名长老额头之上也是出现了一丝丝的汗水。

　　这个家伙，究竟是怎样的变态，竟然可以站在那里硬扛自己的攻击，虽然楚天霖穿了一身形状有些怪异的战甲，但是有什么战甲能够让一个人拥有跨越两个大境界的防御能力？

　　而除却这防御力，楚天霖更有着让自己都感觉无法匹敌无从躲闪的攻击力，那不是说，对方攻防能力都超越了自己？自己这次任务非但可能失败，还有可能将自己交代在这里？

　　想到了这里，这名长老更加紧张了起来，随后，他调动天地之力，然后和楚天霖的拳势对了一拳，楚天霖的身体岿然不动，而这名长老的身体却被震得向后飞了出去，楚天霖的攻击本就十分的霸道。

　　对轰之时的余波，楚天霖身上的战甲以及血肉之中的生物能联结方式直接将这余波削弱到了百分之六，自然影响不到楚天霖，而这名长老的话，承受的不仅仅是对轰的余波，更有他无法抵消掉的霸道拳势。

　　而楚天霖见到了这名长老的后退，则是如影随形的跟了上去，楚天霖虽然还没有开始掌握那道上古意志之中和瞬移有关的知识，但是也稍微了解了一下，因为这稍微的了解，楚天霖的身份速度都得到了一定的提升。

　　至少速度方面相比这个锁灵境的长老都不算是短板了，追上对方之后，楚天霖再次一拳砸了出去，面对楚天霖的霸道拳势，其实这名长老被压迫的都没有太强的反抗的心思，只不过在求生欲望之下，才不得不反抗，但是每次的反抗都力不从心，完全无法将自身的实力完美的发挥出来。

　　这也是这种拳势的能力之一，压迫敌人的战意，摧毁敌人的意志，使对手十分力气只能发挥出七分，自身却是气势如虹越战越勇，自然胜负已经注定，连续五拳之后，这名长老已经口吐鲜血，完全提不起反抗之力，随后他大声道：“不要杀我，我是宗门长老，杀了我，你只有死路一条！”

　　听到了这名长老的话，楚天霖直接便道：“你敢来对付我，怎么可能没有准备？怎么样才能够杀了我，并且不被宗门所知道？我估计，你的身份令牌应该在你某个弟子的携带下，前往其他的地方吧？

　　我是宗主的弟子，你这次动手，必须有不在场证明才行，宗门身份令牌能够记载自身途径的位置，所以在宗门看来，你现在应该在千万里之外的地方，我根本不用担心会被怀疑吧？”

　　听到了楚天霖的话，这名长老脸色顿时变得苍白了，楚天霖说的没错，宗内所有人的身份令牌，都有着类似于定位系统的能力，所过之处，都会传递回宗门之中，楚天霖出外执行晋升圣子的任务。

　　这名长老执行交换技法的任务，若这名长老回归，楚天霖身死，宗主只要稍微一查，发现两人的轨迹曾经重合，自然知道楚天霖是这个长老所杀，所以他在出发的时候，让自己的弟子使用自己的飞行法器，带着自己的身份令牌，向着浮云小世界的方向进发。

　　他也准备在解决楚天霖之后，迅速的追上去，那么这件事情就基本和他撇清关系了，就算是宗主都没的说，他这么做，确实是撇清了自己的关系。

　　但同时，他自己如今遇到危险，也没办法拿宗门当护身符了，楚天霖见到这名长老的表情，便知道自己猜测的一点问题都没有。

　　随后，楚天霖又连出三拳，第一拳，这名长老胸骨崩裂，身体受到重创，第二拳，其肉身彻底蹦会，体内生物锁包裹着灵魂冲了出来，想要逃走。

　　第三拳，楚天霖拳头正中其生物能锁，直接将其生物能锁击溃，其中的魂魄也被楚天霖彻底的震碎，这么一个锁灵境的强者，便彻底的死在了楚天霖的手上，楚天霖又将对方的空间戒指收了起来，然后将其尸体也当成化肥丢进了盗神界之中，然后才继续向着封魔谷进发着。

　　封魔谷在十分救援的时期，乃是非常有名的，相传，这里封印了一个大魔头，这大魔头的来历无人清楚，只知道对方的战斗力非常的强，拥有着无匹的破坏力和无尽的破坏欲望，杀人如麻。

　　之后，整个儿苍云界大量的顶尖高手联合了起来，才终于将其彻底的封印了起来，因为过去的年代太过久远了，究竟是击杀还是彻底的封印，现在的人也不是很清楚，不过，也从未听说，这里的大魔头有解封的消息。

　　想来，这个大魔头当年被击杀的可能性不小，而封魔谷这种地方，一般人是没兴趣过来的，曾经长年荒无人烟，而在数百年前，一批人出现在了封魔谷，这批人便是如今的风云盗团，在苍云界，盗团是非常普遍的存在。

　　就像是地球上的一个个地下势力团伙一样，实力可能并不是很强，不过零零散散的，分布在世界的各个角落，通常要是不是太露脸的话，没有人会注意到他们，大家也能够相安无事的和平相处。

　　但如果组织之中有一些比较脑抽的人太过高调，得罪了一些大人物，那么基本是死路一条，这个风云盗团被选为楚天霖晋升圣子的目标，自然也有原因，就在前段时间，风云盗团之中的云道可以说是高调了一回。

　　以往，风云二盗这对雌雄大盗之中，风盗相对高调一些，烧杀掳掠也以风盗为主，目标主要是途径封魔谷的一些修士或者是商队，所做也不会太过分，除非对方太过顽固反抗的，只要缴纳一定的灵石，基本就会放对方通行。

　　不过前段时间，云盗得到了一部奇诡的功法，这部功法能够让自身返老还童，恢复年轻，修行之人，如果有意识的调理，是很难变老的，不过以往，云盗并不是太过在乎这一点。

　　雌雄大盗已经纵横天下多年，二人年纪自然不小了，因为云盗并没有太过在乎自身容颜的变化，导致她看上去已经有五十岁的模样了，而她也注意到，自己的丈夫目光很少在她身上停留了，而是经常在一些看上去年轻美貌的女子身上停留。

　　所以云盗开始想办法了，那部奇诡狠毒的功法，能够帮助她恢复青春，不过这功法也确实歹毒，修行之前，需要她吞噬一种药引子，而这种药引子，需要用九九八十一个婴儿的血液炼制，所以云盗开始大肆的屠杀婴儿。

　　光是这样的话，可能也不值得太玄宗出手，最关键的是，云盗杀死的婴儿之中，有一个是太玄宗一名长老的后代。

　　这自然是惹怒了太玄宗这样一个庞然大物，这才派出了楚天霖，剿灭这风云盗团，同时也是杀鸡儆猴，告诉这太玄小世界周围其他各个盗团，你们怎么玩都可以，但千万不要招惹到我太玄宗的头上，否则的话，只有死路一条！

　　数个小时之后，楚天霖远远的看到了一个山谷，山谷之外立了一块巨大的石碑，石碑之上写着封魔谷三个字，而在这封魔谷三个字的下方，还刻了风云二字，意味风云盗团的意思。

　　事实上，风云盗团的人物都是比较狂妄的存在，在他们刚刚占据这封魔谷的时候，便想着，将封魔谷改名为风云谷，将这里变成他们纯粹的大本营。

　　不过，他们尝试将那块石碑移走或者破坏的时候，却发现，即便他们所有人出手对这石碑进行攻击，也无法撼动这石碑分毫，这看似普通的石碑，似乎是承载着天地的重量一样，根本不是他们能够撼动的。

　　之后，风云盗团的人退而求其次，采取了另外一种方式，那就是尝试将这石碑上的封魔谷三个字改成风云谷，不过，很明显，这石碑上的字，同样不是他们的能力可以更改的。

　　不管他们采取什么方式，都无法让那封魔谷三个字发生任何的变化，之后，他们想到了另外一种方式，那就是直接在这石碑上面留字。

　　当然，他们无法通过刻画的方式在上面留下痕迹，只能够用油漆在上面刷了，这个办法倒是管用，他们甚至想刷风云谷三个大字，把封魔谷这三个字给遮住。

　　只不过，不管他们写多大的字，刚刚写完某个字不过一秒钟的时间，这个字就瞬间变得很小，对比封魔谷三个字至少要小了很多，而且只会出现在封魔谷这三个字的下方。


第0643章 封魔谷

　　所以最终，这封魔谷还是封魔谷，下方的风云两个小字，则代表着这里被风云盗团占据着，楚天霖的目光也是盯着这个石碑看了起来，石碑之上的封魔谷三个字，十分的玄妙。

　　其中蕴含着类似于楚天霖从那上古意志之中所领悟到的拳势那一类的玄奥的力量，只不过，光看这三个字的话，想要领悟是不可能的，毕竟楚天霖能领悟拳势，乃是因为噬魂葫芦吞噬了那道上古意志。

　　那上古意志的记忆，被楚天霖细细的阅读消化，才能够在半年的时间内拳势入门。

　　而眼前的这三个字，除了这三个字，没有其他任何方面的帮助，楚天霖要是想领悟这三个字之中的玄妙，恐怕在这封魔谷前枯坐一千年才有可能了，他当然不会在这里浪费时间，当然，如果有希望，楚天霖也是希望将这封魔谷收进自己的盗神界的。

　　不过，那至少得等到楚天霖的拳势大成，才能够撼动这三个字，并且移动这块石碑了。

　　而在这封魔谷入口，除了这块石碑，没有别的标志，也无人看守，似乎风云盗团的人非常的放心，楚天霖这次来到这里，也不准备耍什么阴谋诡计，以他能够战胜锁灵境强者的战斗力，要对付这样一个最强高手也不过是锁魄境四层的风云盗团，真的没有什么难度。

　　故而楚天霖大步踏入了封魔谷之中，而楚天霖刚刚踏入封魔谷，一个声音便道：“很久没有人敢闯我风云盗团了，你的胆子不小！”

　　话音落下，一个年龄三十多岁的修士出现在了楚天霖面前，他是负责今天看门之人，一旦有外敌来犯，他便能有所感应，并且立刻通知盗团高层，根据来人不同，风云盗团也会采取不同的策略。

　　像楚天霖这样单枪匹马，而且其修为看上去不过是锁魂境的，那就完全是来送死的，根本不值一提，不得不说，那块石碑虽然曾经让风云盗团焦头烂额。

　　不过也给了他们不小的帮助，石碑之上蕴含着一股奇特的力量，只要一个人将自身的生物能注入石碑之中。

　　接下来二十四个小时的时间，这个人便能够感应到石碑周围的动静，所以，风云盗团看守这大门，根本不需要派人，每天只要有不同的人注入自身的生物能即可。

　　而楚天霖听到了这人的话，则是道：“我只看到封魔谷三个字，风云盗团什么的，还真没见到。”那人听了，道：“找死！”

　　这人说着，直接催动技法，化作了一头巨熊向着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，直接便一拳砸了过去，他是来杀人的，又不是来比武切磋的，自然不会手下留情，拳头之中蕴含了一丝的拳势，便不是对方可以承受的。

　　这个人的身体在楚天霖的一拳之下直接便崩裂了开来，死的不能再死了，而这个人身体炸裂的瞬间，封魔谷之中也响起了刺耳的警报之声，因为这意味着，封魔谷的第一层防护已经被破了！

　　随后，数十个风云盗团成员从不知道什么地方冲了出来，并且直接攻向了楚天霖，这些人全部都是锁魂境左右的修为，实力层次和楚天霖相当，不过真实战斗力的话，却差了不知道多少。

　　但见楚天霖左一拳右一拳，每一拳必然打爆一个人，数十秒钟之后，楚天霖已经杀了好几十个人了，不过，楚天霖周围围着的人却越来越多，楚天霖杀了这么多人，显然不是那么容易对付的。

　　即便是风云盗团的雌雄大盗，都被惊动了，一共两百多人将楚天霖围了起来，不得不说这个盗团还是比较强大的，锁魄境强者有十几个，剩下来的两百多人全部都是锁魂境的强者，而为首之人，则是一男一女两个锁魄境四层的强者。

　　这两人男的看上去接近五十岁了，头上有这一缕白发，而至于那个女人，看上去只有二十岁出头的样子，嘴唇猩红，身材妖娆，宛如妖姬一样。

　　事实上，就在前段时间，这云盗看上去还是一个五十多岁的老婆子，不过因为那诡异技法的关系，她变成了现在的模样，比起年轻时候更加的妖娆丰满，变成了一个绝世的美女，风盗的注意力也完全放在了她的身上，不再在外面乱搞了。

　　而接着，风盗便对正攻向楚天霖的那些人道：“住手！”风云二盗在这盗团拥有绝高的威望，否则这个盗团也不会以他们二人命名，故而那些人直接停手，然后，风盗便道：“阁下应该是大宗弟子吧？为何要来找我风云盗团的麻烦？”

　　风盗并不将楚天霖放在眼中，他更加重视的是楚天霖背后的力量，如果真有大宗要对付他的话，那么风云盗团就得提前准备逃亡了，楚天霖听了，则是道：“风云盗团到处烧杀掳掠，还残杀近百个婴儿，我太玄宗岂可坐视不理？今天风云盗团唯有灭亡一途。”

　　听到了楚天霖的话，风盗眉头一皱，太玄宗绝对是附近所有势力之中霸主级别的存在，远非风云盗团可以比拟的，如果太玄宗动手的话，那么风云盗团只有逃亡了。

　　想着，风盗开口道：“阁下虽然是太玄宗的天才人物，但是还太稚嫩了一些，我若出手，你只有死路一条，不若你我商量一件事情如何？”楚天霖听了，道：“什么事情？”

　　反正这些人是绝对跑不了的，而且不管对方说的天花乱坠，楚天霖也不会放过这些人，楚天霖必须为那近百个婴儿出一口气，不过对方既然想临死之前多说几句，楚天霖也给他这个机会。

　　风盗听了，则是道：“阁下的实力，要对付我风云盗团还弱了一些，弄不好，今日就白白死在这里，我风云盗团之人的命不值钱，不过阁下是太玄宗天骄，死在这里，也太浪费了。

　　不如这样，阁下直接回去交差，说风云盗团已灭，我等也会在阁下离开之后，迅速转移，风云盗团不会出现在太玄宗的视线之中，如此一来，大家兵不刃血达到了各自所需，我风云盗团甚至还可以送阁下一大笔的资源，不知道阁下觉得如何？”

　　风盗脸上满是自信的笑容，他相信，这么优厚的条件，楚天霖是绝对不会拒绝的，因为他实在想不出什么拒绝的理由，毕竟这是皆大欢喜的事情，而他之所以这么屈辱，也是没有办法，太玄宗太强大了。

　　如果今天他杀了楚天霖，那么风云盗团想跑都跑不了了，太玄宗绝对会四处追杀风云盗团的人，一直到斩尽杀绝为止，即便杀不了楚天霖，和楚天霖两败俱伤，时候太玄宗继续派人卷土重来，同样对他们不利。

　　所以，只要和楚天霖动手，不管杀不杀楚天霖，都没有什么好下场，只有买通楚天霖，让楚天霖回去交了任务，让太玄宗以为风云盗团已经灭亡了，事后风云盗团立刻转移，那么风云盗团才能够保存下来。

　　当然了，风云盗团换了地方，就不能继续用风云盗团这四个字了，不过这也无所谓，还是报名要紧，风盗的如意算盘打的确实不错。

　　不过他这个计划的前提，是楚天霖实力比风云盗团要弱，甚至即便楚天霖比风云盗团稍强，恐怕楚天霖也很难拒绝，毕竟风云盗团的临死反扑，也会给楚天霖带来不少的麻烦。

　　不过他唯一算错的一点就是，楚天霖的实力，是完全可以碾压风云盗团的，而且对于风云盗团屠杀婴儿的事情，楚天霖更是恨之入骨。

　　至于说风盗所说的那些资源，楚天霖将这里的人杀光，整个儿风云盗团的资源还不是归楚天霖所有？所以风盗所谓的赠送楚天霖一大笔资源，对于楚天霖来讲，根本没有丝毫的意义。

　　故而楚天霖道：“我不觉得如何。”风盗听了，脸上的笑容戛然而止，他脸色阴沉的盯着楚天霖，道：“阁下是不想合作了？”

　　风盗十分的想不通，区区一个锁魂境初期的高手，即便是来自大门派，实力比一般锁魂境要强，但是最多也就堪比锁魄境初期，绝对不是自己夫妻的对手。

　　这种情况，这家伙竟然都拒绝合作，真不知道是不是活够了，而楚天霖听到风盗的话，则是道：“合作？你觉得你配吗？”

　　楚天霖说着，直接便催动了技法，撕天魔猿诀，之所以使用这部技法，是因为撕天魔猿诀乃是楚天霖所掌握的技法之中，除了大日威龙诀和九幽冥凤诀之外在大型战斗之中杀伤力最强的技法，之所以不使用后两种道级技法，是因为不管是大日威龙还是九幽冥凤，都没有拳头，有的只是龙爪和凤爪而已。

　　而楚天霖需要有一双拳头，因为他的最强攻击，是从上古意志之中领悟到的拳势，而且这种拳势并不是必须在人形才可以使用。


第0644章 碾压

　　只要有拳头，楚天霖就能够砸出拳势来，化身千米高的撕天魔猿，楚天霖战力本就十分强力了，如果在此基础之上使用从那上古意志之中领悟出来的拳势，楚天霖的攻击力也会变得非常的恐怖。

　　化身撕天魔猿之后，楚天霖右拳狠狠的向着左前方轰击了过去，然后，一股恐怖的冲击波直接从楚天霖的拳头之中冲了过去，而且这股冲击波在即将轰出去之时，还带着一种摄人心魄的气势，让在楚天霖攻击范围之内的三十多个人都无从躲避，同时也提不起什么反抗的气势。

　　这便是那道上古意志拳势的恐怖了，即便仅仅是入门阶段的拳势，杀伤力也已经相当恐怖了，这三十个人全部都无从躲闪，也无力反抗，在拳力加身之时，三十多个人的身体都是炸裂了开来，死的不能再死了。

　　同时，恐怖的力量还在地面也深深的砸出了一个直径数十米深度也达到了数十米的巨大拳印，而整个儿场面也是一阵的静谧。

　　过了数秒钟，风云盗团的其他人才猛然反应了过来，这是开什么国际玩笑？这个家伙，一拳就打死了他们之中的三十多个人。

　　这样的杀伤力，就算是他们的雌雄首领都做不到吧，风盗亦是十分的震撼，这样一拳，自己如果和对方去硬碰硬，恐怕也要遭殃啊，这是一个锁魂境初期的强者发出的攻击吗？锁魄境巅峰的自己都做不到啊，对方是如何做到的？

　　心中虽然震撼不已，不过风盗也算是身经百战，虽然楚天霖的表面修为依然不值一提，但是战斗力，却值得整个儿风云盗团全力以赴了。

　　故而风盗直接便道：“所有弟兄们听着，立刻全力出手合围，共抗强敌！”风盗说着，直接便和云盗一左一右向着楚天霖冲了上去，而风云盗团的其他人同样是跟在了两人的身后，开始出手了。

　　在苍云界，战斗之时，质量的作用要远超过数量，境界不同的高手，很多时候高境界的可以碾压数十个甚至数百个低境界的，而风云盗团能够在苍云界横行这么久，自然不是一点本事都没有，如果没有什么能耐，也不可能将这封魔谷给占据。

　　风云盗团有一联合战技，名为风云决，所谓的联合战技，乃是由多人共同注入生物能催动，用以抵抗强敌的一种战技，联合战技从某种角度讲，算是一种化数量为质量的手段。

　　一百个锁魂境强者，对上一个锁魄境的强者，胜算极低，后者即便杀的疲累了，也可以随时推走，等到休养生息，身体恢复，再找这剩下来的几十个锁魂境强者大杀一通，最终一百个锁魂境强者都会被杀死。

　　但如果有了联合战技的话，一百个锁魂境强者却能够击杀一个锁魄境强者，不过联合战技修行起来并不容易，而且需要相互信任，如果有了二心的话，也是发挥不出联合战技的威力。

　　普通的战技，只要自己努力了，终究会有效果，联合战技的话，却得所有人都同心同德，才能够成功，所以难度才如此之大。

　　一般来讲，在宗门之中，很少有人能够将联合战技修炼成功，因为大家都有私心，有二心，很难联合起来的，所以宗门之中联合战技是非常少见的，即便有，也几乎没有人修行。

　　而像是这种老牌的盗团，就有联合战技的存在，而且他们也修行成功了，这倒不是说盗团的人素质有多好，有多么的同心同力，比起宗门的人强多了，盗团之人实际上也是生活所迫。

　　如果论个人的天赋素质，盗团的人比起大宗门的人要差了太多了，一切都是因为四个字，被逼无奈，宗门中人没有什么生存压力，在宗内过的也非常的悠闲，大多数大型宗门也没有什么厉害的外敌，基本能够安逸的生活。

　　他们不需要面对外界的压力，相反，宗内弟子相互争斗，互相攻伐，抢夺修炼资源，这样一群弟子，要是把他们放到一个陌生的无人监管的地方，直接就能够打起来，想让他们团结一致的去修行联合技法，简直就是痴人说梦，根本不可能成功。

　　所以，联合技法并不是什么非常稀缺的技法，但是大型宗门之中，却无人能够掌握。

　　而对于盗团来讲，则恰恰相反，盗团经常要执行任务，抢劫一些势力，另外可能还要面对一些围追堵截，盗团的人时刻都面临着生存压力，共同对外，所以他们相对团结许多。

　　当然了，他们之中也有不团结的，这个是不可避免的，而在修行这部联合战技之初，那些所有无法将这联合战技修行成功的盗团成员，都被风云二盗找各种办法慢慢的抹杀掉了。

　　剩下来的人，全部都是将这联合战技修行成功的人，那些无法将联合战技修行成功的人，可能是天赋不够，需要更长时间的磨合，也有可能是有二心，对于盗团不够忠诚。

　　不过，风云二盗没有时间去检验究竟是因为哪个原因，他们采用了一种十分干脆利索的办法，宁错杀不放过，将这批人全部送下了地狱，剩下来的人，自然都是掌握了联合技法的人，对于盗团也十分的忠诚，这便是盗团之中的法则，比起宗门更加残酷和血腥的生存法则。

　　而随后，这一众人便在风云二盗的带领之下，共同催动了风云决，接下来，楚天霖的周围景色忽然大变，原本，这里是风云盗团的老巢。

　　但是随着风云决的催动，楚天霖的周身被无尽的乌云笼罩了起来，同时，飓风不断，一道道龙卷风在楚天霖的周围吹过，环境变得十分的恶劣。

　　接下来，那乌云化作了一条长龙的形象，然后直接便向着楚天霖冲杀了过来，同时，在那龙卷风的中心处也是出现了一条赤色的猛虎，同样向着楚天霖冲了过来，这便是风云决的主要攻伐方式。

　　风从虎，云从龙，这风虎和云龙都十分的凶悍狰狞，而且它们有着这么多人的生物能支持，能量充沛。

　　而想要将这风云决造成的景象摧毁，也是十分的困难，除非楚天霖的攻击力能够超过这催动风云决的所有人的承受力才行，而楚天霖见到这风虎和云龙，也丝毫不惧，依然是直接发动了拳势，一拳砸了出去。

　　云龙直接崩裂了开来，风虎躲闪的快，闪过了楚天霖的攻击，风虎的眼中亦是露出了一丝畏惧之色，风虎云龙，想要将之破灭，需要有锁灵境的杀伤力才可以。

　　而锁灵境的高手，一般来讲，不会为了一个小小的盗团而兴师动众的，所以风云盗团才依靠着风云决横行至今。

　　但现在，一个锁魂境强者秒杀了云龙，对方如果继续攻击这里的乌云和龙卷风，貌似要将这风云决制造出来的风云幻境破灭掉并不难，风盗和云盗这对雌雄大盗表情都是十分的难看，这太玄宗怎么会出现这样的妖孽？锁魂境的实力，各方面却都堪比锁灵境了，还给不给人活路了？

　　而这时候，楚天霖却是主动出击，直接追了上去，然后再次一拳砸在了风虎的头顶，将这风虎同样直接轰碎。

　　接下来，云盗对风盗传音道：“风云幻境破灭也是时间的问题了，我们逃吧。”风盗听了，道：“抛弃这么多兄弟逃走，好像不太好吧。”

　　相比云盗，风盗还是比较讲兄弟义气的，否则也不可能聚拢这么多人为他效力了，而云盗听了风盗的话，则是道：“生死关头了，哪里顾得上什么兄弟？这些人死了我们还能再招募，咱们要是死了，就彻底完了！”

　　风盗听了，道：“好，我们走！”

　　随后，风云二盗直接便不再管这风云幻境，向着远处逃去，风云二盗乃是风云决主要的操控之人，他们在的话，还能继续催生出风虎和云龙，攻击楚天霖。

　　他们逃了，这风云幻境便仅仅是不慢了乌云和龙卷风而已，除此之外，对于楚天霖根本没有任何的威胁，所以，楚天霖催动拳势，不断的轰击在了这乌云和龙卷风之上，失去了两个主要的操控和支持之人，剩下来的人根本坚持不了多久。

　　楚天霖出了五拳，这些人不少已经受伤了，楚天霖出了十拳之后，整个儿风云幻境直接破灭，而气机牵引之下，构造这风云幻境的一百多人全部都被楚天霖给镇死了，而周围的场景也恢复了之前的状态。

　　楚天霖也是准备将这些人的尸体和灵魂全部都搜集起来，其尸体可以转化成仙币，而灵魂则可以帮助楚天霖弱化瓶颈。

　　只不过，当楚天霖准备搜集这些尸体之时，却发现这些刚刚身死不过数秒钟的人尸体竟然直接变成了枯骨，同时其灵魂也是被一股不知名的力量吞噬了，楚天霖的脸色也是微微一变。


第0645章 绝望

　　这封魔谷之中，还有什么自己不知道的隐秘吗？而随后，楚天霖目光落在了一个身受重伤垂死的风云盗团之人身上，然后就在楚天霖的注意之下，这个风云盗团的成员失去了生命，楚天霖正准备将之收进盗神界呢。

　　没想到，一股莫名的力量似乎从大地之中释放了出来，并且作用到了这人的身上，就在楚天霖注视之中，其鲜活的尸体迅速的衰败，在两秒钟内变成了枯骨，其灵魂也在这个转变的过程之中被完全的吞噬掉了。

　　而到现在，风云盗团已经死了三十多个人了，剩下的一百多人也全部都是重伤，楚天霖虽然能够将这些人轻易的击杀，不过楚天霖却不敢那么做了，这下面还不知道潜藏了怎么样的一个东西呢。

　　如果继续杀人的话，那就是在滋养和哺育下面这个不知名的存在，虽然不知道究竟是什么东西，但是根据这里入口处的封魔谷三个字外加上其行事方式，绝对不是什么好东西。

　　故而接下来，楚天霖直接便将这些重伤之人或者垂死之人收进了盗神界之中，以免他们继续再滋养这不知名的怪物。

　　而在这些重伤之人全部都消失之后，一股怒吼之声从不知道什么地方传了出来，楚天霖听得非常的清楚，但是却偏偏不知道是哪里传出来的，楚天霖想要探测，也完全探测不到，非常的诡异。

　　楚天霖实力虽然大涨，但是上次那肉山的事情让楚天霖长了记性，即便是去对付锁灵境的强者，都不能冒冒失失的去对付一些不知名的存在。

　　而且，风云盗团的风云二盗逃走了，这两人才是楚天霖此行的主要目标，故而楚天霖直接化身大日威龙，直接向着前方追去。

　　化身大日威龙，能够遨游虚空，不受很多力量的限制，遨游之时的速度也快的恐怖，所以楚天霖才化身大日威龙的状态，追踪着风盗和云盗夫妻，二人的速度虽然很快，但是比起楚天霖却差了很多。

　　而且，楚天霖之前和他们发生过激烈的斗争，对于二人的气息记忆也非常清楚，根据这种感觉，楚天霖迅速的往前追。

　　五分钟之后，楚天霖已经远离那封魔谷很远了，而风盗和云盗二人也再次出现在了楚天霖的感应范围，风云二盗提前逃了这么久，都被楚天霖追上了，证明己方速度完全比不上对方，故而风云二盗停了下来。

　　然后，风盗开口道：“阁下实力确实很强，不过我风云盗团已经毁灭，阁下也可以回去交差了，为何还对我的死缠烂打？”

　　楚天霖听了，直接便道：“回去交差是回去交差，但我也需要给自己一个交代，你们杀了那么多婴儿，据我所知这件事情是你们夫妻主导，为了那么多婴儿，我也不可能放你们离开。”

　　听了楚天霖的话，云盗直接便道：“夫君，别和他说废话了，我就不信我们夫妻二人联手都敌不过一个毛头小子！”风盗听了，想了一下，然后道：“那婴儿之事，都是她一人主导的，与我无关，阁下放我离开，她就交给阁下处置了。”

　　听到了风盗的话，楚天霖也是愣了一下，这二人看上去感情不错，没想到到了关键时刻还是应了那句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊！而云盗的脸色也是变得很难看，她不可置信的看着风盗，然后道：“夫君，你……”

　　云盗此刻觉得自己的男人十分的陌生，自己和对方经历了那么多次的生生死死，在她看来，两人已经是一体的了，生一起生，死一起死，没想到，自己男人竟然在这个时候要抛弃自己，这种打击，对她来讲，比死还要大。

　　而风盗见到了云盗的表情，则是冷漠道：“别怪我，是你刚刚才教我的，其他人死了，还能够再招募，自己死了，就什么都没有了，你死了，我还能再找一个女人，我自己要是死了，就彻底完了。”

　　云盗听了，绝望的看着风盗，道：“不，我不一样，对你来讲，我是不能代替的！”风盗听了，淡淡道：“不，没有人是不可代替的，除了我自己！”

　　此刻的风盗，表现的十分的冷静和冷漠，和平常讲义气的模样宛如两个人，以前的他，一直都在伪装而已，之前发动了联合技法之后，风盗在确定了楚天霖的实力，早已经想要逃跑了。

　　不过，他装了太久的伪君子了，所以没有主动开口，一直到云盗主动开口，二人才直接逃离，如果他真的那么讲义气的话，怎么可能因为自己妻子的一句劝就直接改变了自己的想法，临阵脱逃，把自己的一众兄弟都给丢下呢！因为他本就是那种薄情寡义之人。

　　而且比起云盗，他更加的冷血，至少对于云盗来讲，除了自己和自己夫君的性命，其他的性命都可以牺牲，不管任何情况，她都希望和自己的夫君共同的面对，不管生死。

　　而对于风盗来讲，任何的情况，他只将保自己的命放在第一位，至于说云盗，不过是他的一个利用感情和信任骗来的一个帮手罢了，随时可以放弃，现在，他就放弃了云盗，来保全自己。

　　而此刻的云盗也是满脸的泪水，她深深的看了风盗一样，似乎要将风盗这个人彻底的记入脑海之中，接下来，她对风盗传音道：“我去拖住他，你走吧！”

　　云盗说着，身体猛然一震，接下来，她的肤色变得苍白，头发也变成了血色的，同时，云盗身上的气势也大幅度的提升着，好像吃了某种爆发性质的灵药一样。

　　实际上，她所采用的方式，确实类似于服用一些爆发战斗力的药剂，只不过这种爆发，远比任何的药剂都要强力，她是以自己的生命和魂魄作为代价，燃烧了自己的生命和灵魂，爆发出了十倍的战斗力，不过，这个燃烧一旦开始，就是不可终结的。

　　一般爆发的时间大概在二十分钟左右，二十分钟之后，云盗的身体和灵魂便会彻底的燃尽消失，整个儿人也死的不能再死了，而风盗见到了云盗的动作，眼中露出了一丝震撼之色，不过这一丝震撼迅速的消失，而他则是迅速的向着远处逃去。

　　至于云盗，则是狠狠的向着楚天霖攻了过来，根本不给楚天霖追击风盗的机会，而楚天霖见到了这一幕，眼中亦是露出了一丝震撼。

　　没想到，这个男人已经放弃了她，她却依然要不惜性命的来救对方，这云盗对风盗的感情，确实是很诚挚啊。

　　当然，这并不影响云盗杀了那么多婴儿的事实，虽然震撼于云盗的用情至深，但是楚天霖也不会手下留情的，直接便催动了拳势，然后和云盗开始正面的碰撞，云盗燃烧了自己的生命。

　　虽然原本只是锁魄境巅峰的强者，但是战斗力十倍增幅，却比一般的锁灵境强者都要强，而且她连生命都燃烧了，自然无所畏惧，楚天霖给她带来的伤势，她也完全不在乎，无所畏惧，就这么横冲直撞，和楚天霖硬碰硬，而至于楚天霖的话，因为自己身上的肉山战甲以及身体之中生物能联结的关系。

　　云盗所有的攻击最终都会被削弱九层以上，即便她处于燃烧生命的状态，但是那剩下来不到一层的攻击也无法真正伤到楚天霖，两者之间处于一个僵持的状态，不过，云盗所能做的，也仅仅只是拖延时间罢了，她燃烧生命，一共能够燃烧二十分钟左右。

　　不过，在过了前十分钟之后，她的战斗力就会开始明显的衰弱，毕竟燃烧生命力，也要有生命力可以燃烧才行。

　　生命力燃烧过半，体能和生物能的下降都会十分的明显，战力也会快速下滑，一直到衰弱到了一定程度，就像是即将熄灭的火焰一样，彻底消失在这世间，楚天霖和云盗之间的狂暴战斗依然在继续着。

　　两者似乎对于疼痛和死亡都没有任何的畏惧，不断的硬碰硬，云盗希望自己能够在楚天霖身上留下一些痕迹，就算杀不了楚天霖，也希望能够重伤楚天霖，不过可惜，这是一种奢望。

　　而楚天霖和云盗对轰了三分钟之后，发现自己短时间也奈何不了对方，而且如果再和对方纠缠下去的话，风盗就跑远了。

　　至于说这云盗，燃烧了生命力，一旦开始，就不可能结束，故而云盗可以说是已经死定了，楚天霖不去管她也没关系，故而，楚天霖直接向着风盗追了过去。

　　云盗见了，直接攻向了楚天霖，想要阻挡楚天霖的脚步，楚天霖却是硬受了她一拳，身体微微一个踉跄，然后迅速的向着风盗追去。

　　而云盗见了，也是急忙追了上去，楚天霖的速度比起风盗当然快出不少，云盗在后面追击攻击着楚天霖，想要阻挡楚天霖追杀风盗。


第0646章 燃烧

　　不过，她在追了两分钟之后，也是逐渐的力不从心了，她的剩余生命力已经不到一半了，速度和战斗力等方面开始全方面的下降，她只能够远远的跟在楚天霖的身后，无法继续给楚天霖造成麻烦了。

　　终于，又过了三分钟，云盗看到，楚天霖追上了风盗，并且直接一拳轰了出去，风盗尚且对于逃命抱有一丝希望，自然不会像云盗那样轻易的燃烧生命，他尝试着抵抗楚天霖的攻击。

　　不过，在楚天霖全力出手的情况之下，已经堪比锁灵境强者了，风盗不过是锁魄境巅峰，自然抵挡不了楚天霖的全力一击，他的身体直接便被震飞了出去，其口中也吐出了一口鲜血。

　　而云盗见了这一幕，也是十分的绝望，心中的怨恨也是迅速的滋生着，楚天霖瞬间出现在了已经受伤的风盗身侧，然后一掌重重的拍在了风盗的头顶，这一次，风盗已经没有能力去抵抗了，他的身体直挺挺的躺在了那里，显然死的不能再死了。

　　而这次，楚天霖速度也很快，在拍死风盗的瞬间，楚天霖便将之收进了盗神界之中，而云盗看到自己的丈夫被杀，心中的恨意更深，不过，虽然恨意滔天。

　　但是她却拿楚天霖根本没有办法，因为即便她之前燃烧生命的全胜状态都威胁不到楚天霖，现在她已经燃烧生命力过半，又如何杀死楚天霖，为她自己的老公报仇？

　　而正当这个时候，一个奇异的声音在她的心底响起，这个声音音节十分的怪异，似乎不是人类能够发出的声音，她也从未听过这样的声音，但是奇怪的是，她却明白这个音节的意思，想要报仇，就回封魔谷！

　　现在的云盗，已经没有任何的希望了，而这个莫名出现的声音，虽然并不一定靠谱，但也是她唯一的希望了，故而接下来，云盗便向着封魔谷的方向逃去。

　　楚天霖见到了窜逃的云盗，微微摇了摇头，并没有追上去击杀云盗，因为云盗已经燃烧了自己的生命力，这个过程是不可逆的，她绝对是死定了，这个家伙确实是可恶。

　　不过死亡，已经代表了终结，所以楚天霖并没有继续追击，在其临死之前，让其自己选择自己怎样死吧，算是让她死的有尊严一点，毕竟不管她多坏，至少对于自己的爱情，她还是赤诚到了极致。

　　否则的话，也不会在自己男人背叛自己的情况下，燃烧自己的生命，想要拖住楚天霖了，这一方面，楚天霖还是比较佩服云盗的，而云盗燃烧了生命力，等到她死的时候，什么都不会剩下。

　　楚天霖即便将之抓起来，也无法捕获其灵魂，也或者说是将其肉身转化成仙币，她将自己整个儿燃烧了起来，最终什么东西都不会剩下，只会彻底的从这世界上消失。

　　楚天霖直接向着太玄小世界的方向飞去，而至于云盗，则是进入了封魔谷的范围之中，此刻，她处于濒临死亡的状态，她的生命，就像是已经燃烧到了尽头的一根蜡烛，非常的虚弱，随时都有可能彻底的消亡。

　　而她的身上，也带着强烈的怨恨，显然，是恨意才让她支撑到了现在，正常来讲，她在到了封魔谷，就要彻底的陨落了，不过在她进入封魔谷范围之后，她身上的滔天怨力却是使得刻画着那封魔谷三个字的石碑都是轻轻的震动了一下。

　　同时，一股黑色的能量从封魔谷的深处逸散了出来，然后直接融入了云盗的身体之中，这是一股十分玄奇的力量，生命力燃烧到了尽头，云盗原本只有死路一条。

　　但是随着这股黑色能量的注入，云盗那燃尽的身体和灵魂却焕发出了新的生机，不过，这股生机却和普通人类的生机不同，这是一股幽深隐晦而且十分庞大诡异的生命力。

　　云盗那燃烧掉的生命力，相比于这股力量，就像是一根小手指粗细的小蜡烛和一根直径半米的超级大蜡烛的区别，虽然燃烧了生命力，但是因为这股能量的补充，她此刻感觉不到任何的虚弱的。

　　但见随着这股能量的注入，云盗之前已经变成了白色的头发和眉毛也变成了暗红之色，同时她脸上和身上浮现出来的皱纹也是神奇的消失了，恢复了之前二十多岁的容貌，她身上的气息也发生了巨大的变化。

　　之前的云盗，虽然狠辣，但是至少身上还有一些人味儿，现在的话，则宛如一尊杀神一般，此刻的云盗，也知道了一些之前自己并不知道的事情，这个封魔谷，比她所想象的，来头要大得多。

　　在封魔谷之下所镇封的，乃是人魔一族，人魔一族也是曾经的苍云界大型种族之一，比起如今的翼族要强大的多，成员分布也十分的广泛，而曾经的人魔一族，也被称为英招一族。

　　这一族全部都是人面马身，身上有虎纹，背上生有一对鸟翼，修行天赋比寻常人要强出许多，而且同级战斗力要超过普通的人族许多，即便不及五行之体，但是也堪比普通的魂兽血脉了。

　　英招一族之中的佼佼者也堪比五行之体，乃是非常强势的一个种族，不过，数万年前，英招一族开始大肆的捕杀普通人。

　　原来，英招一族发现了一件事情，他们捕食普通人，或者将人类炼制成人丹，服用之后，能够大幅度提升他们的生命力，同时自身修为也会有所提升，似乎人类天生就是他们这一种族的食物一样，所以他们开始大肆捕杀人类，壮大自身了。

　　开始的时候，他们还收敛一些，不过后来，越来越多的英招一族知道了这个事情，大肆的捕杀人类，而且随着这个过程的进行，他们的实力也是迅速地提升着，甚至有信心挑战人类大型宗派了。

　　没有多久，英招一族便和人类的数个九品宗门发生了大的冲突，英招一族高手很多，而且成员数量也不少，但是，他们并不了解九品宗门的底蕴。

　　那些九品宗门每一个都拥有着一个非常富饶的小世界，小世界环境和资源都比八品宗门的小世界要强出很多，他们在小世界之中发展，外界都不知道他们实力如何。

　　英招一族和这些九品宗门发生激烈交锋之后，英招一族的人迅速的被屠杀抹灭掉，其人数也越来越少，最终英招一族的高手们聚集在了这封魔谷一处，和九品宗门的强者们进行了一场大决战。

　　这场大决战，英招一族被彻底的震杀，完全灭亡了，因为它们曾经大量的吞食人类，所以之后很少有人用英招这两个字了，都改为称呼它们为人魔一族，而这些人魔一族虽然全部都被杀光了，但是却并没有真正的消停下来。

　　在华夏古代传说之中，有个成语叫作为虎作伥，意思是说，那些被老虎吃掉的人，死后都会变成伥鬼，死在老虎嘴里，还要为它痛苦、报仇，为老虎效力。

　　人魔一族，同样有着类似的能力，人魔一族在临消亡之前，吞噬了大量的人类，这些人被吞噬之后，魂魄都囚禁在了人魔的腹中。

　　人魔死后，他们也无法得到解脱，而是化作了这些人魔的伥鬼，替这些人魔继续捕杀人类，供这些已经变成了怨灵的人魔吞噬。

　　这些怨灵以及伥鬼在数百年之后，因为几次血腥的屠杀，再次引来了那些九品宗门的注意，并且打造了那块封魔石碑，将这里的人魔怨灵和伥鬼彻底的镇封了起来。

　　不过那些九品宗门也下了命令，不允许任何人在这封魔谷附近逗留，因为在这封魔谷身死的人，灵魂无法得到解脱，而是被人魔怨灵直接逮捕，既能够加强和恢复它们的力量，同时也能够帮助他们冲破封魔石碑的镇封。

　　之后很长一段时间，封魔谷都是荒无人烟，一直到太长的时间过去，人们渐渐的忘记了警告，不少人在这里盘踞，春去秋来，不知道过去了多少年，这里被风云盗团占据了，不过最开始的时候，这里也没什么。

　　一直到之前，楚天霖击杀了风云盗团的不少人，那些人的身体和灵魂都被封魔谷下方的人魔怨灵捕获，帮助他们恢复了不少的力量，这股力量让封魔石碑都是震动了一下。

　　而恰好这个时候，云盗在这里，云盗身上有着非常强烈的怨恨，这对于人魔一族来讲，是非常合适的一个载体，封魔石碑乃是九品宗门之中的大能所建立起来的，非常的强大。

　　即便过去了上万年，也没有那么容易冲破，必须有一股力量从外发力，里应外合，才能够从石碑之中逃出一两道伥鬼，至于说那些人魔怨灵，除非将这石碑真正破解。

　　否则的话，那些人魔怨灵一个都逃不出来，毕竟这个石碑本就是针对这些人魔怨灵的，如果轻易的让这些怨灵逃出来，这块石碑的制作者也就太失败了。


第0647章 伥鬼

　　之前石碑震动，有一道伥鬼从中逃了出来。

　　这道伥鬼身上携带着强大的能量，这股能量是属于伥鬼的特殊异种能量，能够让云盗恢复燃烧的生命力，实力也会进一步提升，不过她也算是把自己给卖出去了，等到她身死之后，她会自动变成伥鬼，直接变成人魔的奴隶，永远都无法摆脱。

　　而她现在实力提升，首先所想的，就是找楚天霖报仇，这也是她和伥鬼之间的约定，伥鬼帮助她报仇，等到她复仇之后，她的身体和意志将会有这伥鬼接管，那伥鬼也会竭尽所能，尝试着破开那封魔石碑，将自己的主人放出来。

　　随后，云盗迅速的向着楚天霖的方向追去，在那种异种能量加身之下，云盗的修为突破到了锁灵境，而且相当于锁灵境三层，比起她之前燃烧生命力都要强大不少，之前的楚天霖，不过和她燃烧生命力的情况下势均力敌。

　　而现在，云盗的修为大幅度提升，她有信心战胜楚天霖，现在的云盗算是一个准伥鬼了，对于人类也有着非常强大的感应能力，她完全能够确定楚天霖的位置，并且直接进行追踪。

　　十分钟之后，云盗追上了楚天霖，此刻的楚天霖，正飞过一座大山，大山是普通的大山，山中可能有一些魂兽修行，不过不存在着能威胁到楚天霖的魂兽。

　　而这时候，楚天霖感觉到一股非常强大但是有几分诡异的能量在迅速的接近着自己，随后，楚天霖定睛一看，然后他便看到了追上来的云盗，云盗的气息和之前发生了巨大的变化，外形也发生了不小的变化，不过楚天霖从其衣着和脸型还是认出气身份。

　　随后，楚天霖惊讶道：“你不应该已经死了吗？”云盗听了，开口道：“我确实已经死了，我现在过来，不过是为了拉你下地狱。”

　　云盗对于楚天霖恨之入骨，她变成预备伥鬼了，如今要将楚天霖也拉下马，让楚天霖也变成可怜的伥鬼，永世受到人魔怨灵的奴役，而楚天霖感觉到了云盗身上的气息，亦是脸色微变。

　　云盗的气息，确实和之前有很大的变化，整个儿人的实力也得到了巨大的提升，即便是自己，似乎都很难应付，这家伙是打了鸡血了吗？

　　一个明明应该死了的人，却更加强大的出现在了楚天霖面前，这家伙头上是戴了不死光环？容不得楚天霖多想，云盗已经直接向着楚天霖冲了过来，并且直接攻向了楚天霖，楚天霖直接发动拳势，和对方对攻着。

　　很明显，对方的实力提升太大了，现在都楚天霖根本不是对手，楚天霖被轰飞出去好几次，不过因为自身能够削弱对手超过九层的攻击，所以，云盗虽然将楚天霖击退甚至击伤，不过都是一些小伤，还无法真正的伤到楚天霖。

　　而楚天霖也是思索着应该怎么办，这个家伙的实力，要杀楚天霖也不容易，但是所需要的只是时间而已。

　　对方已近全方位的超过了楚天霖，楚天霖之所以能够坚持，只是因为楚天霖自身的防御能力而已，现在的楚天霖对于云盗来讲，就是一个壳子比较硬的乌龟而已，如果楚天霖没有什么办法对付她的话，迟早还是会被她击杀的。

　　看来，只有去仙界商店看看了，想着，楚天霖直接将意念探入了仙界手机之中。

　　至于说自己所承受的攻击，依靠着肉山战甲和生物能联结，坚持个十来分钟还是没问题的，随后，楚天霖直接在仙界商店之中筛选了起来，查找着能够对付这个家伙的宝贝，因为情形十分的危急，所以楚天霖浏览仙界商店的速度也是快的恐怖，简直就是一目十行。

　　他快速的在其中寻找着，想要找到能够帮助自己的东西，能够帮助自己直接击杀云盗的最好，如果这方面找不到合适的，那么用来逃跑的也行。

　　毕竟云盗的速度已经超过了楚天霖，否则的话，她根本就追不上楚天霖，时间一点点过去，云盗的攻击不断的落在楚天霖的身上。

　　楚天霖身上也出现了些许明显的伤痕，而云盗眼中也是带着一丝丝复仇的快慰，而终于，楚天霖在仙界商店之中见到了一个对于自己目前的情况有着不小帮助的宝贝，那就是蟠桃。

　　蟠桃分为三千年蟠桃、六千年蟠桃以及九千年的蟠桃，三千年的蟠桃，服用可以拥有三千年寿命，拥有着地仙境的修为，六千年蟠桃，服用拥有天仙境修为，寿命无尽。

　　而九千年的蟠桃，服用之后可以拥有金仙的修为，算得上是修行捷径了，不过，九千年的蟠桃价值五百亿仙币，价值和大道果实相当。

　　而其作用，对于楚天霖来讲，是远不及大道果实的，大道果实能够大幅度提升楚天霖的悟性，让楚天霖的实力进步速度大幅度提升，服用了大道果实，楚天霖用不了多长时间，便能够拥有堪比金仙甚至比金仙更强的战斗力，所以原本楚天霖并不准备购买，很不划算。

　　但是现在的话，楚天霖不得不这么做了，直接服用蟠桃，拥有金仙境界的修为，仙道修为再加上锁魂境的实力，想来二者结合之下，能够对付这实力诡异提升的云盗了吧？

　　想着，楚天霖直接便开始购买蟠桃了，好在楚天霖之前储存了不少的仙币，三千年六千年和九千年的蟠桃各购买一个，楚天霖还是能够买得起的，很快的，三个蟠桃购买完毕，楚天霖手中出现了三个蟠桃。

　　三个蟠桃大小相当，不过看上去一个比一个好吃，三千年的蟠桃是白里透红，六千年的蟠桃则是红彤彤的，九千年的蟠桃的话，则是红中透紫，接下来，楚天霖直接便睁开了眼睛，然后以闪电般的速度将三个蟠桃给吃了下去。

　　这个过程倒是非常的迅捷，毕竟到了这个时候，楚天霖也顾不得品尝蟠桃的美味了，迅速的获得蟠桃带来的效果才是最重要的，三个蟠桃入腹，直接便化作了三股能量流，在楚天霖的身体脉络之中流转不停，然后迅速的转化成了楚天霖的仙道修为。

　　楚天霖丹田之中的仙道能量也是水涨船高，快速的提升着，原本，楚天霖的境界不过是金丹境，三千年的蟠桃首先将楚天霖的修为提升到了地仙境，随后，六千年蟠桃之中更加强大的药力将楚天霖修为提升到了天仙境。

　　最终九千年蟠桃将楚天霖的修为提升到了金仙境界，因为蟠桃的药力非常的温和，所以修为提升这么快，楚天霖也没有感觉到什么不舒适的，反而觉得十分的畅快，这便是蟠桃的神奇之处了。

　　普通的仙丹妙药提升修为，都是比较霸道的，只有自身拥有着足够的基础和底蕴，肉身足够强大，才能够承受这些仙丹妙药，不过蟠桃不一样。

　　蟠桃是最温和的灵果，提升没有任何副作用，对于身体也没有任何的冲击，堪称最完美的提升修为的灵果了，而随着楚天霖修为提升到了金仙的层次，他也感觉到自己身体之中猛然多出了一股强大的力量。

　　金仙层次，楚天霖各方面都有了巨大的提升，尤其是体内的仙道力量，更是几乎压过了楚天霖体内的锁道修为，其中的能量甚至比楚天霖体内的生物锁更加强大。

　　接下来，楚天霖直接便操控着体内的仙道能量，注入了自己的生物锁之中，仙道能量博大精深，非常的强大，但是用来战斗，却没有生物能那么好用了，而这两种能量貌似可以互相转化。

　　现在楚天霖所做的，就是将仙道能量加持在生物锁之上，从而让自己的生物锁战斗力进一步提升，随着仙道修为的加持，楚天霖原本只有锁魂境的生物能直接提升到了锁魄境的程度。

　　虽然没有锁魄境捕捉魂魄从而操控天地五行力量的能力，但是体内的能量质和量方面，却都达到了那个程度，接下来，楚天霖再次催动了拳势，然后狠狠的向着云盗轰杀了过去，这股力量极为强大，比起之前强出了十倍左右。

　　云盗根本想不到楚天霖会忽然爆发出这么强大的力量，她的攻击直接被楚天霖的拳头瓦解，而楚天霖的拳势却并没有削弱多少，又轰击在了云盗身上，云盗的身体直接便被轰飞了出去，她的胸口都是出现了一道巨大的伤口。

　　正当楚天霖以为自己已经重创了对方之时，云盗的身上忽然黑气涌动，一股黑色的能量注入了云盗的伤口之中，楚天霖刚刚打出的伤口瞬间便消失不见了，这是伥鬼的力量。

　　伥鬼附身在云盗身上，给云盗提供源源不断的力量，一直到云盗完成复仇，伥鬼便会真正占据云盗的身体，这是一种奇特的盟约，是人类和人魔之间签订的特殊盟约。


第0648章 吞噬

　　在达成云盗的要求之前，伥鬼虽然进驻了云盗的身体，但是却必须无偿给云盗提供力量，并且无法对云盗本身魂魄造成任何的威胁，云盗身体恢复之后，便再次向着楚天霖冲了上来。

　　而楚天霖见了，再次催动了无匹的拳势，向着对方轰杀了过去，每次攻击，都会消耗不少的仙道能量，不过仙道能量相比于生物能，恢复速度更快，倒也不必担心这种加持无法持久。

　　因为这个过程，生物能的消耗比仙道力量更快，恢复却相对要慢了一些，几拳下去，云盗身上再次出现了几道伤痕，但是每次受伤，云盗身上都会出现一道诡异的黑气，将她的伤势修复过来，这也让楚天霖觉得十分的奇怪，这个家伙是不死之身吗？恢复能力怎么这么强？

　　殊不知，此刻附身在云盗上的伥鬼也是十分的无奈，原本以为对付的就是一个普通的家伙，轻易的将之解决，自己就拥有了云盗的肉身，然后帮助主人逃离镇魔碑，哪知道对方挨了一会儿打，竟然越来越强。

　　自己不得不不断的损害这万年来在镇魔碑之下所积攒的能量，等到它能量耗尽，云盗的身体就再也无法回复，最终也只有死路一条了，这伥鬼虽然是鬼，但是性质特殊，而且它也没有夺舍。

　　所以楚天霖想对付它，也不能像对付那些夺舍的魂魄一样，直接用噬魂葫芦吞噬，只能够这样不断的击伤云盗，消耗对方的能量了，伥鬼积攒的能量虽然充裕。

　　不过，随着楚天霖逐渐的适应了仙道能量的加持，他所发挥出的攻击也越来越强，每次对云盗造成的创伤也越来越重，所以，在二十分钟之后，当楚天霖再次将云盗的胸口打出了一个拳头大小的血洞，伥鬼已经没有能量帮助云盗恢复了。

　　其实，伥鬼早就不想帮助云盗了，但是因为人魔的吩咐，他却不得不这么做，现在终于耗干了体内最后一股力量，云盗也被打回原形了，接下来，楚天霖又是一拳砸了出去，云盗的身体直接便被楚天霖砸的粉碎。

　　而接下来，一道魂魄出现在了原地，正是云盗的魂魄，虽然变成了魂魄状态，她依然张牙舞爪的想要找楚天霖报仇，不过可惜，楚天霖早已经准备好了噬魂葫芦，云盗的魂魄不由自主的飞了过来，然后被噬魂葫芦吞了下去。

　　而楚天霖正准备离开呢，他忽然看到，在云盗丧命的位置，出现了一个黑色的身高只有半米的黑影，这个黑影和魂魄不同，有点魂魄的形态，但同时有好像有着实体。

　　同时，这家伙也给楚天霖一种邪恶和猥琐的感觉，随后，楚天霖手一张，一股生物能作用在了黑影身上，黑影不由自主的向着楚天霖飞了过来，并且被楚天霖擒在了手中。

　　接下来，楚天霖开口道：“就是你让那个女人变得那么难对付？”伥鬼听了，立刻摇头，楚天霖见了，道：“还想在我面前耍花样？”

　　楚天霖说着，直接便催动了拳势，拳势既是一种逆天的攻击技法，也是一种非常强大的意志压迫，对于修行之人，或许一些肉身上的折磨无法奈何对方，但是魂魄和意志上的摧残，所能够起到的效果却十分的显著。

　　而且这伥鬼本身就是人魔的努力，根本没有太强的意志，拳势意志一出，伥鬼立刻便瑟瑟发抖了起来，并且磕磕巴巴道：“我说，我什么都说。”楚天霖听了，道：“先告诉我，你是什么怪物？”“伥鬼，人魔大人的努力。”

　　伥鬼直截了当道，楚天霖听了，道：“伥鬼？你是从那封魔石碑下面跑出来的？”

　　伥鬼听了，道：“没错，您刚才在封魔谷杀了不少人，那些人的能量帮助人魔大人震动了一下封魔石碑，我也被派了出来，执行任务。”“你的任务是帮助那个女人追杀我？”

　　“我的任务是帮助女人完成她最后一个愿望，完成之后，她也会沦为伥鬼，我也能够占据她的身体，将人魔大人释放出来。”伥鬼没有什么音盲道，楚天霖听了，道：“人魔是什么？”

　　“是人族一个特殊的分支，他们能够吞噬活人进行提升修为，被他们吞噬或者杀死的活人，死后变成伥鬼，被他们所操控，他们死后依然能够操控伥鬼，封魔谷下面全部都是人魔的魂魄还有我们这些伥鬼。”

　　这个伥鬼道，他现在感觉十分的自由，这样的机会对他来讲并不多，他是一个伥鬼，在他的身体之中，有着人魔留下来的印记，这道印记保证他对于人魔忠心耿耿，永远不会反叛。

　　楚天霖的拳势意志冲击，导致那人魔印记暂时的失效，他才什么都说出来，等到印记效果恢复的话，他就再次变成了人魔最为忠实的傀儡。

　　而楚天霖听到了这话，则是道：“你的意思是，封魔谷下面，除了你们这些伥鬼，全部都是人魔的魂魄？”“没错。”楚天霖听了，道：“怎样才能够接触到封魔谷下面的人魔魂魄？”

　　“只有石碑震动，下面的人魔才能够短时间和外界接触。”伥鬼开口道。

　　说着说着，他的眉心之处忽然黑光一闪，然后他的表情也是恢复了清明，接下来，这道伥鬼身体直接便膨胀了起来，楚天霖见了，退后了几步，接下来，这道伥鬼的身体直接便爆炸了开来，伥鬼自爆的威力并不大，没有伤到楚天霖。

　　不过这却让楚天霖见识到那些人魔对于伥鬼的控制力度了，后者想要摆脱，无疑是不可能的，而且一只伥鬼附着在人身上，都能够使其实力提升那么多，从锁魄境巅峰提升到了锁灵境中后期的样子。

　　如果这些伥鬼多跑出来一些的话，甚至能够威胁到太玄宗这样的大型宗门，从今天的事情来看，这些伥鬼和人魔迟早是能够都跑出来的，必须想个合适的办法才行！

　　当然，这种威胁到八品宗门甚至是威胁到整个儿苍云界的大事，楚天霖是没有必要为之拼命的，毕竟天塌下来了，还有高个子顶着呢，而且楚天霖严格来讲，并不算是苍云界之人。

　　对于苍云界的感情自然有限，楚天霖想到的是另外一件事情，这些人魔，全部都是魂魄的状态，自己的噬魂葫芦，对于魂魄有着极强的杀伤力，将那些魂魄吞噬，并且消化吸收其记忆。

　　对于楚天霖削弱以后的瓶颈有着很大的帮助，因为锁魂境之后，便再也不能够利用缓速结界的效果修行了，修行速度大幅度下降。

　　而且以后的每个瓶颈难度都提升许多，即便有着大道之体的帮助，突破起来都没有那么迅速了，而这些人魔，对于整个儿苍云界有着巨大的威胁，而且又全部都是境界高深的修士，吞噬之后，对于楚天霖的帮助很大，如果能够利用噬魂葫芦捕杀这些人魔的魂魄，那对于自己来讲，绝对是件大好事。

　　而且还顺便解决了苍云界的危机，一举两得，何乐而不为？随后，楚天霖直接便向着封魔谷的方向飞去了，普通人听闻这封魔谷之事，恐怕首先想到的就是跑的远远地，像楚天霖这样反其道而行之的人，确实是不多。

　　十几分钟之后，楚天霖再次来到了封魔谷前，那封魔谷三个字依然坚挺的耸立在那里，不过楚天霖却看出来了，刻着三个字的石碑，并不像之前那么稳固了，之前的石碑，是直直的立在那里的。

　　而现在，这块石碑却稍微有一些倾斜了，显然是下面的那些人魔和伥鬼们造成的，楚天霖的目光也是落在了这封魔石碑上，然后思考了起来，这封魔石碑是封印人魔的，人魔要出来是不可能的。

　　不过，其他人想要进入这封魔石碑下，相对应该没有那么困难吧？

　　毕竟之前已经有一只伥鬼跑了出来，所以，这里并不是无懈可击的随后，楚天霖的生物能直接外放，然后将这方圆百米都笼罩了起来，寻找着可能的入口，楚天霖的生物能就像是一个扫描仪一样，仔细的扫描着这里的每一寸土地，过了大概二十分钟，楚天霖终于在封魔石碑的下方找到了一个细微的通道，这个通道极为细小，之前那只伥鬼就是从这个通道跑出来的。

　　随后，楚天霖直接便取出了噬魂葫芦，然后生物能加持在了噬魂葫芦之上，噬魂葫芦直接便化作了一道流光，向着那个通道激射过去，楚天霖猜测的不错。

　　虽然噬魂葫芦遇到了阻力，但是这股阻力并不算大，这封魔石碑的效果，主要是防止里面的人魔逃走，如果有人想要主动进去，虽然也会受到阻力，但是阻力不是很大。

　　噬魂葫芦成功的突破了那个入口，进入了一个阴森幽暗的小空间之中，这个空间，便是镇封着人魔和伥鬼的空间，楚天霖无法让噬魂葫芦继续在里面探测。


第0649章 忧患

　　毕竟楚天霖能够感应和操控噬魂葫芦的范围也有限，故而楚天霖直接便注入了生物能，让噬魂葫芦向着周围空间释放出了强烈的吸力，这股力量，是完全针对魂魄的，那些伥鬼不属于魂魄，不会受到影响。

　　不过那些人魔的话，根本逃都逃不掉，仙界对于魂魄的研究，无疑比苍云界要高端的多，一个专门针对魂魄的噬魂葫芦，在这苍云界来讲，就是没有天敌的外来物种，这些人魔魂魄根本无从逃跑，它们一个个都在挣扎之中被噬魂葫芦吸了进去。

　　而一旦进入噬魂葫芦，别管它们是什么人魔魂魄，还是人妖魂魄，都只有死路一条，原本，楚天霖还担心，噬魂葫芦只能够吞噬一小部分人魔魂魄。

　　只不过，随着噬魂葫芦的吞噬，那些人魔魂魄数量减少之后，整个儿小空间的大小也在缩小着，这个小空间，乃是人魔魂魄所支撑着的，它们共同抵抗着封魔石碑所带来的压力，它们的数量变少了，而外界的压力却依然存在。

　　自然的，整个儿空间都变小了，至于说那些伥鬼，虽然不怕噬魂葫芦，但是也无力反抗，因为它们头顶还有一个封魔石碑的，人魔魂魄能够勉强抵抗封魔石碑的压力，那些伥鬼的话，在封魔石碑威压之下，连动都动不了，更别说想要对付噬魂葫芦了。

　　而噬魂葫芦在这小空间之中却不受任何的影响，在封魔石碑和噬魂葫芦的共同作用之下，这里的人魔就像是待宰杀的羔羊一样，根本没有反抗之力，人魔的数量越来越少，人魔空间也不断的缩小着。

　　到了最后，整个儿人魔空间之中只剩下无数的伥鬼了，这些伥鬼没有了人魔帮助它们抵抗压力，一个个都被封魔石碑挤压的变成了蚂蚁大小，死死的挤在了一起，连动都动不了。

　　随后，楚天霖立刻操控着噬魂葫芦从这封魔石碑下方的空间之中飞了出来，楚天霖并没有立刻去检验自己的收获，而是看向了眼前的封魔石碑。

　　此刻，封魔石碑已经恢复了笔直的状态，显然，少了那些人魔，封魔石碑此刻也是意气大发，上面的封魔谷三个字都是金光大放。

　　然后，那封魔谷三个字猛然碎裂了开来，同时，一股金色的能量在封魔谷碎裂的同时，也是从天而降，并且注入了这块石碑之上，这情形看上去十分的神异。

　　此刻的石碑通过一道金色光柱接连天地，整个儿封魔谷也是震动了起来，楚天霖见到了这么大的动静，立刻便转身离开了，这封魔石碑怕是要将封魔谷下方的伥鬼全部灭掉了。

　　从此之后，再也没有封魔谷这个地方了，到时候，恐怕会引来不少大人物围观的，楚天霖可不想被这些大人物知道自己和这件事情有什么关系，故而楚天霖直接在身上贴了一张隐身符，然后迅速的向着太玄宗的方向飞去。

　　楚天霖离开大概五分钟，一道身穿蓝色轻纱的人影便出现了，此人正是太玄宗的宗主曲冰心，这封魔谷距离太玄小世界最近，有所异动，曲冰心自然是第一个发现的，所以她迅速的赶了过来。

　　她的神识也迅速的外放，想看看有没有什么人，如果楚天霖依然呆在她身体千米之内的话，以她的实力，即便楚天霖利用隐身符隐身，也会被其发现一些异常的。

　　不过楚天霖已经离开了五分钟，早已经远离了封魔谷了，所以曲冰心也没能够发现什么，她的目光也是看着这道接连天地的金色光柱，光柱的能量不断的轰击在了封魔谷地下，同时一声声惨叫之声也是响起，这些惨叫声，都是由那些伥鬼发出的。

　　等到这金色光柱将此处的伥鬼全部击杀，这封魔谷也就彻底的成为历史了，曲冰心呆了两分钟之后，再次有人出现了。

　　这一次的来人，乃是九品宗门天圣宗的高手，天圣宗，也正是这封魔石碑的制作之人所属的宗门，封魔石碑，便是由天圣宗数万年前的一代宗主锻造而成，并且由天圣宗那一代大量的高手注入了能量，并且构造阵法，镇封这封魔谷。

　　而一旦封魔谷发生什么异变，天圣宗之人都能够有所感应，所以天圣宗之人过来的速度仅仅比曲冰心慢一些，随后，只听这名身穿白衣的天圣宗高手道：“见过曲宗主，不知道曲宗主可知此前发生了何事？”

　　曲冰心乃是八品宗门宗主，八品宗门和九品宗门一样，拥有着自己的小世界，虽然没有九品宗门那么强势，但是来人也不过是天圣宗长老而已，而不是天圣宗的宗主之类的大牛，所以他面对曲冰心也是比较客气的。

　　而曲冰心听了，则是道：“不知道，我也比你稍微早来了一些，我过来的时候，这道金色光柱便已经出现了，封魔石碑是天圣宗之物，阁下对于这封魔石碑应该了解不少吧？”

　　“正因为了解才奇怪，据我所知，封魔石碑的效果，这些年日益下降，再有百年的时间，人魔和伥鬼就有可能从封魔石碑下冲出来了，而本宗也没有当年的阳神宗主那样的高手，无法再制造出同样的封魔碑。

　　到时候人魔和伥鬼冲出来，天下必然大乱，而现在，封魔碑竟然化作了这金色光柱轰击封魔谷，显然是封魔碑的力量完全占据了上风，碾压那些人魔和伥鬼，这封阵才会演化为杀阵，将这些伥鬼人魔彻底绞杀，这明显不合情理，难道说，那些人魔已经逃出去了？”

　　他们可想不到世间有噬魂葫芦这样神奇的东西，在他们看来，人魔逃走，把剩下来的伥鬼当做替死鬼的几率更大一些，毕竟那些人魔可不是好对付的，当年的阳神宗主尚且奈何不了那些人魔魂魄，最后集合全宗之力，将之镇封。

　　这么多年过去了，这些人魔和伥鬼不断的聚集力量，而封魔碑的能量却在不断损耗着，人魔突破封印，并且在某个地方隐藏了起来，蓄势待发的可能性更大一些！

　　所以现在，即便这些伥鬼被绞杀，曲冰心或者是天圣宗来人都不敢松懈，这名天圣宗高手同样将意念外放，如同曲冰心一样，搜索着这里的每一寸土地，想要找到一些蛛丝马迹。

　　过了大概十分钟，天圣宗高手睁开了眼睛，并且道：“据我所知，这里是被那风云盗团所占据的，风云盗团的人，现在去了哪里？”

　　听到了这天圣宗高手的话，曲冰心道：“应该在这石碑发生异动之前全部消亡了吧？”

　　天圣宗高手听了，道：“没错，不过，根据我从封魔碑之上探测出的信息，风云盗团和一个不知名的存在大战了一场，而且还动用了联合战技，不过最终还是被毁灭了。”

　　天圣宗的这名长老实力不及曲冰心，不过，他是天圣宗之人，在感应封魔碑方面，天圣宗有着自己非常独特的一套，所以他才能感应到曲冰心不知道的事情。

　　曲冰心听了，皱眉道：“联合战技？那应该不是人魔或者伥鬼了，如果是人魔或者伥鬼的话，风云盗团没机会反击的。”

　　能够释放联合战技，证明风云盗团即便比对方弱，也弱不了太多，如果封魔碑下面的东西出来，区区的风云盗团绝对不够对方杀几秒钟的，哪里有什么机会释放联合战技，也就是说，和风云盗团发生冲突的，另有其人。

　　这个人，说不定和封魔碑的异变有什么关系，不过，曲冰心并不知道这个人是楚天霖，楚天霖执行的任务，是由宗内长老安排的。曲冰心根本没有过问，楚天霖虽然是她的弟子。

　　不过，即便成为圣子，在没有特别出众的表现之前，曲冰心也不会在乎，就像是当今的第一圣子，除非能够将大日威龙局掌握到一定的高度，或许曲冰心会高看他一眼。

　　否则的话，这个第一圣子在曲冰心看来和倒数第一的圣子区别也不大，她也不会多看一眼，楚天霖不过是战胜了第五圣子而已，自然更加无法让曲冰心操心了，所以她也不知道楚天霖是来这封魔谷执行任务的。

　　而天圣宗长老则是接着道：“现在封魔碑尚未断裂，我可以借助封魔碑之力锁定那来人的位置，还请曲宗主助我，一旦我锁定那人的位置，曲宗主立刻在其身上留下印记，防止其逃走。”

　　人魔曾经危害苍生，对于苍云界有着巨大的威胁，天圣宗对此非常重视，所以这才和曲冰心合作，如果是其他事情的话，要让两个宗门合作，几乎是不可能的，也只有这种未知的危机和威胁，才能够让两个宗门短时间联合起来了。

　　曲冰心听了，也是立刻点头，而随后，那名天圣宗长老直接催动了一个手印，然后一股股生物能直接注入了封魔石碑之中。


第0650章 天圣宗

　　接下来，封魔石碑上方的金色光柱直接便分出了一分，然后形成了一个金色的镜面。

　　镜面之上的画面正宛如水波一样，微微荡漾着，以这种方式寻找着楚天霖，而此刻，正在赶路的楚天霖猛然感觉一阵心悸。

　　这并非是他的生物能感觉到的，而是体内的仙道能量感应到的，随后，楚天霖体内的仙道能量注入了双目之中，然后朝着虚空之中看了一眼，两道金色的能量柱从楚天霖的眼中射出，然后射入虚空。

　　接下来，就在封魔石碑之前，那正在成形的金色镜面猛然碎裂了开来，而天圣宗的那个长老也是身体一震，其口中吐出了一口鲜血，然后道：“人魔，定然是那些人魔搞的鬼，寻常人绝对破不了这封魔碑的追踪之术！看来这些人魔正在伺机而动，曲宗主，我还有事情，就先告辞了。”

　　天圣宗高手说着，直接便离开了，人魔出世，事情非常的严重，人魔实力强大，而且即便变成了灵魂，它们也能够通过杀人提升自己的实力，而且被他们杀死的那些人的魂魄还会变成伥鬼，那些伥鬼的怨气越强，实力就越强。

　　所以，这些人魔只要稍微给他们一定的时间发展，很快就会形成较大的规模，危害整个儿苍云界，并且威胁到这些八品甚至是九品的宗门，而暂时来讲，危险性最大的，就是天圣宗了，毕竟当年的封魔石碑，乃是天圣宗高手联合布置的。

　　而除了天圣宗之外，就以太玄宗最为危险，因为太玄宗距离这封魔谷最近，倘若那些人魔就地发展势力的话，最先威胁到的必然是太玄宗，即便短时间内不会直接对太玄宗动手。

　　但是若是将太玄小世界附近的各方势力都扫荡一方，并且彻底占据的话，太玄小世界也会孤立无援，小世界内部的太玄宗以及太玄宗所属势力连太玄小世界都没法出了，若那些九品宗门也选择明哲保身的话，太玄宗就麻烦了，所以曲冰心同样皱眉看了看那封魔石碑，然后直接回宗门去了。

　　至于说那封魔石碑，虽然是大能留下来的，不过没有人在乎了，因为封魔石碑已经散发出最后的光热，将这里囚禁着的伥鬼击杀，等到那光柱消失，封魔石碑也会彻底的消失在这世界上，所以曲冰心也不会继续在这里呆下去。

　　楚天霖自然不知道，因为他将那封魔石碑下的人魔全部用噬魂葫芦吞噬，并且又利用仙道能量反击了天圣宗长老对自己的追踪，所以，天圣宗长老以及曲冰心都以为人魔已经逃走了，使得这一个八品势力一个九品势力都坐立不安。

　　此刻的楚天霖，已经回到了太玄小世界之中，此次遭遇了一名宗门长老的袭杀，楚天霖当然不会就这么算了，不怕贼偷，就怕贼惦记，虽然楚天霖实力进展很快，但是有这么一个人在背后时刻想着要害自己。

　　楚天霖当然做什么都不舒服，这个人，楚天霖一定要想办法揪出来，而首先，楚天霖是将宗内的所有有能力调遣一名长老来对付自己的人列了出来，然后又回顾了一下最近发生的事情，楚天霖将目标锁定在了五长老的身上。

　　第五长老在宗内地位很高，足以调派一名普通长老，同时，自己在生死台之上击败了其子周峰峦，虽然自己并未对周峰峦下重手，不过，对方也有不小的可能对付自己，因为其他长老的话，自己和对方根本没有什么瓜葛，动机实在太小了。

　　不过，楚天霖也不能确定是否是周峰峦，他准备去见一见宗主，就算暂时不能够对周峰峦出手，也要将此事让宗主知道，给周峰峦找一些小麻烦，在其他一些宗门，位高权重的长老，即便是宗主都不敢轻易的怎么样。

　　不过太玄宗，宗主大过天，即便曲冰心仅仅是怀疑周峰峦，也足够周峰峦吃一壶的了！故而楚天霖直奔曲冰心所在的宗主大殿而去，不过来到了大殿之外之时，负责看门的弟子却道：“楚师兄，宗主暂时不在，你是稍等片刻，还是以后再来？”

　　楚天霖听了，道：“我稍微等等吧。”其实这两个看门弟子资历都比楚天霖高，年龄也比楚天霖大了许多，入门时间更是楚天霖的好几倍，他们之所以称呼楚天霖为师兄，也是因为楚天霖战胜了周峰峦，成为了宗门新的第五圣子。

　　在太玄宗，圣子是凌驾于其他所有的弟子之上的，就算是一个白发苍苍的老弟子，只要没有成为宗门的长老，也要称呼楚天霖一声师兄，圣子的地位堪比普通的长老，所以这看门弟子对于楚天霖才如此的客气，楚天霖并没有等待多久，一个声音便道：“进来吧。”

　　曲冰心已经悄无声息的返回大殿之中了，看门弟子以及楚天霖都并没有差距到任何的动静，曲冰心的实力，确实远在楚天霖之上的，随后，楚天霖便走进了大殿之中，然后，曲冰心开口道：“你有何事？”

　　曲冰心的眉头是皱着的，似乎有什么烦心的事情，不过楚天霖毕竟是她新收的弟子，她虽然有心事，但是也准备解决一下楚天霖的疑难，楚天霖听了，道：“弟子此次外出执行任务，被宗内长老伏击。”

　　听到了楚天霖的话，曲冰心愣了一下，才道：“被宗内长老伏击？据我所知，宗内长老最弱的都有锁灵境一层了吧？你是怎么躲过追击的？”

　　曲冰心知道楚天霖战胜周峰峦的事情，第五长老会对付楚天霖，曲冰心也觉得有这个可能，不过，派一名长老出去，就出乎她的意料了，派一名长老去伏击楚天霖，竟然都失败而归，这就更让曲冰心惊讶了。

　　楚天霖现在的修为也不过是锁魂境三层的样子，即便凭借着戊土之体，外加上非常强势的战技，战斗力最多也就是比拟锁魄境的强者，比锁灵境境界的长老还是差了一大截的，想要逃回来，无疑是非常的困难，而楚天霖听到了曲冰心的话，则是道：“我已经掌握了大日威龙诀。”

　　听到了楚天霖的话，曲冰心顿时震撼的看着楚天霖，道：“你没有开玩笑？”楚天霖听了，道：“当然没有。”

　　楚天霖说着，直接便催动了大日威龙诀，接下来，楚天霖的身体直接便化作了一条金色的大日威龙，而楚天霖身上的气势也是迅速的提升着，很快的，楚天霖身上的气势便堪比锁灵境初期的强者了。

　　这便是道级技法的威力，凭借着道级技法，外加上楚天霖的戊土之体，楚天霖在攻击力方面已经堪比锁灵境的强者了，如果对技法的使用时机掌握的足够好，外加上对方的轻敌等等诸多的因素，楚天霖确实有可能战胜对方。

　　而这，也是不暴露楚天霖底牌的一个很好的借口了，毕竟有关玄金战甲以及仙道修为、肉山战甲等方面的能力，实在是不适宜暴露。

　　暴露大日威龙诀，只会让曲冰心震惊于楚天霖的悟性，而暴露肉山战甲的话，甚至有可能引起曲冰心的觊觎了，这是楚天霖不愿意看到的，而曲冰心也是呆滞了良久，才道：“你是我所见过的在技法方面最有天赋的人，你用了多久时间掌握大日威龙诀？”

　　楚天霖听了，道：“其实还是用了挺长时间的，因为我是在突破锁魂境之前利用时间缓速效果修行的大日威龙诀。”

　　曲冰心听了，道：“那也已经非常厉害了，有关这次你被攻击的事情，我会敲打敲打第五长老的。

　　不过，没有确切的证据，我也不好拿他怎么样，这件事情，你自己注意吧，将来若你能够成为第一圣子，甚至成为下任宗主的话，到时候你想如何都没问题。”楚天霖也注意到了曲冰心的话，她不是不能拿第五长老怎么样，而是不好。

　　也就是说，即便她真的杀了第五长老，也没什么事情，只不过她不想那么做罢了，因为楚天霖虽然受到了袭击，但是即便楚天霖自己，都不能够百分百肯定是第五长老所为，以后有了更多的证据，也或者楚天霖成为了新的宗主。

　　到时候，楚天霖完全可以将那些曾经和自己做对过的人全部收拾掉，绝对不会有人敢说什么的，而曲冰心对于楚天霖成为第一圣子下任宗主的事情也是信心十足，掌握一部道级技法给一个人带来的提升，完全不亚于任何的特殊体质啊。

　　就像是曲冰心乃是玄冥圣体，天赋体质评分一百二十多分，但是她的越级挑战能力，也没有现在的楚天霖这么强，这就是道级技法的强大了。

　　依靠着道级技法加上五行之体，楚天霖在太玄宗的话，同级很难遇到对手的，将来修为再提升两个境界的话，恐怕曲冰心都不一定是楚天霖的对手了。


第0651章 解释

　　当然，楚天霖想要战胜曲冰心，这还需要相当长时间的成长，并不是短时间之内可以达到的。

　　而楚天霖听了曲冰心的话，则是微微点了点头，表示赞同，而曲冰心则似乎想起了什么，开口道：“对了，你是去哪里执行任务了？”

　　楚天霖听了，道：“封魔谷。”曲冰心听了，道：“封魔谷？那你在封魔谷见到了什么异常吗？”

　　曲冰心倒不怀疑楚天霖和封魔谷的变化有什么关系，那些人魔和伥鬼的实力层次都极为恐怖，虽然楚天霖战胜了一个锁灵境的长老，但是在曲冰心看来，这个过程和那位长老的轻敌有着很大的关系。

　　如果足够谨慎的话，楚天霖应该是没有什么可乘之机的，而封魔谷之中的人魔和伥鬼，就算最普通的一只伥鬼跑出来，楚天霖都很难对付，更别说那些更加恐怖的人魔了，曲冰心之所以询问楚天霖，是想看看楚天霖知不知道一些事情。

　　而楚天霖听了曲冰心的话，则是道：“没有，我并没有真正抵达封魔谷，因为我和那个长老之间的战斗就持续了很久，我战胜他很吃力，之后我恢复了一下力量，然后才前往封魔谷，但是尚未到达封魔谷，便感应到封魔谷之中强烈的能量波动，然后风云盗团似乎直接毁于一旦了，我的任务就是毁灭风云盗团，风云盗团已经消失了，我也就没有过去，怎么，难道封魔谷之中发生了什么剧变？”

　　曲冰心听了，道：“封魔谷之中封印了一种恐怖的生物，算是人族的变种，不过非常的邪恶，而且很难对付，如今那封魔谷的封魔石碑已经被激发，但是封魔谷之中，只剩下伥鬼了，人魔全部都神秘的消失了。

　　恐怕他们在积攒力量，准备重返苍云界了，此事事关重大，甚至可能影响整个儿苍云界的格局，今天我和你提起此事，也是因为你恰好去了封魔谷，你离开之后，不得将此事和其他任何人提起。”楚天霖听了，道：“我明白了，我不会和其他人说的。”

　　楚天霖口中这么说，心中却觉得十分的好笑，毕竟封魔谷之中的人魔，并没有逃逸，是被自己的噬魂葫芦给吞掉了，不过这件事情却绝对不能说出来，否则就麻烦了，自己的噬魂葫芦，确实是件很逆天的宝贝啊。

　　这苍云界的诸多顶尖势力都奈何不了的人魔，被自己的噬魂葫芦吞噬的干干净净的，这些人魔的记忆自己还没有阅读，不过能够让苍云界这么多的强者如此发愁，想来这些人魔的境界都到了很高深的程度，对于自己的帮助也应该是非常大的。

　　随后，曲冰心便道：“好了，你先下去吧，有关人魔的事情，你知道就行了，这件事情不是你能够参与的，而且还有九品宗门天圣宗也会参与进来，那些人魔想要站稳脚跟也不容易。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”说完，楚天霖心里却是接了一句：“它们现在应该考虑的事情，好像是能不能在自己的噬魂葫芦里面站稳脚跟吧？”

　　随后，楚天霖便离开了大殿，而曲冰心则是命人去把第五长老给请了过来。十多分钟之后，第五长老出现在了宗主大殿之中，曲冰心的目光落在了第五长老的身上。

　　而第五长老则是低着头，似乎并不知道发生了什么事情，当然，他的内心却并不像表面这么平静，楚天霖竟然活着回来了，而自己派出去对付楚天霖的那名长老却是一去不复返。

　　难道说，楚天霖竟然将那名锁灵境一层的长老给击杀了？虽然难以置信，但是除此之外，也没有别的可能了，而且宗主又叫自己过来，恐怕和对付楚天霖的事情有关系。

　　不过，楚天霖并没有出事，他也只能装作不知情的样子了，曲冰心的目光在第五长老的身上停留了许多，一股莫名的压力也作用在了第五长老的身上，使得第五长老的身体也是微微的躬了起来，再也无法像之前站的那么直了。

　　终于，曲冰心还是移开了自己的目光，而第五长老也是松了口气，接着，曲冰心便道：“这样的事情，我不想见到第二次。”

　　第五长老听了，深深的把腰弯了下去，表示认错，不过，他并没有开口说什么，并不想承认什么，曲冰心也早已经猜到会这样，她摆了摆手，第五长老便直接离开了。

　　离开了宗主大殿之后，第五长老才大口的喘息了起来，就好像一个普通人忽然跑了个五千米一样，过了数十秒钟，第五长老才恢复了正常，并且喃喃道：“我确实不敢对付姓楚的了，不过，一山不容二虎，我也该见一见第一圣子了。”

　　楚天霖入门这么短的时间，便成为了第五圣子，对于第一圣子的威胁不小，不过最近第一圣子都在忙着研究着大日威龙诀，而且他非常高傲，并不将楚天霖放在眼中，故而才没有找楚天霖的麻烦。

　　不过现在，一名长老被楚天霖所杀，那么楚天霖的实力就需要重新估量了，第五长老直接便取出了传讯玉符，联系着第一圣子。

　　很快的，第一圣子的声音响起：“五长老，怎么想起我来了？”

　　第一圣子在诸多圣子之中实力最强，天赋最高，是最强圣子，隐隐有少宗主的意思，所以他面对第五长老也不客气，而且第一圣子清楚，第五长老找上自己，绝对没有什么好事情。

　　宗内排名前五的长老，在宗内都有着不弱的权势，各自有自己扶持的圣子，第五圣子就是第五长老所扶持的，而第一圣子欧阳百战则是第二长老所扶持，当然了，在欧阳百战弱小的时候，是第二长老扶持欧阳百战。

　　现在的话，两者已经不是扶持，而是相互合作的关系了，第一圣子面对这几位重量级的长老都能够平起平坐，这便是他在太玄宗的地位。

　　而第五长老听了，则是道：“百战呐，想当年你刚刚入门的时候，是排行最末的圣子，短短百年，你已经成为第一圣子了。”“你到底想说什么？”

　　欧阳百战不耐烦道，第五长老听了，道：“有个新入门的弟子，打败了我儿子，成为了新的第五圣子，你应该知道吧？”欧阳百战听了，道：“知道，不过，这和我没什么关系。”

　　“以前确实没什么关系，不过，有一位长老，不知道受了什么人的吩咐去对付楚天霖，结果楚天霖回来了，那位长老的命牌却碎裂了，他已经可以击杀锁灵境的强者了，百战你还觉得和你没关系吗？”

　　欧阳百战听了，一直不缓不急的语气才终于发生了变化，道：“你说真的？”“宗主刚刚让我去大殿，就是询问此事，她怀疑是我派人做的，我觉得很冤枉，只能和你说说此事，来诉诉苦了。”

　　第五长老非常的狡猾，他可不能够说，那个人确实就是自己派的，如果他说了的话，并且被欧阳百战通过玉符录制下来，那他就相当于亲手送给欧阳百战一个控制自己的把柄。

　　因为他派人对付楚天霖的事情，没有证据，宗主也不会对他怎么样，但是如果有确切的证据，恐怕宗主一巴掌就会拍死他了，第五长老不能露出任何的马脚。

　　而欧阳百战听了，则是道：“哼，这件事情是谁做的，你应该心知肚明，这件事情与我无关，你要是没什么其他事情，我就挂了。”

　　第五长老听了，直接便道：“好，就这样吧。”说完，第五长老结束了通话，他的眼中也是露出了一丝满意之色，欧阳百战虽然嘴上说和他自己无关，但是他最后那不善的语气证明他已经生气了，这个家伙虽然天赋不错，但是城府方面，还是没法和他们这些老一辈相比的。

　　果然，欧阳百战结束了通话之后，脸色铁青，他将自己当成了下任宗主，而曲冰心的实力，如果再进一步，突破了锁灵境，达到了锁空境，可以锁定甚至突破空间的话。

　　据说曲冰心就会离开太玄宗，前往更加广阔的天地，从而进一步的提升自己的实力，而到时候，第一圣子欧阳百战就会成为下任宗主，但是现在冒出一个楚天霖，他的计划完全被打乱了，现在的欧阳百战，要是全力出手的话，也有希望战胜一个锁灵境的高手，甚至希望不小。

　　楚天霖击杀了一个锁灵境的长老，实力恐怕已经不比他欧阳百战差了，更重要的，楚天霖入门才多久就有了这份实力？

　　欧阳百战可以肯定，楚天霖刚入门的时候，是绝对没有能力战胜一个锁灵境的长老的，短短几个月的时间，便成长到了这种程度。

　　虽然说到了一个新的宗门，接触到更加强大的技法和更加丰富的资源，实力确实会有一段时间的飞涨期，但是楚天霖实力的增长也太快了。


第0652章 借刀杀人

　　如果再给楚天霖几年的时间，他将会成长到什么程度？欧阳百战无法想象！

　　甚至，欧阳百战十分的清楚第五长老的意图，第五长老和楚天霖之间的仇怨更大，他之所以联系欧阳百战，就是希望欧阳百战和楚天霖之间两虎相斗，而他第五长老则是在旁边坐收渔翁之利。

　　这些，欧阳百战都十分的清楚，但是，他却不得不按照第五长老的算计去做，因为楚天霖给他的威胁实在是太大了，第五长老用的这不是阴谋，而是阳谋，欧阳百战不得不钻进去的阳谋。

　　原本，今天欧阳百战对于大日威龙诀的领悟稍微有所提升了，如果继续闭关领悟的话，可能掌握的精魂能够多上一些，不过因为这件事情，他也没有心情闭关了，现在，必须想办法在最短的时间内杀死楚天霖，拖得时间越长，对他就越不利！

　　而此刻的楚天霖，则是准备购买一些材料了，楚天霖如今已经是圣子了，而且还是圣子之中排名比较靠前的第五圣子，他有资格购买那些之前不允许购买的宗门资源。

　　而这些资源，也是炼制五行战甲的主要材料，五行战甲，楚天霖只有金系战甲，能够增强自身变成成为灵体之后的攻击力和防御力，使得自身的灵体更加的坚韧，攻击更加的锋锐，外加上微小生物的联结方式给楚天霖带来的灵感，使得他的防御进一步的提升。

　　而现在，楚天霖需要炼制其他四系的战甲了，光是一个玄金战甲，便给楚天霖带来了那么大的帮助，如果五系战甲齐全的话，楚天霖的实力将会再次更进一步。

　　而且暂时来讲，楚天霖也不需要大量的仙币，所以他完全可以出售魂武碑来购买那些材料，楚天霖和柳如烟出售的魂武碑很有市场，他们所出售的都是那些很稀少的并且很热门的魂武碑，所以两人根本不缺宗门贡献点。

　　楚天霖直接将五系战甲的材料购买齐全，准备给自己和柳如烟各炼制一整套五行战甲，来提升实力，当然，楚天霖所炼制出的五行战甲比起老怪物研究出来的五行战甲还要强的多。

　　这是以楚天霖大道之体的领悟，外加上从那微小生物的联结方式领悟出的东西结合起来，研究出的更强的炼器入法之术。

　　其防御力成倍提升，五行战甲全部装备的话，带来的提升就更加的恐怖了，购买完材料之后，这些材料直接便出现在了楚天霖的空间戒指里面。

　　随后，楚天霖便将这些材料取了出来，然后按照改进版的炼器入法之术，开始炼制五行战甲了。

　　楚天霖首先炼制的是玄金战甲，因为老怪物的记忆之中，就有有关玄金战甲的炼制，楚天霖曾经细细研究过这个炼制过程，所以对于玄金战甲，楚天霖最是熟悉，自己亲手炼制一次的话，楚天霖对炼器入法的掌握也会更加的彻底，再炼制其他战甲就没有任何问题了。

　　但见一种种的材料在楚天霖生物能注入的情况之下逐渐的分解成了金属液体的状态，然后一道道生物能打入了其中，那些金属液体也幻化做了一道道符文的形状，并且在虚空之中旋转着，楚天霖炼制玄金战甲之时，闭关的柳如烟也停了下来，她的实力突破到了锁魂境四层，比楚天霖还高一个境界，大道之体让她的突破变得十分的简单。

　　见到楚天霖在炼制某种奇异的战甲，柳如烟并没有打扰楚天霖，只是在楚天霖布置的生物能保护罩外又加了一层护罩。

　　因为她感觉楚天霖布置的防护罩能力好像有些弱，而且楚天霖炼制的战甲，也很不简单，所以她才又加了一层防护罩，果然，随着玄金战甲的炼制，整个儿过程的能量波动也是越来越强，就好像是海浪一样，不断冲击着能量罩，楚天霖的精力都放在了炼制玄金战甲之上，根本无力再加固防护罩。

　　这时候，楚天霖也意识到了自己和老怪物的区别，自己虽然功法很强，实力在同级也很强，但是，自己体内生物能的强度，终究不及锁灵境的老怪物。

　　而且对于灵力的操控，更加比不上在锁灵境困了那么久的老怪物，楚天霖之所以有这么强的实力，是因为他的各种战甲以及联结防护方式，外加上上古意志之中的拳势带来的无比攻击力。

　　这两者使得他堪比锁灵境强者，如果光论生物能强度，那些锁灵境的强者甩了楚天霖十条街，而老怪物能够轻易的炼制出玄金战甲，因为他是锁灵境四层巅峰的强者，而且在那个境界卡到死为止，实力无法寸进，他所能做的，只能够更好的掌控自己的生物能，让每一分力量在战斗之时发挥出更强的杀伤力，所以他才轻易的成功了。

　　可是楚天霖的话，没有锁灵境的生物能，没有那样强的操控能力，所以才会变得这么困难，若不是柳如烟又加了一层防护罩，恐怕此刻楚天霖炼制玄金战甲的波动，已经引起有心人的注意了，而柳如烟见到防护罩已经破了一层，她立刻又加了一层防护罩。

　　而这时候，正在炼制玄金战甲的楚天霖猛然感觉一阵头晕目眩，玄金战甲到现在完成不到三分之一，而他体内的生物能不足，而且精力也消耗严重。

　　终于，楚天霖停止了分解材料，炼制过程也停了下来，接下来，柳如烟撤去了防护罩，道：“天霖，你怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“我没事，只是生物能消耗过大，看来我把这个事情想得有些简单了，只有突破锁魄境，才能够进行炼制了。”“炼制什么东西？”柳如烟道，她看楚天霖的炼制过程像是在炼制战甲之类的，但是现在看那炼制到一半的半成品，却一点都不像战甲，反而像几条金色的丝线，所以她才奇怪。

　　楚天霖听了，则是道：“五行战甲，炼器入法之术的战甲，这件事情事关重大，你不要和其他人提起。”柳如烟听了，道：“炼器入法？那不只是一种理论吗？你竟然可以实现？”

　　楚天霖听了，道：“等我进入了锁魄境，就可以做到了。”柳如烟听了，道：“你好厉害！”

　　柳如烟崇拜的看着楚天霖，炼器入法之术，难度非常之高，而且仅仅是理论知识而已，楚天霖如果能够实现炼器入法之术，放到地球的话，就像是一个女人听到自己的男朋友制造出了一个可控的核聚变反应堆一样。

　　就算对于核聚变什么的不是十分了解，但是也知道，如果真的做到了这一点，那绝对是改变整个儿世界改变全人类的大事情啊，所以即便楚天霖之前已经做出了那么多夸张的让人难以想象的事情。

　　但是听到楚天霖竟然实现了炼器入法之术，她还是如此的惊讶，并且表达着自己的崇拜，这么高大上的尖端技术，自己的男人竟然掌握了，她当然高兴的不得了，而楚天霖则是道：“其实我也是借鉴了前人的成果，不过在那基础上有所突破罢了，我先回复一下。”

　　楚天霖说着，直接便开始汲取天地能量，恢复着自己消耗的生物能和精力了。

　　过了二十分钟，楚天霖终于恢复了过来，随后，他便取出了噬魂葫芦，然后开始阅读那些人魔的记忆了，这些人魔，一大部分都是锁灵境五层的强者，极少数只有锁灵境四层，而在他们的记忆之中，便是不断的吞噬人类。

　　人类被他们吞噬之后，就会自行转换成他们修为的一部分，整个儿过程没有任何的不对劲和不舒服的地方，就好像是天经地义一样。

　　所以，他们之后才会大量的吞噬人类，并且引起了各大九品宗门的愤怒，将他们彻底的灭杀了，而他们的修为也没有一个人突破锁灵境五层，达到锁空境的。

　　按理来讲，既然有这么多锁灵境五层的强者，总有几个能够突破锁空境的，即便这些人魔突破了锁空境之后，离开了人魔一族的领地也是正常的，就像曲冰心那样，突破锁空境，离开太玄宗。

　　但至少，她确实是突破锁空境了，而人魔一族的记忆之中，自从他们开始吞噬人类之后，便没有一个锁空境的强者诞生过了，这似乎是吞噬人类的副作用。

　　但是，虽然意识到了这一点，但是却没有人觉得这算什么副作用，因为在所有人看来，自己能够锁灵境就已经是非常不错了，锁空境，他们是想都不想的。

　　正因为失去了这种信心和动力，他们才没有一个锁空境强者诞生，所以最终，几个九品势力派出了锁空境强者，这些锁灵境五层的强者再多，最终也被对方灭杀掉了。

　　这些人的突破，虽然都是依靠着吃人，但是吃人之后，却完美的转化成了修行的经验和基础，如今被楚天霖消化吸收起来，也是没有任何的难度。


第0653章 马友龙

　　这使得楚天霖对于锁魂境之后的境界有了进一步清晰的了解，以后的突破，也会变得事半功倍。

　　锁魄境，是一个非常重要的境界，锁魄境的强弱，决定了锁灵境能够走多远，人魔族通过吃人能够阿静锁魄境这一个境界走的圆满，而如果不是人魔族的话，其是大多数人在锁魄境都无法圆满。

　　一万个锁魄境的强者之中，可能能够一个走到锁魄境五层的，而在锁魄境所抵达的层次，也决定了其在锁灵境能够达到的境界，如果锁魄境无法突破到第五层，那么到了锁灵境，自身的修为之路也就走到尽头了。

　　只有锁魄境走的圆满，锁灵境才有圆满的前提，锁定了五行力量，五行圆满，五种力量相互流转，相生相克，构成五行空间，便能够达到锁空之境，只要五行之中缺少了一环，那么便不是完美的五行之力，根本无法构成空间，更别提突破到锁空境了。

　　从这一点上，这些人魔通过吃人的方式基本大多数都突破到了锁灵境五层，这一点还是相当厉害的，如果光论宗内锁灵境五层强者的数量的话，别说一个太玄宗了，就算是那些九品宗门的锁灵境五层强者加起来，恐怕也不及人魔一族的数量多。

　　所以，人魔一族开始肆虐的时候，扩张才那么快，他们锁灵境五层的强者实在太多了。

　　而如此多的锁灵境五层强者，给楚天霖带来的帮助也是巨大的，楚天霖感觉自己的瓶颈在原本的基础上削弱了很多，只要体内的生物能到了那个程度，并且构造出相应的生物锁的话，就可以突破了，至于说瓶颈，几乎消失不见了，而且，有着这么多的突破经验。

　　楚天霖相信，自己想要突破到锁灵境五层，也并不是那么困难，正当楚天霖准备闭关的时候，楚天霖的传讯符却是响了起来。

　　随后，楚天霖拿起了传讯符，然后道：“哪位？”

　　传讯符那一头的精神印记楚天霖不熟，所以他也不知道是什么人。

　　而那边，一个声音道：“是楚师兄吧？我是第七圣子马友龙，楚师兄你打败了姓周的那家伙，算是为兄弟我出了一口恶气啊！

　　我想请楚师兄你出来一聚，不知道楚师兄你什么时候有空？”

　　楚天霖听了，直接便道：“我现在就有空，你在什么地方？”

　　马友龙听了，道：“我现在在醉月楼，恭迎楚师兄你大驾光临。”

　　醉月楼是太玄宗的一个酒店，也不知道是哪位长老名下的产业，总之宗内所有赚钱的产业，基本上都是由权势长老所支持的，一般的圣子都没有这个能力，当然，这些权势长老赚取的资源，一部分要交给宗主当保护费的，这些权势长老再权势，在宗主面前也得服服帖帖的，而楚天霖听了，直接结束了通话，然后对柳如烟道：“如烟，我去醉月楼见一个人，你要不要陪我一起过去？”

　　柳如烟听了，道：“走吧，在太玄宗，我们还没有认识几个人呢。”几分钟之后，楚天霖和柳如烟二人来到了醉月楼外，看门之人一眼便认出了楚天霖，随后他便道：“楚师兄请，马师兄在雅间等着您。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后便和柳如烟上了醉月楼的六层，见到了楚天霖和柳如烟，马友龙立刻起身道：“小弟见过楚师兄，见过嫂子。”

　　楚天霖听了，摆了摆手，道：“不必客气，说吧，你见我的目的究竟是什么？”

　　马友龙听了，道：“首先我当然要感谢楚师兄你教训那个姓周的，小弟我多年来在那姓周的手上吃了不少亏，一直都被对方压得死死的，现在这小子被楚师兄你教训了一番，再也不敢那么嚣张了。”

　　楚天霖听了，道：“如果你只想说这些的话，那我就回去了。”

　　楚天霖可以肯定，这个马友龙和姓周的虽然关系不好，不过对方也没必要因为自己取代了姓周的第五圣子的位置就特意来请自己过来，马友龙确实讨厌周峰峦，但是他请自己过来，恐怕也另有目的，而且可能是不怀好意。

　　不过楚天霖对自己的实力很有信心，虽然五行战甲没有炼制成功，不过光是现在的楚天霖，在体内仙道力量加持在生物锁的情况下，楚天霖战力也比一般的锁灵境强者要强了，不管对方有什么阴谋，楚天霖都有信心以绝对的实力化解，所以楚天霖倒想看看这个马友龙想要搞什么。

　　而马友龙听到了楚天霖的话，则是道：“楚师兄快人快语，小弟佩服，既然这样，那小弟我也就不拐弯抹角了，不知道楚师兄有没有听过毒龙谷？”

　　楚天霖听了，道：“毒龙谷？没听说过。”

　　马友龙听了，道：“看来楚师兄在加入我太玄宗之前，并非是太玄宗附属宗门的弟子了，这毒龙谷在太玄小世界可是非常的出名的，毒龙谷相传曾经有一条龙在那里陨落，那可是真正的龙，只要成年便拥有着锁空境的实力，如果天赋异禀的话，实力可能更强，而且全身血肉都非常的宝贵，对辅助修行有着很大的帮助。”

　　楚天霖听了，道：“既然是真龙的陨落之地，为何叫做毒龙谷呢？”

　　马友龙听了，道：“楚师兄你这句话问到点子上了，真龙的血肉，至阳至刚，涂抹在身上甚至能够百毒不清，辟毒诛邪，非常的神奇，但是所谓物极必反，阳极生阴，阴极生阳。

　　这真龙陨落之后，威势尚存，根本没有人敢靠近，真龙血肉过了千年万年也不会腐烂蒸发，但是其中不知道因为什么原因，这至阳至刚的真龙血肉却转变成了非常恐怖的毒血毒肉，并且滋生出种种的毒蚊毒虫，而且毒性异常的剧烈，这也是毒龙谷的由来了。

　　不过，毒龙谷虽然无比的危险，但是也有机遇，真龙血肉虽然滋生出了剧毒无比的东西，但同时，在那真龙的骨骼之上长出了一种龙骨草。

　　这种龙骨草虽然被那些毒蚊毒虫所环绕着，但是却没有受到毒性的轻饶，药力纯正无比，那龙骨草形状类似于锁链的形状。

　　而吞服了龙骨草之后，有着一个逆天的作用，那就是直接补缀在生物锁之上。

　　生物锁乃是修行之人的根本，在锁魄境之前，提升生物锁，就相当于直接提升修为了，楚师兄你战斗力虽然惊人，但是修为却还差了些，如果修为能够更进一步，想来要取代第一圣子的位置也是指日可待啊。”

　　楚天霖一直在听着马友龙讲话，楚天霖注意到，马友龙在提起第一圣子之时，眼中不由自主的闪过了一丝心虚和畏惧，显然，即便在背后提起第一圣子，这马友龙都十分的害怕，那么马友龙是什么人派过来的就十分的明显了，就是那第一圣子，想来，这第一圣子是觉得自己威胁到了他的地位，所以想要对付自己吧？

　　想着，楚天霖道：“这龙骨草既然如此的神奇，怎么我几乎没有听人说过？”

　　马友龙听了，道：“人都是自私的，这龙骨草乃是我太玄宗的机密，只有核心弟子才有资格知道，像那第一圣子，为什么还不到三百岁就能够突破到锁魂境巅峰？

　　他的资质绝对比楚师兄你强不了多少，所依靠的，就是龙骨草的帮助，那些圣子圣女都希望自己能够多享用龙骨草，这个消息知道的人越少越好，你要是不信，可以问问你师父，咱们的宗主大人。”

　　马友龙相信，楚天霖一定会心动的，这个办法，也是第一圣子想到的对付楚天霖的办法，龙骨草，确实有这种东西。

　　不过，想要拿到龙骨草，却没有那么容易，进入了毒龙谷之中后，要抵抗毒龙谷之中的毒性，所依靠的只有自身的生物能，这和战斗力的关系并不大。

　　那些毒蚊毒虫威胁其实并不算大，最大的威胁就是无处不在的毒气，必须时刻都用生物能去抵抗，楚天霖如今只有锁魂境初期的修为，战斗力即便堪比锁灵境，但是进入毒龙谷之中也没有多大的发挥。

　　相反，楚天霖自以为战斗力强大，进入了毒龙谷也没有什么好担心的，进去之后就只有死路一条了，至于说楚天霖询问曲冰心，想来曲冰心会将毒龙谷的情况告知楚天霖一些，但是这个告知绝对不会太过详细，因为曲冰心对待任何人从来都是十分的冷漠的。

　　即便自己的弟子，她也不会太过关心，楚天霖要送死，曲冰心也不会阻止的，而楚天霖此刻也确实动心了，楚天霖也有着绝对的信心。

　　不过，他的信心并不是来源于自己的实力，而是来源于辟毒珠，辟毒珠能够吸收一些的毒性，并且在其中储存起来，目前来讲，楚天霖还没有发现这辟毒珠有什么极限的，其中的毒性，随着不断的吸收，会越来越强。


第0654章 毒龙谷

　　辟毒珠的颜色也会逐渐的发生变化，若吸收到足够的毒性，或许辟毒珠进行一次攻击，甚至能够威胁到锁灵境的强者，而且，楚天霖还有着属于自己的一个小世界，就算辟毒珠到了极限，楚天霖也可以直接躲进盗神界之中躲避。

　　寻常人的话，要拥有一个小世界是非常困难的，故而楚天霖道：“我也不必询问了，既然马师弟你邀请我进入那毒龙谷，不如你我一同前往？”

　　马友龙听了，直接便道：“没问题，我就陪楚师兄你走一趟。”

　　毒龙谷中的人很少，马友龙此次接了欧阳百战的命令，一定要把楚天霖带入毒龙谷之中，进入毒龙谷越深处越好，马友龙的极限是深入毒龙谷一千米，毒龙谷外面的一千米，早已经没有龙骨草了。

　　而前往更深处的话，马友龙都出不来了，而马友龙的实力是锁魂境六层，倘若楚天霖跟着马友龙到了毒龙谷千米之处，楚天霖绝对支持不了几秒钟，就会立刻被无处不在的毒气侵体而亡。

　　而到时候，欧阳百战也会赠送马友龙一株龙骨草作为报答，这种危险性并不大但是好处却多多的事情，马友龙当然不会拒绝了，至于说之前所说的感激楚天霖帮他出气，所以特意透漏给楚天霖这个秘密的事情，则完全是在那里放屁，为的也不过是取得楚天霖的信任罢了。

　　随后，楚天霖便对柳如烟道：“如烟，我进去一趟，到时候给你带几株龙骨草出来。”

　　柳如烟听了，道：“好，你一定要小心。”

　　柳如烟知道楚天霖有盗神界，还有辟毒珠这种神奇的东西，多以她比较放心，但是这马友龙恐怕不怀好意，她开口让楚天霖小心，也不过是让楚天霖防着点马友龙而已，而楚天霖听了柳如烟的话，则是点头道：“放心吧，我会的，你先回去吧。”“好。”

　　随后，柳如烟便离开了，而马友龙则是看了一眼柳如烟的背影，心中默默道：“好漂亮的妞，姓楚的你放心，等你死了，我一定替你好好照顾你的妞。”

　　随后，楚天霖和马友龙二人便向着毒龙谷的方向出发了，毒龙谷并不在太玄宗范围内，而是在太玄宗一辈的一个大山之上，二人的速度很快，一个小时之后，楚天霖和马友龙两人便来到了毒龙谷之外。

　　毒龙谷远远地看上去就非常的不同凡响，整个儿毒龙谷主体就是一个巨大的龙的骨架，这龙的骨架足足有万米之长，龙身的骨骼因为太久耸立在那里，上面附着了一层黑色的不知名的物质，使得龙骨的坚硬程度更高了。

　　即便是曲冰心这样顶尖的强者，想要破坏这里的龙骨都十分的困难，而这毒龙谷之中，远远看去就是黑绿色的毒气阵阵，一看就知道非常的凶险，随后，楚天霖和马友龙二人直接便顺着这巨龙骨架走了进去。

　　而楚天霖也惊叹于这真龙的巨大，其骨骼有着足足万米长的样子，也就是足足十公里，而且内部的空间也非常的广阔，这东西如果活着的时候，估计想要灭掉太玄宗难度也不大吧？

　　以它的身体，在太玄宗之中打几个滚儿，估计太玄宗的普通弟子也就死的差不多了，由此可见这真龙有多么恐怖了，顺着龙骨架进入了其中，楚天霖感觉到了毒气的侵蚀。

　　不过，那些毒气刚刚进入了楚天霖的身体，立刻便被辟毒珠吸收了，当然，楚天霖表面还是做出一副用生物能排毒的样子。

　　而马友龙也同样如此，利用生物能抵抗着毒气的侵蚀，在这毒龙谷外围，毒虫毒蚊的数量相对少了很多，因为太多人走过这里了，毒虫毒蚊也被杀的差不多了。

　　如果说有什么威胁性的毒物，恐怕也得在这毒龙谷的深处，一般人无法抵达的地方才有，马友龙一边走一边注意着楚天霖的表情，并且道：“这里只是毒龙谷的外围，毒气很弱的，可以轻易的排出体外。

　　两千米之内，我都不会受到任何的影响，楚师兄你实力比我还强，肯定没事的，放心跟我走吧。”

　　马友龙怕楚天霖在几百米的时候，察觉到不对就不跟着走了，只要到了一千米，楚天霖是肯定回不去了，以楚天霖的实力，八九百米应该就被毒素侵蚀了，到了一千米，就救都救不回来了，必死无疑。

　　而马友龙自己的话，超过一千米就十分勉强了，一千二百米的地方，马友龙开始被毒素侵蚀，开始受伤了，到了一千五百米，他就死定了，救都救不回来，现在他要做的，就是忽悠着楚天霖前往一千米的地方就行了。

　　而楚天霖听了，则是道：“两千米吗？马师弟你确定没有开玩笑？我感觉有些坚持不住了啊！”

　　马友龙听了，立刻保证道：“放心吧，两千米之内我们都绝对没问题的，楚师兄你比我还强，怎么能比我还差呢？可能你以前没有来过，你记住，在这里只要坚持就行了，只要坚持下去，就能够得到龙骨草。

　　而且被这里的毒素侵袭锻体之后，服用了龙骨草，你的体质也会得到提升，所以你要记住，一定要坚持！”楚天霖听了，道：“好，我听你的。”

　　楚天霖知道马友龙想耍什么花样，不过楚天霖根本不担心这里的速度，所以他要来一个将计就计，看看待会儿究竟是谁玩死谁。

　　很快的，两人到了七百米的位置，楚天霖道：“马师弟啊，我已经没力气飞行了，全部力量都用来抗毒了，还请马师弟你拖着我，就算到不了两千米的地方，至少我也要到一千米的深度。”

　　马友龙听了，直接便道：“好，楚师兄你一定要坚持啊。”马友龙说着，直接便拖着楚天霖向着前方飞去，他可不敢对楚天霖动手，因为谁都知道，楚天霖是他带到这个毒龙谷之中的。

　　如果楚天霖是被毒死的，那肯定是自不量力的关系，而身死之后，楚天霖身份令牌也会显示出被毒死的形态，身份令牌会变成黑紫色，但如果是被其他人所杀。

　　那楚天霖身死之后，身份令牌就会碎裂，死法不一样，命牌的表现也不同，马友龙可不想为了对付楚天霖，把自己给搭进去，所以他才努力的送楚天霖到一千米的地方，到了一千米的地方，马友龙便停了下来，等着楚天霖被毒死了，不过正在这个时候，楚天霖却是睁开了眼睛。

　　而且似乎恢复了一些精神，道：“马师弟，我感觉好多了，你带着我飞是不是有些累了？走，我陪你到更远的地方去！”

　　楚天霖说着，直接抓住了马友龙的肩膀，然后迅速的向着前方飞去，而马友龙见了，则是道：“楚师兄，你怎么……”刚才还半死不活的，怎么现在忽然就好了？

　　马友龙也只能够将之理解成楚天霖忽然回光返照了，坚持个几秒钟就坚持不了了，他哪里能知道，楚天霖此刻根本没有任何的事情，而且从自始至终，楚天霖也不过是在演习，为的就是带着马友龙到两千米的地方去！让他好好的自食其果。

　　很快的，楚天霖带着马友龙飞到了一千二百米的深度，而楚天霖依然有余力的样子，而此刻，马友龙的生物能已经无法抵御毒素的入侵了，他的嘴唇变成了紫色的，马友龙开口道：“楚师兄，你第一次进来，到了一千二百米就已经不错了。要不我们停下来？”

　　楚天霖听了，直接便道：“那可不行，马师弟你不是说了，你平常都能够到了两千米的地方，这次我第一次来，一定要坚持再坚持，坚持到两千米的地方为止。”

　　眼看着，楚天霖距离一千五百米的距离越来越近，到了一千五百米，马友龙就只有死路一条了，所以他挣扎着想要脱离楚天霖的控制，并且道：“你放开，你放开我！”

　　楚天霖见了，体内力量直接作用在了马友龙身上，论起战斗力，马友龙比楚天霖弱了不知道多少倍，他根本无力抵抗，眼睁睁的看着自己进入了一千五百米的距离，而马友龙也是恶狠狠的看着楚天霖，道：“姓楚的，你阴我！”

　　楚天霖听了，直接松开了手，将马友龙丢在了地上，并且道：“阴你？到底是谁在阴谁？你不是说两千米你都没事情吗？怎么才一千五百米就站都站不起来了？对了，我记得你好像说过，要靠意志力是吧？你现在走不了了，让我来帮你一把。”

　　此刻，马友龙毒素尚未攻心，他坚持着想要逃回去，不过，却被楚天霖一脚踹在了身上，将他踹到了一千五百一十米的那个距离，如此一来，马友龙彻底的毒气攻心，完全没救了，他的脸都变成了黑紫之色的，马友龙惊恐的看着楚天霖，口中道：“救救我……”


第0655章 自作自受

　　话刚刚说完，马友龙的身体便抽搐了一下，然后死的不能再死了。而楚天霖则是直接将马友龙的尸体收进了盗神界之中，让其转化成极阴寒潭的一部分了。

　　至于说马友龙的魂魄，对于楚天霖来讲，却没有什么意义了，马友龙不过是锁魂境六层而已，楚天霖捕捉的那些人魔，数量和质量上都比这马友龙强出太多了，现在的楚天霖已经看不上一个锁魂境强者的魂魄了。

　　随后，楚天霖便继续向着这毒龙谷的深处飞去，拥有着辟毒珠，楚天霖对自己的安全并不担心，这次进来，他要好好的扫荡一番，多拿几株龙骨草回去，帮助自己以及柳如烟突锁魂境，搜集到足够多的龙骨草。

　　两人很快就能到了锁魂境的巅峰，而要突破锁魄境，以两人的大道之体并不困难，一旦突破锁魄境，两人的实力就更上一层楼了，楚天霖或许也可以真正的媲美锁灵境中后期的强者了。

　　楚天霖前进的速度很快，一直到两千米的位置，都没有见到一株龙骨草，显然这两千米范围内都有人来过，这里的龙骨草已经被人们搜刮的差不多了，楚天霖也没有失望，而是继续前进着。

　　终于，楚天霖在两千六百米的时候，见到了第一株龙骨草，其实龙骨草在这毒龙谷之中，是非常显眼的，因为这里充斥着各种有毒的毒虫毒物，而龙骨草的话，通体洁白，宛如白玉一样。

　　而且其上还散发着莹莹的白光，将周围的毒物毒虫都驱赶到了一边，非常的神奇，楚天霖将这一株龙骨草连根拔起，收进了盗神界之中，然后便继续前进着。

　　到了两千六百米以后，每过个两百米基本上都能够遇到一株龙骨草，这里应该也有人来过，而且来人是宗内的高层人物，否则的话，取龙骨草的时候，不会专门隔一段距离留下一株龙骨草。

　　这些龙骨草似乎是专门为了后辈人物留下来的，如果是同辈人物的话，进来之后，恐怕更多的可能是直接搜刮干净，一株不留，包括楚天霖在内都是如此。

　　终于，到了四千米左右的时候，龙骨草再次一株都不剩了，显然，那个搜刮龙骨草的人不认为有弟子能够超过四千米的距离，这里的龙骨草，也被其搜刮一空了。

　　四千米到七千米的阶段，所有的龙骨草都被搜刮一空，一株都不剩，而此刻，辟毒珠的颜色也已经发生了明显的变化，辟毒珠的颜色根据其毒性的加深，会逐渐的发生变化，分别是红橙黄绿青蓝紫。

　　之前辟毒珠的颜色是黄色的，进入了这毒龙谷中之后，在两千米的位置，其颜色已经变成了绿色，并且在逐渐加深着，如今到了毒龙谷七千米的位置，辟毒珠的颜色终于变成了青色的。

　　如今楚天霖继续深入毒龙谷，辟毒珠的青色也在缓慢的加深着，不过想来这里的毒性青色已经是极限了，不可能变成蓝色，而到了七千米开始，楚天霖也再次见到了龙骨草的踪迹，而且其数量也相当之多。

　　之所以会这样，也只有一个可能，那就是那进入这毒龙谷深处的前辈同样也无法继续深入下去了，所以最里面的三千米，到现在都没有人进去是，是人们尚未开发过的地方。

　　楚天霖猜测的完全没错，这里曾经有人深入到的最深的地方就是七千米了，而来人就是如今的太玄宗的宗主曲冰心，她将四千米到七千米的龙骨草全部都搜集了起来。

　　两千米到四千米的话，隔一段距离留了一株龙骨草，来鼓励弟子们进来探索，这毒龙谷虽然危险，但是其毒性自己能否扛得住，自己是能够清楚的感应到的，到了自己无法承受，毒气已经开始侵入身体之中的时候，立刻往回退就可以了。

　　曲冰心之所以间隔数百米才留一株龙骨草，也是为了弟子们的安全考虑，这里的龙骨草，原本是比较密集的，可能每隔个二十米，就有一株龙骨草。

　　而一个弟子，开始被毒素入侵身体的距离，假如是一千三百米，而到毒素侵入心脉被毒死的距离是一千四百米，他到了一千三百多米，可以坚持一下，但是到了一千四百米，就必死无疑了。

　　这时候，他如果离开的话，还是能够全身而退的，但是如果在这一千三百米和一千四百米之间每隔二十米就有一株龙骨草的话。

　　恐怕这名弟子因为这巨大的诱惑，会忘记毒素给自己带来的威胁，铤而走险，摘了五株龙骨草，到了一千四百米的位置，最终把自己的命也葬送进去。

　　所以，密集的龙骨草对于进入这里探险的太玄宗弟子来讲并不是什么好事情，反而可能勾起他们的贪婪，最终送命，故而曲冰心才将四千米到其千米的龙骨草摘取大部分，只剩下一小部分，用来激发弟子们的意志。

　　但同时，在应该退却的时候，也不会因为贪婪而送命，而事实上，自从曲冰心将这里的龙骨草采集，使得剩下来的龙骨草不那么秘籍，这里的死亡率确实降低到了一个非常低的程度。

　　当然了，今天楚天霖把这毒龙谷整个儿扫荡了一次，以后来到这里的弟子，恐怕都不会有任何的收获了，而且，七千米到一万米的这段距离，龙骨草的数量更是多的可怕。

　　这些龙骨草，乃是这条真龙死亡之后，龙骨不断的汲取天地日月之精华逐渐形成的，这数万年的时间，龙骨之上长出来的龙骨草自然很多，而且七千米到一万米的距离，已经很久没有人采摘了。

　　每隔七八米，就有一株龙骨草，而且越接近尽头，龙骨草就越是密集，等到楚天霖走到这条路的尽头之时，楚天霖的盗神界之中已经多出了足足五百多株龙骨草，这在寻常人看来，几乎是无法想象的。

　　而且，在这毒龙谷的尽头之处，楚天霖看到了一株巨大无比的龙骨草，这株龙骨草比之前的龙骨草大了十倍，其药力更是普通龙骨草的百倍之上。

　　而这株龙骨草是长在这龙骨的尾巴上面，看上去好像是龙尾的延伸一样，而且这截龙尾和其他地方的也不一样，其他地方的龙威都是暗黑色的，宛如铁石一样，但是这一劫龙威看上去却宛如黑玉一样，散发着莹莹的黑光，看上去十分的与众不同。

　　楚天霖直接便将这龙骨草连带着这截黑玉龙骨拔了下来，收进了盗神界之中，这截黑玉龙骨似乎发生了不知名的变化，这龙骨架原本是浑然一体的，即便是曲冰心，都很难破坏其分毫，但是黑玉龙骨却轻易的断裂了下来，确实与众不同。

　　此刻，楚天霖的辟毒珠依然是青色的，虽然颜色在逐渐的增加，但是却不可能发生质变，变成蓝色了，因为辟毒珠之中颜色的变化，是要发生质变的。

　　这里的毒素相比这毒龙谷外围虽然强烈的很多，但是最多只能够算是量的变化，质方面却没有什么提升，无法继续让辟毒珠之中的毒性增强，随后，楚天霖又在四处看了看，确认此处没有其他任何有价值的东西之后，便向着毒龙谷外围飞去。

　　楚天霖的速度很快，十几分钟之后，楚天霖来到了毒龙谷的入口处，而楚天霖刚刚出来，一个声音便道：“楚天霖，你竟然敢谋害第七圣子，来人，给我拿下他！”

　　说话之人，是个身材高大的俊朗男子，此人正是第一圣子欧阳百战，而在场之人，除了欧阳百战之外，另外还有宗门第一长老，也就是执法长老陈修，执法殿的四个执法弟子也同样在场。

　　听到了欧阳百战的话，那四个执法弟子直接便准备动手了，楚天霖见了，开口道：“我是第五圣子，也是宗主的弟子，动手之前，先掂量掂量自己的身份！”

　　如果是之前的楚天霖，即便楚天霖是宗主弟子，这几个执法弟子也绝对不会搭理楚天霖，他们会直接听从欧阳百战的吩咐，将楚天霖给抓起来。

　　不过楚天霖也是圣子，而且是宗主弟子，他们虽然觉得欧阳百战更加强势一些，但是他们要抓楚天霖，那也是明确的看出来楚天霖在欧阳百战面前低头服软之后，现在楚天霖似乎完全不惧欧阳百战，他们也就没有动手了。

　　而执法长老陈修同样没有说什么，欧阳百战是第一圣子，但是并非他支持的圣子，楚天霖和他也没有什么仇怨，他当然不会刻意针对楚天霖，而欧阳百战听到了楚天霖的话，则是道：“哼，就算你是圣子，谋害其他圣子，也只有死路一条，你们还不动手！”

　　欧阳百战说着，直接便以自身的气势去压向了楚天霖，楚天霖见了，眼中却是露出了一丝不屑，如果双方直接动手的话，或许楚天霖还不确定谁强谁弱，但是比气势，十个欧阳百战都比不上一个楚天霖。


第0656章 收获

　　因为楚天霖可是领悟了上古意志之中拳势的人物，拳势给楚天霖带来了强大的战斗力，不过拳势二字，其中带了一个势字，自然而然的，在气势方面，更加的凶猛霸道。

　　所以楚天霖直接以拳势对抗，然后欧阳百战感觉胸口像是被一个闷锤砸了一下一样，身体一阵，脸色苍白，一口鲜血从他口中吐了出来，楚天霖见了，则是淡淡道：“没什么气势，就不要学人家用气势压人！”

　　几个执法殿的弟子见了，更是大惊，他们可不想掺和到两个圣子之中的战斗，第一圣子能够碾压楚天霖，那他们顺手把楚天霖抓起来也没事，但是现在，第一圣子都被楚天霖的气势冲击打出血了，他们哪里还敢随便插手进来？

　　所以，一名执法殿的弟子道：“第一圣子，第五圣子谋杀第七圣子之事，没有真凭实据，我们也不敢胡乱行事啊。”

　　欧阳百战听了，气的又吐了一口血，他屈辱的看了一眼楚天霖，然后道：“有人看到第七圣子和这家伙一起进入了毒龙洞，结果第七圣子身死，这家伙现在才出来，第七圣子之死，肯定和他有关系！”

　　执法殿弟子听了，道：“第五圣子，你对此有什么解释？”楚天霖听了，道：“我是受第七圣子的邀请，来这毒龙洞看看的，进去之后我们便各走各的了，这毒龙洞本就非常的危险，他被毒死不是很正常的事情，和我有什么关系？我还是那句话，拿出证据来。”

　　第七圣子是被毒龙洞的毒毒死的，怎么都查不到楚天霖的身上。

　　而那执法弟子听了，则是对执法长老陈修道：“长老，您看此事该如何处置？”陈修听了，道：“他们二人一起进入毒龙洞，确实无法证明第五圣子和第七圣子之死有关，走吧，我们回去吧。”

　　楚天霖用气势冲伤了欧阳百战，陈修也十分惊讶，不过在陈修看来，二人真打起来的话，孰强孰弱还真不一定，毕竟陈修的修为比楚天霖高出那么多，所以他也乐得坐山观虎斗，毕竟第一圣女乃是陈修支持的，同时也是陈修的亲孙女。

　　不过第一圣女比起欧阳百战实力要差了一些，如果欧阳百战和楚天霖斗个两败俱伤的话，那他孙女儿陈怜心就有机会上位了，而且太玄盛现任宗主曲冰心就是个女子，或许她更加乐意看到女人接任太玄宗宗主之位呢。

　　随后，陈修便带着执法殿的弟子离开了，而欧阳百战则是恶狠狠的盯着楚天霖，道：“哼，你别得意，我会为第七圣子报仇的。”楚天霖听了，直接便道：“随你的便，不过你千万要小心点，别报仇不成，反而走上了第七圣子的老路。”

　　欧阳百战听了，又狠狠的瞪了楚天霖一眼，然后便离开了，他心中也更加着急了。

　　他不知道楚天霖此次在毒龙洞之中走了多深，但是第七圣子都被毒死了，而且很可能是被楚天霖强行拖到毒龙洞深处毒死的，毕竟第七圣子又不是进入毒龙洞一次两次，自己的极限在哪里，第七圣子自己再清楚不过了，他绝对不会傻乎乎的去涉险的。

　　楚天霖第一次进入毒龙洞，似乎就到了毒龙洞很深的地方，倘若拿到几株龙骨草回去，塑造体内生物锁，那楚天霖的修为也会快速的提升了。

　　如果楚天霖的修为和他进一步的缩小的话，那么他欧阳百战就更加不是对手了，现在的欧阳百战，只能够期盼着楚天霖并没有在毒龙洞之中得到什么收获，否则的话，那他自己就真的是偷鸡不成蚀把米，反而帮助楚天霖了。

　　而楚天霖则是直接回到了自己的住所，欧阳百战的担心没错，楚天霖确实拿到了龙骨草，不过并不是一两株，而是数百株，其中甚至还包括一颗特大的龙骨草之王，药力更是堪比上百株的龙骨草。

　　那株龙骨草，如果仅仅用来突破锁魂境，就太过浪费了，楚天霖准备留下来以备不时之需，至于说其他的龙骨草的话，当然直接用来修行所用了。

　　楚天霖对于自己的女人当然不会小气，直接拿出了一百株龙骨草交给了柳如烟，然后两人便开始闭关修行了，即便交给了柳如烟一百株龙骨草，楚天霖还有四百多株龙骨草，用来突破是足足够的。

　　直接吞服了一株龙骨草，楚天霖开始缓慢的消化着龙骨草的药力，龙骨草乃是专门针对锁魂境修士的奇药不需要经过任何的炼制就能够直接服用，而且服用之后，会直接转变为体内生物锁的一部分，加强生物锁。

　　锁魂境，生物锁锁定魂魄，生物锁越完整，也意味着在锁魂境的境界层次越高，当然，龙骨草虽然能够快速的帮助突破，但是只是节省了一个能量累积的过程而已，并不是无视瓶颈，如果连瓶颈都能无视的话，就太过逆天了。

　　所以一般的弟子们即便得到龙骨草，一般也就是使用一株两株，让自己在本阶段的生物锁提升到极致，然后等到时机到了，突破了瓶颈，直接便进入了下一个层次，进入了下一个层次之后，再服用另外的龙骨草来演化生物锁。

　　不过楚天霖的话，就不存在这个问题了，他的悟性达到了大道级，而且吞噬了无数的人魔，对于锁魂境甚至锁魄境以及锁灵境的各个层次的瓶颈都非常的了解，观察了这么多的记忆。

　　现在的楚天霖修为虽然是锁魂境，但实际上，他就像是一个从锁灵境巅峰跌落到锁魄境的修士，只要生物锁铸造好了，楚天霖便能够轻易的突破境界，楚天霖原本就已经是锁魂境三层巅峰了。

　　一株龙骨草下去，这一阶段的生物锁直接演化完毕，楚天霖的修为也直接突破到了锁魂境四层，接下来，楚天霖又吞服了两株龙骨草，龙骨草在体内演变成生物锁，然后，楚天霖修为再次水涨船高，提升到了锁魂境第五层。

　　到了这一层次，突破所需要的龙骨草再次增加，这次足足消耗了楚天霖三株龙骨草才成功的突破到锁魂境第六层，而从锁魂境第六层到第七层，龙骨草数目则是增加到了五株。

　　越是后期，生物锁越是复杂，演化所需要的龙骨草数目便越多，楚天霖因为已近吞噬了太多锁灵境的人魔的修行经验，瓶颈方面根本不存在问题，所以，他的突破就好像是喝水一样，从锁魂境第七层到第八层，楚天霖吞服了八株龙骨草。

　　从第八层到第九层，楚天霖又吞服了十三株龙骨草，最后从第九层到第十层，则足足用了二十株龙骨草，而从第十层到第十层的巅峰，则消耗了二十五株的龙骨草，至此，楚天霖的修为达到了锁魂境大圆满的境界。

　　只要捕捉一只兽魄，就能够成功的进入锁魄境，成为锁魄境的强者了，现在，楚天霖的修为已经不比欧阳百战弱了，当然，如果比战斗力的话，现在的楚天霖已经完全可以秒杀欧阳百战了。

　　而从锁魂境三层到锁魂境巅峰，楚天霖所用的时间不过一个多月的时间而已，这正是龙骨草的神奇，当然，这和楚天霖无视瓶颈也脱不了关系。

　　二者缺了一个，楚天霖都无法在这么短的时间内做出如此疯狂的突破，而楚天霖结束闭关的时候，柳如烟依然还在闭关之中，柳如烟的修为比楚天霖要高出一个层次。

　　但是，因为柳如烟没有噬魂葫芦，无法吸收那么多强者的记忆，将瓶颈弱化到几乎可以无视的地步，所以她的突破比楚天霖要慢上不少，而随后，楚天霖注意到，自己的传讯令牌似乎有一条没有读的信息。

　　传讯令牌既可以即时通话，同时也能够留言，功能齐全，不比地球上的手机查，楚天霖用意念读取了那条留言，随后，直接便离开自己房间了，那条留言，是宗主曲冰心留下来的。

　　曲冰心告诉楚天霖，在一个月之后，有一场太玄宗、灵明宗、地圣宗以及玄玉宗的圣子较量，这四大宗门都是八品势力，实力相差不多，其中地圣宗和天圣宗乃是兄弟宗门。

　　相传地圣宗和天圣宗原本名为天地圣宗，乃是一个十品宗门，而十品宗门也被称为圣境，所以天地圣宗也叫天地圣境，不过数万年前，天地圣境内部发生了分歧，天地圣境的第一圣子和第一圣女各自为政，并且各自聚拢了大批的宗内高层人士。

　　双方谁都不服气谁，大战一场之后，天地圣境的第一圣子落败溃逃，第一圣女主宰天地圣境，不过，天地圣境因为分裂，实力大损。

　　没有多久天地圣境便失去了十品宗门的资格，沦为九品宗门，无法再用原本的宗门，更名为天圣宗，而那第一圣子带着的那批高手则是在外发展了起来，并且发展为了地圣宗。


第0657章 地圣宗

　　两宗原本仇怨不小，不过之后时过境迁，当年人魔一族出世，地圣宗面临巨大威胁，天圣宗前辈出手，镇封了人魔一族，拯救了地圣宗，两宗本就是同源，因为这个事情，两宗关系也一下子变得亲密了起来，成为了如今的兄弟宗门。

　　地圣宗的实力在这四个八品宗门之中，算是比较强势的一个了，而四宗圣子每隔一段时间，就会进行一次比拼，而赌注，则是宗内的一些奇异宝贝，其中太玄宗所提供的宝贝，就是龙骨草了。

　　之所以会进行这种比拼，也是为了宗门能够越来越强，比如太玄宗有提升修为的龙骨草，而地圣宗有磨练心志的幻魔宫，这些属于宗门底蕴的东西，当然是优先本宗的圣子圣女。

　　不过，太玄宗弟子也有想要进入幻魔宫历练的，地圣宗弟子也有想要龙骨草的，双方互相合作的话，对于双方圣子圣女都有好处，宗门也会越来越强，不过这个名额，宗内常常因为一个名额的问题引起大的纷争。

　　像太玄宗这样，曲冰心说句话没有人敢反驳的宗门还好，有的宗门宗主就没有那么大的话语权，宗内长老之流为了帮助自己的人争夺名额，常常大打出手，引发纷争。

　　所以最终四宗定下了这个圣子圣女的比拼，在这场比拼之中表现最杰出的一批人能够获得这个名额，享受其他宗门的神奇资源，楚天霖也是圣子之一，而且战斗力强横。

　　这件事情当然不能落下楚天霖了，所以曲冰心通知了楚天霖，曲冰心通知楚天霖是半个月前的事情，也就是说，到现在已经过去半个月了，楚天霖也是迅速的来到了宗主大殿外，并且道：“弟子楚天霖求见宗主。”随后，曲冰心的声音响起：“进来吧！”

　　楚天霖听了，直接便大步进入了宗主大殿之中，曲冰心看到了楚天霖，她那波澜不惊的脸上再次出现了一丝震撼，道：“你已经突破到锁魂境巅峰了？”

　　上次见楚天霖，是一个多月之前，当时的楚天霖修为不过锁魂境三层而已，曲冰心可以确定这一点，现在仅仅一个月过去了，楚天霖竟然就突破到了锁魂境巅峰。

　　算起来的话，楚天霖平均六七天的时间就突破一个层次啊，那可是突破，不是拉屎啊，怎么能这么快呢？曲冰心知道楚天霖曾经进过一次毒龙谷，也应该得到了一些龙骨草。

　　但是，龙骨草的作用，仅仅是辅助修行，节省修行的时间，人们真正在修行方面浪费的时间是在瓶颈上面，并不是在修行方面，短短六七天的时间，也就是足够把龙骨草的药力消化吸收罢了，根本就没有时间突破瓶颈，难道说楚天霖竟然没有瓶颈？曲冰心也只能够往这方面想了。

　　而楚天霖听了曲冰心的话，则是道：“弟子在龙骨草的帮助之下，连续突破了数个层次，达到了锁魂境巅峰。”

　　曲冰心听了，直接便将自身的生物能外放，在楚天霖的身体脉络之中好好的扫视了一番，结果发现，楚天霖的身体脉络以及体内的生物锁都没有任何的问题，并非是强行提升起来的，而是顺其自然水到渠成的到了这个地步。

　　好像楚天霖真的没有瓶颈一样，曲冰心虽然是一宗之主，可以说是见多识广，但是这种情形，她还是第一次见到，最终，曲冰心也只能够将之归结为楚天霖的恐怖悟性了。

　　毕竟楚天霖连道级技法都能够领悟，或许凭借其逆天的悟性，锁魂境小境界的瓶颈都被楚天霖给弱化了吧！想着，曲冰心开口道：“如今你已经突破到锁魂境大圆满，想来实力必然大涨。

　　此次，四宗圣子进行一场比拼，比斗方式还不确定，不过以你的实力，不论如何，都能够在比拼之中获得一席之地，希望你能在力所能及范围之内，帮助本宗圣子圣女争取更多的名额。”楚天霖听了，道：“我的妻子可否参加此次比拼？”

　　曲冰心听了，道：“只要她有实力就可以，让她尽快挑战任何一个圣女，只要能战胜对方，就能参加。”楚天霖听了，道：“我明白了，四宗比拼是在十五天之后，在此期间挑战都可以吧？”曲冰心听了，点头道：“可以。”“那弟子先回去准备准备了。”“去吧。”曲冰心挥了挥手，随后楚天霖直接便下去了。

　　十几分钟之后，楚天霖回到了自己的住所，等待着曲冰心结束闭关，闭关修行期间，最好是不要打扰的，不过此次四宗比拼，获胜的圣子圣女能够享受其他宗门的一些珍贵资源，对于自身有着极大的好处。

　　所以，若十多天之后柳如烟还无法结束闭关的话，楚天霖只能够尝试将柳如烟叫醒，然后让柳如烟去随便挑战一个圣女，至少获得参加四宗比拼的资格了，一个星期的时间很快就过去了。

　　这天柳如烟身上再次泛起了一股突破的气势，她的境界，终于到了锁魂境大圆满的层次，随后，柳如烟便睁开了眼睛，然后，楚天霖便道：“如烟，感觉怎么样？”

　　柳如烟听了，道：“很好，我现在距离锁魄境只有一步之遥了。”楚天霖听了，道：“只要时机到了，我们随时都可以突破了，不过眼下有件事情。”

　　“什么事？”“宗内圣子圣女要参加一次四宗比拼，表现优秀之人能够获得享受其他宗门资源的名额，你随便挑战一个圣女，先获得圣女身份吧。”听到了楚天霖的话，柳如烟点了点头，随后二人便离开了住所，直奔醉月楼了。

　　醉月楼是太玄宗比较高档的消费场所，长老们一般也不会去醉月楼，所以去醉月楼之人，基本上就是圣子圣女之流，而且圣子圣女除了拥有着独特的身份令牌之外，服装方面也有所不同，太玄宗的普通弟子只能够穿普通的蓝色弟子服装。

　　而圣子圣女都是穿白色的衣服，衣服的质地奇特，看上去也高档很多，所以进入醉月楼，楚天霖和柳如烟二人很快便见到了一个圣女，此刻这个圣女正和一个不知道排名第几的圣子坐在一起喝酒，随后，柳如烟上前几步，然后对那个圣女道：“我要挑战你。”

　　听到了柳如烟的话，那个圣女看了一眼柳如烟，然后道：“哪来的小丫头，不知天高地厚，我现在很忙，过几天再说吧。”柳如烟听了，皱了皱眉，道：“我要挑战你。”那个圣女听了，道：“越哥，你来解决吧。”

　　坐在她对面的，乃是第三圣子赵越，赵越也是第二长老支持之人，手中握了大量的资源，在宗内话语权也不小，听了这圣女的话，赵越直接便对柳如烟道：“赶紧滚一边儿去，没看到我们正忙着！”

　　赵越的话刚刚说完，楚天霖二话不说，直接便动手，而且直接使用了拳势，拳势的力量猛然锁定在了赵越的身上，赵越也忽然感觉到自己像是被什么东西给锁定了一样，动都动不了。

　　接下来，一个拳头直接便砸在了赵越的胸口，然后赵越身体一震，他口中直接吐出了一大口的鲜血，血液之中还能够看到一些心肺之类的内脏，这一拳，将赵越内脏都震碎了，但是除此之外，却没有引起任何的波动，连这里的一桌一椅都没有破坏掉，接下来，楚天霖淡淡道：“说话小心点，小心祸从口出。”

　　那个圣女之前还是一脸满不在乎的样子，如今见到赵越直接被人一招重伤，也是吓得花容失色，而赵越则是畏惧的看着楚天霖，道：“你是什么人？”

　　“第五圣子，楚天霖。”听到了楚天霖的话，赵越以及那个圣女脸色再变，他们都听过楚天霖的名字。

　　入宗没有多久，便把之前的第五圣子击败，而且和第一圣子曾经发生过冲突，光凭借气势就将第一圣子冲伤，实力非常强劲，远非他们可以比拟的，没想到果然如此啊，随后，赵越道：“这里没我什么事情，我先走了。”

　　他可不敢继续掺和进来了，那个和他喝酒的圣女是十一圣女，一个排名非常靠后的圣女，实力一般般，又没有什么后台，所以才会巴结上他赵越，不过面对楚天霖，赵越可不敢继续替那第十一圣女出头了，所以他直接便离开了，而随后，柳如烟则是道：“我要挑战你。”

　　十一圣女这次可不敢再拒绝了，磕磕巴巴道：“我答应你。”随后，柳如烟便和十一圣女一起前往宗门的打擂台了，楚天霖同样紧随其后。

　　挑战圣女资格，在太玄宗是比较少见的，因为拥有圣女资格的，都是天赋评分在一百分以上之人，她们所享受的待遇比普通弟子要好，资源充足，天赋又高，普通弟子想超过她们的难度实在很大。


第0658章 战斗

　　也只有柳如烟这样，拥有着天赋测评测不出来的大道之体，而且资源方面比任何圣子圣女都要多，毕竟即便第一圣子第一圣女，都不可能拿龙骨草这种神药当饭吃的。

　　而柳如烟却一个人拥有上百株，而且大道之体又让柳如烟在技法方面拥有很大的优越，甚至能够掌握道级技法，要战胜一个排名靠后的圣女，自然没有什么难度的，对于柳如烟来讲，挑战这十一圣女的难度在如何最大化的隐藏自身的实力，楚天霖短短一个多月突破到了锁魂境大圆满的境界，可以归结为天赋。

　　但是两个人不应该拥有一模一样的天赋的，倘若曲冰心知道柳如烟同样突破，恐怕会十分怀疑的，所以，柳如烟仅仅展现出锁魂境五层的实力，外加上天级上品技法，便足以战胜这十一圣女了。

　　上台之后，柳如烟直接便催动了天级上品技法白虎诀。

　　随后，柳如烟的身体便变成了一头身长十多米的白色巨虎。

　　而对面，十一圣女同样催动了技法，化身一只巨大的全身散发着寒气的蓝色巨鸟，这十一圣女所修行的技法，乃是天级中品技法冰雕诀，这部技法和她的体质相符合。

　　她的体质是寒冰之体，体质评分一百零二分，堪堪达到了成为剩女的标准，所以她在圣女之中的排名才会如此的靠后，冰雕诀有着寒冰之体的加成，威力自然不俗，但是她的修为也只有锁魂境五层而已，和柳如烟是同境界的。

　　而她的冰雕诀不过是大冰雕的层次，掌握了三千精魂，而柳如烟的话，则是将白虎诀掌握到了十万精魂的层次，即便十一圣女拥有着加成战斗力的寒冰之体，面对柳如烟也没有任何的优势，更何况，上台之前，十一圣女便被楚天霖给吓到了，面对柳如烟战意也不够，战斗力本就受到了影响。

　　而且柳如烟虽然表现出的是锁魂境五层的实力，但是真实境界是锁魂境大圆满，修为越高，生物能强度和质量就越高，即便修为压制了，生物能也和普通的锁魂境五层强者有很大区别。

　　故而，两者对攻之下，化身蓝色巨鸟的十一圣女很快便落入了下风，而那些观战之人见了，也是非常惊讶，没想到，这和楚天霖共同入门的女子，实力提升竟然也如此的迅速。

　　楚天霖已经是第五圣子了，这个柳如烟竟然也有了圣女的实力，即便不及楚天霖这样的妖孽，但是实力进展也比其他圣子圣女要快。

　　这对夫妻，还真是厉害啊，六七分钟之后，那蓝色巨鸟被白虎一巴掌扇飞了出去，随后，十一圣女便道：“我认输！”

　　柳如烟也停止了攻击，直接便下了擂台，而接下来，一个执法殿弟子便对柳如烟道：“你现在已经成为准圣女，你只需向宗门提交十株龙骨草，便能够晋升为正式圣女。”

　　这个，自然是曲冰心的安排，既然楚天霖想让柳如烟也参加四宗比拼，曲冰心也乐于帮这个小忙，如今距离四宗比拼只有一个星期的时间。

　　如果宗门随机安排一个稍微需要花点时间的任务，柳如烟就不能够参加四宗比拼了，所以曲冰心才特意安排了下来，对于普通人来讲，这个任务是相当困难的。

　　龙骨草来之不易，即便有了，大多数人也会选择直接吞服修行，没有人会存着龙骨草的，而想要短时间内找到一株也更加困难，更何况是十株？

　　恐怕很多核心弟子都会直接放弃此次晋升的机会，继续做自己的普通弟子，等下次有机会了，再挑战一次圣子圣女，然后换上一个简单一些的晋升任务，不过这个任务对于柳如烟和楚天霖来讲，没有任何难度。

　　上次，曲冰心见到了楚天霖在那么短的时间内突破到了锁魂境巅峰，虽然惊讶于楚天霖突破瓶颈的能力。

　　不过她也知道，楚天霖恐怕拿到了不少的龙骨草，之后曲冰心又前去那毒龙洞之中走了一趟，结果发现，她留下来的那些龙骨草，全部都被楚天霖扫荡一空了。

　　这里的龙骨草如果都被扫荡一空的话，根本就没有弟子会继续尝试着深入这毒龙洞了，毒龙洞虽然有危险。

　　但是在毒龙洞之中探索对于修行也有好处，被毒素轻微入侵，迅速的离开并且驱毒，能够净化体内的生物能，对于未来的修行有着一定的好处，不过现在，毒龙洞之中的龙骨草被楚天霖一个人拔光了。

　　以后弟子们在毒龙洞之中都不会有任何的收获了，恐怕很快的，毒龙洞就不会有一个人前往了，所以曲冰心不得不拿出了自己的一部分龙骨草，然后按照一定的间隔，在毒龙洞两三千米的范围内栽种。

　　有这些龙骨草支撑一段时间，再过一段时间，龙骨之上会长出新的龙骨草，而曲冰心损失的这一部分龙骨草，自然要由楚天霖来负责了。

　　因为曲冰心发现，之前自己从未探测过的七千米以后的毒龙洞范围，同样没有了一株龙骨草，唯一有可能拿走龙骨草的，就是楚天霖了。

　　那七千米以后的范围，曲冰心以前都没探测过，宗内也没有其他人能够抵达那个距离，其中龙骨草数量肯定多的恐怖，让楚天霖拿出十株来，也不算什么，柳如烟听到了这名弟子的话，直接便从空间戒指之中取出了十株龙骨草，并且道：“这里是十株龙骨草，我的任务应该完成了吧？”

　　听到了柳如烟的话，那名执法弟子也是愣了一下，随后他检查了一下那十株龙骨草，确认没有什么问题之后，道：“没问题，你的任务完成了。”那些之前观战的弟子见了，同样都是看的双目放光，这柳如烟究竟是什么人啊？竟然随手就拿出了这么多的龙骨草？该不会是宗主的私生女吧？毕竟安排这样奇特的宗门任务，然后对方手上又恰恰有十株龙骨草，然后毫无难度的完成了这晋升任务，能够轻易拿得出这么多龙骨草的，也只有宗主了吧？而且也只有曲冰心这么干，宗内其他所有人都不敢说什么了。

　　这一场风波很快就过去了，柳如烟拿出那么多的龙骨草，确实让人眼红，但是这样奇葩的晋升任务，如果说没有人从中作梗那才怪呢！这样从中作梗了，都没有人敢多说一句话的，也只有宗主了。

　　所以那些人都给柳如烟贴上了一个标签，宗主的人，或许是宗主的私生女之类的也有可能，总之柳如烟的身份一下子就提升到了一个很高的程度，不再是宗主弟子那么简单了，自然的，即便他们知道柳如烟手中有不少的龙骨草，也没有人敢有什么想法。

　　终于，到了四宗圣子圣女比拼的日子，随后，楚天霖和柳如烟便前往宗主大殿，大殿之中，其他的圣子圣女已经集合了起来，第一圣子以及听从第一圣子的那些圣子圣女们，都是对楚天霖怒目而视。

　　而柳如烟虽然是楚天霖的妻子，而且实力尚且不及楚天霖，但是因为柳如烟和宗主的关系，他们倒是不敢对柳如烟表现出什么不满之类的情绪，反而一个个面对柳如烟都十分的客气。

　　随后，曲冰心便道：“此次四宗比拼，比拼之中个人排名第一的，将获得本宗龙骨草五株，进入地圣宗幻魔洞三个时辰，获得灵明宗灵明古玉四块，同时进入玄玉宗玄玉寒潭浸泡两个时辰。

　　排名每靠后一名，奖励减少一种，现在本宗便告诉你们，若你们拥有了选择奖励的机会，如何优先选择，你们都是我太玄宗弟子。

　　龙骨草并不难得，所以龙骨草首先放弃，其他三者，对于你们来讲，最珍贵的就是玄玉寒潭的浸泡了，玄玉寒潭之中蕴含着奇特的能量，能够矫正体内生物锁，你们以往修行过程之中有什么自己未曾察觉的细微错误，玄玉寒潭都能够帮助你们矫正过来。

　　虽然无法直接提升修为，但是对未来益处很大，而第二选择就是灵明古玉，灵明古玉是灵明小世界内部独有的一种古玉，修行之时有灵明古玉的辅助，有几率削弱突破的难度，增加突破的几率，虽然只对锁灵境以下强者有效，但也十分的珍贵。

　　最后的话，才选择幻魔洞，幻魔洞是一个幻境，进入幻魔洞能够磨练意志，同时在幻魔洞内部也能够演练技法，对于未来修行也有好处，此次大比，由第三长老带你们前往地圣小世界进行，你们明白没有？”“明白了。”

　　一共二十多人异口同声道，随后，掌管药殿的第三长老便出现了，但见他袖子一挥，随后，一众人便出现在了第三长老的袖中世界，这一手，倒不是因为第三长老领悟了空间之力，而是因为他的袖子是经过特殊炼制的，乃是一件攻守兼备的法宝。


第0659章 大比

　　第三长老的衣袖既能够直接抵御攻击，也能够用来收人困人，当然，如同现在这样，将一众弟子收入袖子之中，也是一种使用的方式，随后，曲冰心道：“第三长老，此次大比事小，从地圣宗探听天圣宗对于人魔一族的态度事大，你可明白？”

　　第三长老听了，抱拳道：“宗主放心，老朽明白。”“好了，你去吧。”随后，第三长老直接离开，而曲冰心则是幽幽看向了远方，人魔一族，这次不知道是战是和。

　　第三长老的袖中世界十分的广阔，而且还有着一股奇异的药香，原本这二十多个弟子都是站在一起的，不过在进入了袖中世界之后，二十多个人直接便各自为政了，第一圣子身侧跟了五个男弟子，六个女弟子。

　　而在那第一圣女的身边同样有五个女弟子，五个男弟子，至于楚天霖和柳如烟，则是单独站在一起，并不属于这两个派系之中的任何一个，随后，第一圣女便开口道：“楚师弟，四宗比拼并非是擂台之上的单打独斗，可能还需要宗内弟子的相互合作。

　　不知道楚师弟你是否有意和我等联手？”第一圣女知道楚天霖实力很强，而且楚天霖和第一圣子之间有摩擦，她的实力不及第一圣子，手下的人也比第一圣子少一个，如果能够把楚天霖和柳如烟拉拢过去的话，至少面对第一圣子也不再弱势了。

　　对于楚天霖来讲，敌人的敌人就是朋友，第一圣女既然拉拢他了，楚天霖当然不会拒绝，故而楚天霖道：“好，我答应你。”

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便站到了第一圣女的身侧，第一圣子见了，则是冷声道：“哼，渣滓就是渣滓，就算人再多也没有用！”

　　听到了欧阳百战的话，楚天霖淡淡一笑，然后道：“上次是谁在我面前吐血受伤的？连我的气势都承受不了，还敢说别人！”欧阳百战被楚天霖镇压的吐血，这件事情知道的人并不多，如今被楚天霖当众揭穿开来，欧阳百战的表情自然十分的难看。

　　而其他人原本是不会轻易的听信楚天霖，但是看到欧阳百战那猪肝一样的脸色，就知道楚天霖说的不假了，欧阳百战身后的那些人脸上也是露出了一丝担忧，他们跟随欧阳百战，是因为欧阳百战的实力，他是第一圣子，也是所有圣子圣女之中的最强者，现在冒出一个更强的楚天霖。

　　而且楚天霖还和第一圣女搅合到了一起，那欧阳百战不是要倒霉了？他们这一行人，已经完全不是楚天霖和第一圣女等一行人的对手了啊！

　　欧阳百战明显感觉到自己身侧这些人军心浮动了，他也立刻开口道：“哼，气势强又如何？等到了四宗大比，本圣子一定让你吃不了兜着走。”

　　听到欧阳百战这句硬气的话语，他身后的那些人也忠于有了一些信心，毕竟欧阳百战长久以来，就是太玄宗第一圣子，实力强劲，在圣子圣女之中，一直都十分的强势，楚天霖听了欧阳百战的话，则是道：“那就走着瞧吧。”在这第三长老的袖中世界，众人即便冲突再大，也不可能动手的，所以也只能够打打嘴仗了。

　　第三长老的速度很快，众人在袖中世界呆了大概两个小时，随后，一众人直接便被第三长老从袖中世界中释放了出来，然后，众人便出现在了一个威严的大殿之中，这里，便是地圣宗大殿，大殿之中除了太玄宗的人之外，还有另外三宗之人，其中地圣宗的人一个个身穿金色衣服，一副高傲的模样。

　　这便是地圣宗的弟子和长老了，因为地圣宗其实是圣地分裂出来的，即便他们如今沦为了八品势力，但是骨子里还是有一种骄傲的，他们自认为比起太玄宗、灵明宗等八品宗门要高出一等，所以才如此高傲。

　　而灵明宗弟子的话，身穿蓝色的统一衣服，面无表情，冷淡的站在那里，好像一个个机器人一样，最后的玄玉宗弟子的话，圣女有十七八个，而圣子只有六个，圣女数量比圣子要多出很多。

　　而且这些圣子看上去十分的帅气，圣女也非常的漂亮，气质上也给人一种非常舒服的感觉，让人不由的心生好感，其他宗门的圣子圣女们都是不由的对灵明宗圣子圣女产生些许的好感，感觉对方是好人。

　　而接下来，地圣宗的宗主便道：“如今四宗九十四个圣子圣女全部都到齐了，接下来，便是四宗之间的比拼了，此次的四宗比拼之处，经过商议，定在了万兽山。

　　在万兽山有诸多的高级魂兽，而且环境险恶，危险性很高，光凭单打独斗的话，只有死路一条，唯有一宗圣子圣女团结起来，才能够在万兽山之中行走，而每个人击杀的魂兽质量和数量，则决定你们此次大比的排名高低。

　　一头锁灵境的魂兽，有一百积分，一头锁魄境的魂兽，有十积分，锁魂境的魂兽，则是一积分，你们需要将魂兽尸体拿回来，作为杀死魂兽的证据，你们会在万兽山之中呆七天的时间，听明白了？”

　　地圣宗宗主说的十分的清楚，众人自然听明白了，不过，一个太玄宗弟子却是道：“如果我杀了一头魂兽，尸体被别人抢了，那么积分算谁的？”

　　地圣宗宗主听了，直接便道：“谁拥有尸体，积分便算谁的，若连自己的猎物都保不住的话，排名靠后也怪不了别人。”“我明白了。”

　　这个太玄宗弟子道，而其他宗门的圣子圣女们眼中也是露出了一丝怪异之色，听这地圣宗宗主的意思，似乎不反对圣子圣女之间动手，而且这个动手不局限于各宗之间，宗内的圣子圣女也能够相互出手，争夺猎物啊！

　　看来，此次大比，得多多注意自己身后的人了啊！虽然此次大比，乃是四宗之间的比拼，但是对于各个弟子来讲，他们更希望是自己得到四宗的珍贵资源，如果是自己的师兄弟得到，那是完全不同的，所以在关键时刻，恐怕众人根本不可能齐心协力。

　　而到时候，众人又是身处于非常危险的万兽山之中，既要注意万兽山的危险，又要预防同宗弟子以及其他宗门弟子的威胁，不得不说是一次严峻的考验。

　　接下来，地圣宗宗主又道：“这是保命令牌，关键时刻，你们可以催动保命令牌，只需要三秒钟的时间，保命令牌能够将你们传送出万兽山，传送等待的这三秒钟，也会有结界守护，锁灵境以下强者攻不破这结界，所以你们如果遇到了生死危机，就立刻发动这保命令牌，不过动用了保命令牌，你们的积分也会清零。”

　　地圣宗宗主说着，将保命令牌发放了下去，众人也是仅仅的攥着这保命令牌，这可是代表了他们在万兽山之中的生机啊，当然得好好的保管。

　　毕竟这次大比，除了排名前四的人能够获得某个宗门的珍贵资源之外，其他人全部都是走个过场，陪太子读书的，第五名和倒数第一也没有任何的区别，遇到生死危机，当然是立刻催动这保命令牌逃出来了。

　　而见到地圣宗宗主发放保命令牌，各宗的长老之流才放心了很多，此次的比拼，确实十分的危险，而且十分混乱，虽然大比免不了伤亡，但是这种比法，死伤过半都是很有可能的，如今有了保命令牌，基本不会出现伤亡了，他们也就放心了。

　　接下来，地圣宗一名长老便道：“好，各宗圣子圣女随我来吧，一个小时之后，你们将要进入万兽山，同时我宗也会将万兽山封山，除非催动保命令牌，否则无人能够离开万兽山。”

　　随后，在这名长老的带领之下，众人来到了万兽山前，万兽山虽然听起来是个十分危险和险恶的大山，但实际看上去，万兽山的风景却非常好。

　　远远的，但见万兽山上一片红绿之色，显然各种的奇花异草和树木数量很多，将整座山染成了红绿之色，尚未上山，一股股清香便从山上传来，让人闻了心旷神怡。

　　而接下来，这个长老道：“好，现在你们可以养精蓄锐了，一会儿进入了万兽山之后，危机重重，可没有松懈的时候。”

　　这万寿山虽然美丽，不过其中的危险也是不言而喻的。

　　此次大比，锁魂境的魂兽不过一积分而已，锁魄境魂兽是十积分，锁灵境的魂兽则是一百积分，显然万兽山之中有着锁灵境的魂兽，而且数量可能不是很少。

　　如果说，光让一队圣子圣女去击杀锁灵境的魂兽，他们全力协作之下，要干掉一只锁灵境魂兽确实不难，但现在可不仅仅如此，干掉魂兽之后，魂兽尸体的归属，还要经过一番抢夺的。

　　所以出手之时，恐怕没有人会全力出手的。


第0660章 分道扬镳

　　大家都希望能够借此机会削弱其他人的实力，让自己在之后的抢夺之中占据更大的优势，或许，一只锁灵境的魂兽。

　　像欧阳百战这种级别的圣子，一个人全力出手，半个小时能够搞定，但是一队人对付一只锁灵境的魂兽的话，可能一个小时都不一定能够拿下。

　　因为欧阳百战的实力，最多也就是和一只锁灵境前期的魂兽相当而已，一队人动手，他要是出力太多，杀完魂兽他也就无力争夺尸体了，他怎么会全力出手？

　　其他人同样是如此，一行九十四人站在这万兽山之前等待了起来，他们一个个脸上表情都不多，但是内心的想法却十分的复杂，心中思考着，进入了万兽山之后，应该如何行事。

　　终于，一个小时的时间到了，接下来，地圣宗长老便道：“好，现在你们进山吧！”

　　随后，一众圣子圣女都是起身，然后飞向了万兽山，同时，地圣宗这名长老见到所有人都进山之后，直接便将灵力注入了一个阵盘之中，随后，一层蓝色的巨型光罩出现，将整个儿万兽山都笼罩了起来，在七天的时间到了之前，不使用保命令牌的话，没有一个人能够离开万兽山。

　　而此刻，太玄宗第三长老和地圣宗的宗主则是坐在了一起，只听第三长老道：“谢宗主，不知道，你是否听过人魔之事？”地圣宗宗主名为谢铭，听了第三长老的话，谢铭道：“有所耳闻，怎么了？”

　　“不知道，天圣宗那边对于这人魔之事怎么看？”人魔一族实力强大，而且封魔谷距离太玄宗很近，倘若天圣宗对人魔一族稍微松懈一些的话，太玄宗可能就有麻烦了。

　　当然，其实太玄宗是个独立的小世界，并不能说太玄小世界距离封魔谷比较近，最多只能说，太玄小世界的入口距离封魔谷近，所以，如果天圣宗这边不准备大动干戈来对付人魔一族的话，那么太玄宗便会改变太玄小世界的入口。

　　虽然这需要付出不小的代价，但是为了宗门的安全，也只能这么做了。

　　而谢铭听到了第三长老的话，则是道：“人魔一族和我苍云界各方势力都不共戴天，天圣宗当然不会坐视不理，当年炼制那封魔碑的前辈在寿终正寝之前，还留下了一快玉符，玉符之中有着那位前辈留下来的后手，天圣宗正在准备启动那道后手，到时候人魔一族定然要灰飞烟灭！”

　　谢铭对于天圣宗有着很强的信心，因为天圣宗的底蕴，其实不比十品宗门差多少，只是宗内没有锁空境的强者，所以无法晋升十品宗门罢了，说起来天圣宗也是运气不好，曾经天圣宗也有锁空境强者，不过有锁空境强者之时，天圣宗的小世界规模和质量都不够，无法晋升十品的圣地。

　　而现在，天圣宗小世界扩张了数次，而且融入了数以万计的极品灵脉，提升小世界档次，如今天圣宗的小世界已经达到了晋升圣地的最低要求了，可是宗内却没有锁空境强者的存在了，终究是无法晋升。

　　不过，那个后手，是锁空境的强者留下来的，而且那位前辈在锁空境强者之中，都是数一数二的佼佼者，谢铭对于这位前辈也很有信心。

　　他之所以直接告知了第三长老，也是怕太玄宗因为害怕，改变了太玄小世界的入口，那样的话，天圣宗的面子就不好看了，毕竟封魔谷就是天圣宗前辈留下来的。

　　当年人魔一族肆虐，天圣宗前辈开口，要求各宗为他提供大量的资源，供他炼制封魔碑，而他则保证能够将这些人魔封印，绝对不会出来祸乱人间。

　　如今人魔从封魔碑之中逃逸，若天圣宗解决不了这个麻烦的话，整个儿天圣宗都要丢人的，而第三长老听到了谢铭的话，也是松了一口气。

　　此刻，楚天霖等一行人已经进入了万兽山，万兽山外围，几乎没有什么魂兽，大家的气氛也还算是和谐，随着众人的深入，周围渐渐多出了一些参天大树，环境也是逐渐变得阴森诡异了起来，一股股若有若无的杀气将众人锁定了起来。

　　随后，太玄宗众人最先决定和其他宗门分道扬镳，警惕周围的魂兽或者其他恶劣的环境也就罢了，和其他宗门同行，还得警惕其他宗门的弟子，倒不如早点分开。

　　而太玄宗走了另外一条路之后，其他三宗也是先后分开，大家的目标都是这里的魂兽，即便最终相互之间也会出手，抢夺对方的魂兽尸体。

　　不过刚刚进入万兽山，大家都一无所获，现在动手的话，根本没有什么好处，但是又得防备对方偷袭，万一对方想提前淘汰掉自己等人，那就危险了。

　　所以四宗各自走了不同的路，而太玄宗欧阳百战和第一圣女陈怜心也是貌合神离，如今刚刚进入这万兽山，万兽山的情况大家都不清楚。

　　即便欧阳百战和陈怜心关系很差，此刻也不敢轻易的翻脸，至少得确定凭借他们的力量可以抵挡这里的危机才可以，又过了大概十分钟，一头身体纯黑色的豹子猛然向着一名弟子冲了过去。

　　这头魂兽名为暗影豹，速度奇快，擅长偷袭，攻击凌厉，众人除了楚天霖之外，都没有人察觉，暗影豹的目标也是众人之中一个排名极为靠后的圣女，众人都未曾反应过来。

　　那个被暗影豹当成目标的圣女也是愣在了那里，眼看就要丧生在这暗影豹的爪下，这暗影豹的实力其实并不算强，锁魂境巅峰而已，不过它本身就是以隐藏气息和偷袭见长。

　　如果正面对敌，在场任何一个人都可以轻易的击杀暗影豹，但是在这种环境之下偷袭的话，这里接近一半的人都可能在暗影豹的偷袭之下直接丧命，暗影豹的目标虽然和楚天霖没有任何的关系，不过至少是同一个宗门的。

　　此刻情势紧急，那个圣女甚至都来不及催动保命令牌，所以楚天霖只能出手，但见一道人影闪过，楚天霖瞬间出现在了暗影豹的身后，然后一只手抓住了暗影豹的尾巴，暗影豹的尾巴很长，而且十分有力。

　　它的身体前冲，想要撕裂那个圣女，但是尾巴却被人给拽住了，所以它的身体此刻被拉的直直的，它的身体在半空拉直了三秒钟之后，它才猛然反应了过来，然后狠狠的向着楚天霖撕咬了过来。

　　楚天霖见了，直接一拳砸在了其腹部的位置，强横的生物能灌注其中，暗影豹的弱点和普通的家猫一样，也是腹部的位置，受了这一拳，暗影豹的身体猛然一颤，然后直接便被重创了。

　　楚天霖的修为境界是锁魂境巅峰，和这暗影豹同层次，而且楚天霖的综合战斗力已经堪比锁灵境强者了，暗影豹却最擅长偷袭，如今被中了这么一拳，自然是直接重伤垂死，接下来，楚天霖将这暗影豹重重的摔在了地上。

　　这么一摔，暗影豹口中吐出了一大口鲜血，很快便失去了生机，接下来，楚天霖便将这暗影豹的尸体直接收进了乾坤戒之中，而那个圣女则是对楚天霖道：“谢谢你了，楚师兄。”

　　楚天霖听了，道：“不必客气。”而这个时候，欧阳百战则是眼神示意了一下自己的一个小弟，接下来，那个圣子便道：“楚师兄，大家是共同行动的，你就这么把魂兽尸体独自收起来，好像不太好吧？”

　　听到了这个圣子的话，楚天霖道：“怎么？你想要？过来拿啊！”

　　听到了楚天霖的话，那个圣子直接便大步向着楚天霖走了过来，他似乎完全不将楚天霖放在眼中，楚天霖眼中露出了一丝冷色，他本就不想和这些人虚与委蛇，只有实力才能够说话，所以他也准备给这些人一个教训了。

　　在那个圣子距离楚天霖三米的时候，楚天霖直接发动了拳势，猛然一拳向着那个圣子砸了过去，那个圣子忽然感觉到了一股无匹的力量将自己锁定，如果让这股力量落在自己身上，他必死无疑，就算欧阳百战也绝对救不了他！

　　这个圣子当机立断，直接便催动了保命令牌，接下来，一层青光将这个圣子的身体笼罩在了其中，而楚天霖的拳劲也是落在了那层青光之上，那能够地方锁灵境强者的青色光罩直接便碎裂了开来，不过楚天霖的力道也被削弱了不少，拳力罗砸了对方身上，仅仅将这个圣子重创罢了，没能够直接将其击杀。

　　正当楚天霖准备再次动手，那保命令牌已经降之直接传送了出去，接下来，楚天霖看向了欧阳百战，道：“你也想要这猎物？过来拿啊！”

　　欧阳百战的脸色也是变得铁青，但是却不敢动手，楚天霖的这一拳，他都很难抵挡，或许勉强可以接的下，但是至少会受伤，他虽然很讨厌楚天霖，甚至恨不得杀了楚天霖。


第0661章 三头蛇

　　但是在万兽山，他更主要的目标是排名前四，获得其他宗门的资源，所以他给自己找了一个台阶，道：“哼，这里是万兽山，大家只有团结起来，才能够对抗这里未知的危险，我不和你计较。”

　　楚天霖听了，冷冷一笑，然后道：“如烟，我们走吧，不然迟早还会发生冲突的。”

　　听到了楚天霖的话，欧阳百战和陈怜心都没有说什么，欧阳百战盼着楚天霖离开呢，至于说陈怜心，原本是想着拉拢到了一个帮手，一起对付欧阳百战。

　　不过见到了楚天霖出手，陈怜心就不觉得自己拉拢到了一个帮手，而是觉得自己在自己小弟之中的统治地位受到了威胁，楚天霖继续呆下去，听从她吩咐的那十个圣子圣女会听谁的？

　　她清楚她和这十个圣子圣女的从属关系薄弱的可怜，这些人听她的话，不过是因为她的实力而已，楚天霖表现出了这么强的实力，已经威胁到了她，如今走了最好。

　　因为楚天霖比欧阳百战给她的压力都大。楚天霖同样不想和这二十多人一起争夺什么魂兽尸体，楚天霖的实力，在这万兽山绝对不会有什么危险，即便遇到了危险，那二十多个圣子圣女恐怕也帮不到楚天霖，反而会成为累赘。

　　他们帮不到楚天霖，反而楚天霖不断获取猎物的话，他们也会忍不住心生贪念和怨念，倒不如分开的好，而随后，楚天霖和柳如烟二人便直接离开了。

　　两人走远了之后，欧阳百战才开口道：“哼，万兽山之中危机重重，这姓楚的纯粹是自己找死。”听到了欧阳百战的话，陈怜心道：“欧阳师兄怎么不在楚师弟在的时候说呢？难道师兄你是怕了楚师弟？”

　　楚天霖已经离开了，陈怜心的对手只剩下欧阳百战，她当然不会错过打击欧阳百战的机会，而欧阳百战听了陈怜心的话，则是道：“姓楚的不是加入了你的阵营？他要离开你怎么不拦着？难道你也怕了他？怕他威胁到你这大姐大的位置？”

　　这些都是大家心知肚明的事情，两人都直接把事情挑明了，用来打击对方，陈怜心的脸色也变得不是很好看，两人都算是杀敌一千自损八百了。

　　楚天霖和柳如烟离开之后，两人直接便全副武装，在这里确实可能有一些不知名的危险，而肉山战甲，则能够让两人安全许多。

　　尤其楚天霖除了肉山战甲，还有玄金战甲，另外还有生物能的奇异排序防护力，防御力极为恐怖，楚天霖身上又有辟毒珠，这万兽山之中能够威胁到楚天霖和柳如烟二人的实在是不多了。

　　所以楚天霖和柳如烟也没有太多好担心的，两人在万兽山之中迅速的前进着，两人最先遇上的魂兽，是一头锁魄境的疾风魔狼，见到了这头疾风魔狼，楚天霖直接便发动拳势，一拳向着这头疾风魔狼砸了过去。

　　虽然对手是锁魄境，不过和楚天霖相比，不管是速度还是攻击防御方面，这头疾风魔狼都不占优势，对方直接便被楚天霖一拳打飞了出去，然后重伤躺在了那里。

　　随后，疾风魔狼口中则是发出了一声嚎叫声，随后无力的躺在了那里，而柳如烟则是道：“天霖，它在搬救兵，我们要不要先离开？”

　　狼这种生物，群居的比较多，魂兽也是如此，这头疾风魔狼既然能够呼朋唤友，恐怕能够唤到数量不少的疾风魔狼，随后柳如烟才会开口。

　　而楚天霖听了柳如烟的话，则是道：“没关系，我们的实力可以应付的，一头疾风魔狼是十积分，正好刷刷分。”柳如烟听了，道：“好。”

　　疾风魔狼群的速度还是很快的，不到三分钟的时间，足足五六十头全身银色的疾风魔狼将楚天霖和柳如烟二人包围了起来，而且在这些疾风魔狼群之中，还有着一头全身金色毛发的疾风魔狼王。

　　这头疾风魔狼王在一众狼群之中非常的显眼，而楚天霖见了，直接便催动了撕天魔猿诀，身体化作了一头巨猿，然后催动了体内的仙道能量，加持在了自己的生物锁之上，然后发动拳势，向着这些疾风魔狼砸了过去。

　　楚天霖的境界是锁魂境巅峰，在仙道能量的加持之下，楚天霖的生物锁堪比锁魄境巅峰，提升了一个大境界，外加上那道不知道何种级别的上古意志留下来的无匹拳势，楚天霖这一拳足以秒杀任何锁灵境前期的高手。

　　锁灵境中期的强者也无法正面抗衡楚天霖的这一拳，唯有锁灵境后期甚至是巅峰的强者，才能够和楚天霖的这一拳相抗衡，那头狼王气息虽然恐怖，但是也被楚天霖的这一拳给吓到了，变身撕天魔猿之后，楚天霖的身体体型极为恐怖。

　　这一拳打出去，攻击范围同样是非常之大，十几头被拳势笼罩的疾风魔狼直接便被拳势冲击致死，随后，楚天霖便看向了那疾风魔狼王，准备和这疾风魔狼王来一场硬碰硬的战斗。

　　哪知道，疾风魔狼王感觉到了楚天霖的眼神，直接尾巴一夹，然后向着远处逃遁了，而其他疾风魔狼见到自己的王都逃跑了，自然二话不说，纷纷向着四周逃窜而去。

　　楚天霖见了也是愣住了，不是说狼形魂兽都是很有血性的一种魂兽吗？它们即便面对强大的对手，也不会轻易的放弃，而是会合力围杀对方，不断的消耗对方的体力，一直到对方的耐力耗尽为止。

　　但是眼前这批疾风魔狼，也太没有血性了，就这么都跑了，因为惊讶，楚天霖都没有来得及去追击，不过这时候，追杀一两头疾风魔狼意思也不大了，事实上，如果是实力普通的对手，它们确实不会轻易的放弃的。

　　它们会想办法消耗对方的体力，一直到将对方耗死位置，不过，这前提是双方实力相差不大，楚天霖一拳打死了十几头疾风魔狼，狼王都给直接吓跑了，它们哪里还敢往上冲？而随后，楚天霖则是将眼前的十多头疾风魔狼尸体收了起来，然后继续深入着万兽山。

　　万兽山的景色确实很美，而且有着诸多种类的魂兽，不过，真正能够威胁到楚天霖和柳如烟的，却不多，很多魂兽实力尚在锁魂境之下，根本威胁不到两人。

　　比如半空之中飞舞的一个巴掌大小的蝴蝶，还有地上窜来窜去的如同松鼠一样的魂兽，这些魂兽实力境界都很低，对于人类以及其他魂兽没有什么威胁，同时它们的天性温顺，也不会主动攻击别人。

　　楚天霖和柳如烟也没有主动对这些小型魂兽发起攻击，这里的环境确实是极美，身在地球的楚天霖很少能够看到这种情形。

　　所以楚天霖甚至取出了自己乾坤戒之中放着的一台相机，直接开始拍摄起了这里的风景，那些飞来飞去的二十多厘米的蝴蝶，颜色鲜艳非常好看的花草树木，构成了一副十分美丽的画卷。

　　当然，这里终究是万兽山，不是地球的某个苗圃花园，拍了几分钟的照片之后，周围的气氛猛然发生了变化，楚天霖直接将相机收了起来，接着，之前还有十几只的大蝴蝶以及松鼠之类的小型魂兽全部都逃走了。

　　同时，一股腥臭的味道也只传到了楚天霖和柳如烟的口鼻之中，接下来，楚天霖取出了辟毒珠，交给了柳如烟，道：“小心中毒。”

　　辟毒珠在仙界商店价格并不高，楚天霖之前买了几颗，放在自己的乾坤戒之中，如今出现了某种毒物，他也立刻交给了柳如烟一颗，柳如烟接过了辟毒珠，同样是警惕的看着四周。

　　终于，楚天霖在一株古树上看到了一条三头蛇，这条蛇似乎有着改变自身外形的作用，它是附着在那树干之上的，树干是灰色的带着一些斑点的颜色。

　　而那三头蛇的蛇身同样是灰色带斑点的颜色，其体型并不算大，仅仅只有五六米长，三个脑袋脑袋部位都是扁平状，显然毒性很强。

　　这三头蛇有着很强的收敛气息的作用，而且又能够让自身和周围的环境融为一体，在这万兽山之中，乃是一种非常厉害的杀手，三头蛇的实力虽然达到了锁魄境中期，不过这并不是它杀人的主要手段，它最厉害的，是自身的隐匿以及它的毒性。

　　它的毒非常强势，即便锁魄境强者中了，也会失去反抗之力，外加上它的隐匿和敛息手段，杀人于无形之多，颇为恐怖，事实上，刚才楚天霖闻到的那股腥臭的气息，并不是三头蛇自身的体味。

　　三头蛇有着这么强的敛息手段，如果到哪里都发出一股臭味，那完全没办法混下去了，怎么可能成为万兽山之中臭名昭著的猎手？楚天霖所闻到的那股臭味，并非三头蛇自身的味道，而是三头蛇所释放出来的毒素。


第0662章 三头蛇

　　一般来讲，当人们已经闻到这股腥臭的味道之时，一切已经晚了，证明毒素已经进入了你的身体之中，而且周围已经满是毒素，你所中的毒也会越来越重，很快就会失去抵抗力，最终被这三头蛇拿下。

　　楚天霖之所以没有受到什么影响，仅仅是因为他拿了一颗功效变态的辟毒珠而已，若没有辟毒珠，现在的楚天霖已经全身酸软，毒素入体，失去了七层的战斗力了，而要是再拖延一段时间的话，就更加的神仙难救了。

　　而那三头蛇此刻瞳孔也是注视着楚天霖和柳如烟二人，这三头蛇生来就是隐藏在暗处的杀手，不适合正面作战，它的食物全部都是被它几乎毒死之后，它才会动动口将对方吞食。

　　它要等到楚天霖和柳如烟二人支撑不住倒在地上，再真正露面，而楚天霖还等着这三头蛇进攻呢，等了好几分钟，也不见对方动手，楚天霖只好主动发起攻击了，但见楚天霖一拳向着三头蛇砸了过去。

　　三头蛇见了这一幕，也是极为震撼，自己的毒素竟然没有起到作用？随后它其中一颗脑袋迅速变成了红色，然后喷出了炙热的火焰，想要抵挡楚天霖的这一拳。

　　楚天霖见了，不闪不避，拳势直接将那道火焰打散，力道不减，落在了三头蛇的身上，三头蛇的身躯非常的弱小，并没有什么防护能力，它的正面对敌经验也很少。

　　因为它凭借着先天性的优势，在这万兽山之中，本就是非常优秀的猎手，几乎从不和别的魂兽或者人类正面对敌，所以经验太缺乏了，这次遇到了不怕毒素的楚天霖，自然是栽了。

　　它的三个脑袋直接被楚天霖的拳势轰的爆炸了开来，死的不能再死了，随后楚天霖将其剩下的半截蛇身收了起来，毕竟这三头蛇还是锁魄境的魂兽，代表了十积分呢。

　　而这时候，柳如烟道：“天霖，这珠子怎么变成了黄色？”

　　楚天霖听了，道：“吸收毒素之后，辟毒珠的颜色会发生变化，分别是红橙黄绿青蓝紫，颜色越往后，证明吸收的毒素越强，这么快就变成了黄色的，看来这三头蛇的毒素确实很厉害。”

　　这三头蛇的毒素，即便是锁灵境的魂兽中了都会有不小的麻烦，这三头蛇的三个脑袋，分别能够释放一种毒素，而它每次攻击之时，三个脑袋会同时释放毒素，三种毒素最终混合在一起，形成一种更加强大的剧毒，这种毒能够切断人或者魂兽和其体内的生物锁的联系，同时自身的神经也会被麻痹，所以中了三头蛇的毒，基本就只能够任由对方宰割了。

　　万兽山，充斥着各种的魂兽，此刻，太玄宗一行人依然走在一起，只不过，到现在他们的收获也并不算大，而且已经又有两个人使用了保命令牌，离开了这万兽山。

　　他们之所以离开，并不是因为这里的魂兽，而是因为欧阳百战的关系，楚天霖和柳如烟离开了这支队伍，欧阳百战没有了克星，在太玄宗这一支队伍之中再次嚣张了起来。

　　而他们路上也遇上了几只实力不强的魂兽，合力将魂兽击杀，魂兽尸体，则被陈怜心手下的圣子圣女们抢到了，欧阳百战便以此作为借口，直接动手抢夺，那两人根本不是欧阳百战的对手，直接便动用了保命令牌，离开了万兽山。

　　事实上，他们可以交出魂兽尸体，那他们就可以继续呆下去，只不过，他们来到万兽山，想要获得名次，根本没有可能，他们之所以进来，是为了帮助陈怜心的。

　　如今欧阳百战攻击他们，陈怜心这个当大姐大的却无动于衷，这让他们十分的失望，自然的，他们也不会继续留下来帮陈怜心拼命了，当然，第一圣女陈怜心也是十分的无奈。

　　可是她见到了欧阳百战出手，她也能确认自己不是欧阳百战的对手，现在欧阳百战做什么，她都只能够忍着，又过了十几分钟，远远的，太玄宗一行人见到了一头锁魄境的雷豹被人打得重伤飞了过来。

　　在这万兽山之中，没有朋友，只有敌人，欧阳百战二话不说，便将在那雷豹身上补了一剑，并且将雷豹尸体收了起来，而这时候，楚天霖和柳如烟二人也出现在了欧阳百战面前，楚天霖冷冷道：“雷豹尸体是你拿的？”

　　欧阳百战听了，淡淡道：“是又怎么样？难道你还敢动手不成？”

　　欧阳百战说着，招了招手，随后，太玄宗的弟子都是站到了他的身后，包括陈怜心也是如此，陈怜心虽然站在了欧阳百战的身后，不过她可不准备真正的动手，她想看到的，是坐山观虎斗。

　　毕竟楚天霖和欧阳百战，都不好对付，这两人能够两败俱伤，对她来讲是最好的结果了，而楚天霖见了这一幕，则是道：“天真！”

　　楚天霖说着，仙道能量加持在生物锁之上，然后直接催动了拳势，一拳砸了出去，欧阳百战也不敢轻视楚天霖，他直接便道：“动手！”说着，欧阳百战直接便催动了大日威龙诀。

　　当然，他的大日威龙诀只是堪堪小成而已，变成的大日威龙也像是小泥鳅一样，不过这也已经比他掌握的其他技法威力更大了。

　　而同时，欧阳百战的几个比较忠诚的小弟们同样发动了技法，化身各种灵体，向着楚天霖攻了过来，而楚天霖面对这种种的攻击，仅仅就这一拳，这一拳五层以上的力道都轰击在了欧阳百战的身上，剩下的力量则是分散在了这些人身上。

　　然后但见欧阳百战那化身的泥鳅直接向后飞了出去，他的灵体也是第一时间崩散，化作了本体，而他的口中也是吐出了一大口血液，然后重重的落在了地上，同时，另外的几个一起攻击楚天霖的圣子圣女们同样被这无匹的拳势轰飞了出去。

　　他们几个受伤虽然没有欧阳百战那么重，但是一个个也是神色萎靡，脸色苍白，一脸的畏惧之色，这些人倒不是失去了战斗力，而是不敢再打下去了。

　　他们这么多人围攻楚天霖一个，最强的欧阳百战一招就半死了，其他人也都受伤了，要是再和楚天霖继续打下去，恐怕就只有死路一条了！

　　而欧阳百战也是满脸的不可置信，惊惧的看着楚天霖，这个家伙，实力竟然这么变态，恐怕大部分的锁灵境强者都不是楚天霖的对手了吧？这家伙究竟是怎么做到的！

　　而随后，楚天霖则是道：“所有攻击过我的人，要么现在直接动用保命令牌，传送出去，要么，被我打到动用你的保命令牌为止。”

　　听到了楚天霖的话，那几个人都是脸色一变，而这时候，欧阳百战则是道：“你做梦，我不信你刚才的攻击还能够继续！”

　　欧阳百战说着，直接吞服了一瓶药剂，接下来，欧阳百战那苍白的脸上多了一丝不正常的红晕，随后，欧阳百战再次向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，依然是普普通通的一拳。

　　看似普通的一拳，在拳势的加持之下，发挥出了巨大的威力，之前的一拳，是欧阳百战和其他几个人共同承受的，所以他受的伤虽然不轻，但是也不至于太重。

　　不过现在这次，他一个人受了楚天霖这一拳，整个儿人直接倒飞了出去，然后他的嘴角、眼角以及耳、鼻的位置都是流出了血液，七窍流血，受伤极重，几乎到了生死关头了，欧阳百战在这生死关头倒也反应迅速。

　　他直接便催动了保命令牌，一层绿色的华光将他守护了起来，三秒钟之后，欧阳百战的身体便消失不见了，而之前和欧阳百战一起攻击过楚天霖的那些人见了，也是同时发动了保命令牌。

　　欧阳百战在楚天霖的一拳之下尚且垂死，楚天霖的目标若是他们的话，他们怕根本没有发动身份令牌的机会，就被楚天霖给轰死了，所以，欧阳百战和他的属下们几乎同时被淘汰，直接出现在了地圣宗一个偏殿之中。

　　而地圣宗长老以及太玄宗第三长老此刻都在偏殿，那第三长老见到本宗弟子一下子淘汰出来这么多，脸色一变，道：“怎么回事？”

　　欧阳百战听了，立刻接口道：“第三长老，是那个姓楚的偷袭我，他和陈怜心联合起来，偷袭我，并且将关系和我好的圣子圣女们都赶了出来！”

　　其他的圣子圣女们因为被楚天霖所淘汰，虽然畏惧楚天霖，不过也希望能够借宗门之手好好教训教训楚天霖，故而他们并没有说什么。

　　第三长老见到了这一众弟子的表情，则是道：“哼，这个楚天霖，真本事没有多少，到处惹是生非，等他出来之后，一定要好好教训一番，就算是宗主的弟子，也不能够为所欲为！”第三长老说着，狠狠的拍了一下桌子。


第0663章 古树

　　而欧阳百战等人见了第三长老的表情，他们的眼中则是露出了一丝阴谋得逞的表情。

　　而此刻，陈怜心同样是畏惧的看着楚天霖，她虽然没有出手对付楚天霖，但是之前同样是存了看热闹的心思，不过热闹没看成，到时看到楚天霖轻易秒杀包括欧阳百战在内十多个圣子圣女的一幕，她这才知道楚天霖的实力究竟有多么恐怖，绝对她可以抵挡的，随后陈怜心上前一步，对楚天霖道：“楚师弟，多亏你把这欧阳百战给淘汰了出去，这个人蛮横霸道，还抢夺同宗弟子的猎物，实在不是个东西。”楚天霖听了，淡淡道：“不要演戏了，你和欧阳百战是同一种人，你自己应该很清楚这一点，我也不会把你们都淘汰出去，不过记住，别惹我。”楚天霖毕竟是太玄宗弟子，要是楚天霖亲手把太玄宗弟子都淘汰了，那出去第三长老问起来也不好交待，所以楚天霖还是决定稍微低调一些。

　　楚天霖当然不会和陈怜心等人同行，楚天霖向着万兽山北方走去，而陈怜心等人则是向南，前进了大概十多米，一条三十多米的蟒蛇状魂兽出现在了楚天霖视野之中，楚天霖见了，直接便准备动手了。

　　不过，那蟒蛇见到了楚天霖，却是迅速的向着远处逃去，它之所以逃跑，是因为在楚天霖身上感受到了三头蛇的血液的味道，三头蛇的体型虽然不如这头大蟒蛇，但是实力却远超过它，三头蛇尚且死在了楚天霖的手上，它哪里能是对手？

　　故而它迅速地向着远处逃去，楚天霖见了，直接准备追击，不过正当这个时候，楚天霖看到那蟒蛇在逃离到一株看上去异常漂亮的碧绿色古树附近的时候。

　　那大树的树枝猛然动了起来，好像无数的手臂一样，直接便将这蟒蛇急速逃窜的身体给抓了起来，然后那看似普通的树枝似乎完全无视了蟒蛇的鳞甲，直接刺入了蟒蛇的身体之中，开始吸食这蟒蛇体内的血肉了。

　　然后，短短数秒钟的时间，就在楚天霖的视野之中，这蟒蛇的身体直接变成了空空的蛇皮，然后，蛇皮直接被丢在了地上，而楚天霖也是震撼的看着这株看上去非常漂亮的古树，楚天霖的盗神界之中也有一种食人树。

　　不过那种食人树都没有眼前这古树的杀伤力，毕竟那蟒蛇也是锁魂境的蟒蛇啊，竟然就这么毫无抵抗之力的完全被抽空吞噬掉了，古树将那蟒蛇抓起来之后，那蟒蛇就完全失去了反抗。

　　而且其坚硬的鳞甲也完全成为了摆设，魂兽的防御能力，一般来讲，要比人类强出不少的，这头蟒蛇的鳞甲直接就被撕裂了，如果被那古树捕获的是一个锁魂境甚至是锁魄境的人类，估计都没有什么逃生的希望。

　　而在杀死了那头大蟒蛇之后，这株古树的色泽看上去更加的鲜艳碧绿了，而且楚天霖看着这株古树之时，也感觉异常的舒服，好像这株古树是天底下最好的东西一样，让人忍不住的就想要靠近它，触摸它，若非楚天霖清楚的记得之前自己清晰的看到这株古树将一头大蟒蛇直接吞噬灭杀掉，恐怕就忍不住靠近了。

　　不过，这时候柳如烟的眼神却是一阵的迷茫，然后她直接便向着那株古树飞了过去，楚天霖见了，瞬间出现在了柳如烟的身侧，并且道：“停下来。”

　　柳如烟却是不闻不问，似乎完全沉迷在了那株古树的美好之中，意图上前去触碰一番，真实的感受这株古树，而楚天霖见了，则是直接抓住了柳如烟的肩膀，然后将之收进了盗神界之中。

　　接下来，楚天霖目光便落在了这株古树身上，原本，楚天霖看这株古树似乎不容易对付，而且它呆在那里，也威胁不到自己和柳如烟，所以楚天霖不想搭理，不过现在看来，不搭理都不行了。

　　柳如烟之所以会迷失，也是因为这株古树刻意释放出来的某种吸引或者魅惑的能力，楚天霖因为有着仙道修为，意志力非常的坚定，所以没有受影响，而柳如烟却受到了不小的影响。

　　所以现在的话，楚天霖不得不灭掉这古树了，而正当楚天霖准备动手的时候，但见又有一个似乎是灵明宗弟子向着那古树扑了过去，这灵明宗弟子也不知道之前是用何种手段潜藏的。

　　也或许是距离比较远，或许是楚天霖的心神都被那古树吸引，所以没能够注意到这个灵明宗弟子，总之对方恐怕发现了自己和柳如烟，但是却并未出声，想来也不怀好意。

　　所以楚天霖当然不会去救他，这个弟子很快便飞到了古树的附近，然后伸手去抓那古树的树枝，他的表情似乎十分的陶醉，好像在抚摸一个美人一样，双目也是微闭着的。

　　双手抓着那碧绿色的树枝，好像是抓着世上最美丽的珍宝一样，在那里轻柔的抚摸着，而接着，几棵树枝瞬间来到了这名弟子的周身，然后，直接通过这名弟子的眼耳口鼻等部位刺入了进去，这名一脸享受的灵明宗弟子的表情猛然呆滞了。

　　他脸上的痛苦之色一闪而过，然后他的身体便抖动了起来，然后不到两秒钟的时间，他的身体已经变成了一副皮囊，然后古树的树枝抖动，这名弟子已经只剩下人皮以及其衣服的残躯被丢在了地上，整个儿过程也就是几秒钟的时间而已。

　　由此可见这株古树有多么的变态了，楚天霖原本准备直接上前干掉这株古树呢，见到了这一幕，也是有些担心，这古树的能力，实在太强了，绝对不能够被它接近！

　　想着，楚天霖飞到了这株古树的三十米开外，然后直接变身为撕天魔猿。

　　接下来，楚天霖直接发动了拳势，一拳向着古树砸了过去，楚天霖变身撕天魔猿，身高有千米，比起这古树都大了很多，不过一拳砸过去之后，但见那古树之上散发出莹莹的绿光，楚天霖的拳势落在那绿光之上，直接便被削弱了很多。

　　虽然以拳势的霸道，确实将这古树的树枝稍微造成了一点创伤，但是古树之上绿光一闪，古树的树枝就彻底的恢复了过来，似乎完全没有受到影响，而楚天霖见了，又连续几拳轰出去，凶猛的拳势在此处失去了效果，没能够起到什么作用。

　　随后，楚天霖直接便停止了攻击，然后回复了本体的形状，接下来，楚天霖身体直接便消失不见了，之所以消失，自然是进入了盗神界了。

　　此刻柳如烟依然处于被迷惑的状态，双眼迷茫的看着四周，似乎想找什么东西却无法找到，楚天霖在盗神界之中是至高无上的，不过此刻柳如烟受到的影响是从外界释放出来的。

　　即便柳如烟进入了盗神界，那古树之上似乎还释放着一种力量，在不断的牵引着柳如烟，所以除非楚天霖将那古树灭杀，否则的话，柳如烟很难清醒过来。

　　随后，楚天霖直接便盘膝而坐，开始修行了，他要修行的，乃是拳势，上古意志的三大杀手锏，分别是拳势、剑意和瞬移，其中剑意最难，拳势最简单。

　　楚天霖因为修为境界太弱，即便三者之中最简单的拳势都很难领悟，如今也不过是堪堪入门的状态，如今楚天霖无法伤到这古树，只好继续领悟这拳势了，拳势楚天霖已经入门很久了。

　　而且每次与人对敌，都会稍微有些许的进步，这次，是时候让自己的拳势进入小成的状态了，楚天霖脑中不断的领悟着那上古意志出拳的姿态，同时他自己也不断的回忆着自己使用拳势之时的不足和缺陷。

　　楚天霖的脑袋似乎被无数的拳头给填满了，他不断的翻来覆去思考着，领悟着，终于，两个小时之后，楚天霖身体猛然一震，接下来，他右拳抬起，然后重重的朝着前方砸了过去。

　　这一拳，看似沉重，但是速度却非常之快，力道也极为恐怖，凝结的力量直接将前方的虚空都似乎打穿，拳劲穿透了上千米，力道才逐渐的递减，最终消失，这便是拳势小成的状态，拳劲入骨。

　　之所以说入骨，是因为这拳势的穿透性强的恐怖，之前刚刚入门的拳势，确实比一般的技法霸道，但是如果对方体表防御力较强，拳势的作用也有限，而现在的话，拳势能够直接穿透表层，直击内脏骨骼。

　　除非对方的内脏也和体表一样坚硬，否则的话，必然受创，由此可见，这小成状态的拳势，比起入门状态的拳势要强出太多了。

　　而倘若拳势大成的话，出拳之时，拳头所锁定的目标会形成一个独立的小空间，这一拳的力道，不会有丝毫的逸散，完全作用在目标身上，不会将目标击飞或者击退，而是纯粹的挤压。


第0664章 小成

　　这股力量是从四面八方，向着目标所在的这个小空间挤压收缩，假如目标是一头体型十几米长的恐龙的话，那么一拳下去，大成的拳势会将这头恐龙打成一个极度压缩的体积一立方米或者是更小的血肉肉泥。

　　都打成这样了，自然是死的不能再死了，所以大成的拳势，威力更加的霸道，效果也更加的残忍和血腥，而最后登峰造极状态的拳势的话，则是返璞归真，化腐朽为神奇，看似简单的一拳，却拥有着恐怖的杀伤力。

　　随便一拳，无从躲闪，无从防御，劲道既是自内而外，又是从外而内，一拳打出去，直接将对手打成这时间的尘埃，彻底的消失，不留下丝毫的痕迹，上古意志的拳势便到了这登峰造极的状态，威力极为恐怖。

　　不过，拳势终究是人类的技法，使用拳势之时，有生物能的配合，才能够发挥出真正的威力，那上古意志在占据了肉山之后，又被微小生物所操控，它所附着的身体，不过是没有生命力的山石而已。

　　即便那山石再坚硬，肉身力量再恐怖，没有生物能的加成，很难将那些拳势剑意真正的发挥出来的，甚至即便是瞬移的能力，也仅仅发挥出千万分之一的能力而已。

　　拳势剑意的话，发挥出的能力就更加薄弱了，连千万分之一都不到，如果能够真正发挥出拳势剑意的能力的话，恐怕楚天霖早就被那上古意志附着的石人直接斩灭了。

　　楚天霖领悟了小成的拳势之后，信心大增，他直接便离开了盗神界，出现在了那古树的面前，而当楚天霖出现的时候，他看到地上又多了三四见衣服和人皮，看上去，这些人似乎全部都是灵明宗弟子的衣服，看来这个宗门的弟子也算是倒霉了，竟然都往这里跑，事实上，这株古树的存在，整个儿地圣宗都非常的清楚。

　　此次四宗大比会选择在这万兽山，地圣宗也是为了削弱各宗的实力，所以，他们特意在这万兽山栽种了这株古树，而这古树的价值，可不仅仅是它杀人杀魂兽那么简单，它杀人或者杀了魂兽之后，能够将其中的能量汲取，并且转化为一股神奇的能量储存在其枝干之中，而这股力量每年都能够开花结果，长出一种碧绿色的果实。

　　这种果实名为碧心果，碧心果的作用很多，其中最重要的作用，就是炼制生物能药剂和体能药剂之时使用，炼制高阶的生物能药剂和体能药剂之时。

　　假如碧心果能够大大提升炼制的成功率，因为高阶的生物能药剂和体能药剂炼制十分的复杂，成功率很低。

　　有了碧心果，成功率能提升三四层之多，所以碧心果的价值极高，这次地圣宗为了削弱其他几个宗门，也是下了血本了，特意在这里安置了一株碧心古树。

　　如果这株碧心古树损失掉了，对于地圣宗来讲，绝对是一个巨大的打击，因为如今地圣宗之所以能够和天圣宗关系良好，这株碧心古树也起了很大的作用，地圣宗每年都会交给天圣宗一定量的碧心果。

　　同时，天圣宗也会给与地圣宗大量的修行资源，双方以此为基础合作，关系才如此的密切，不过，地圣宗倒是不担心碧心古树的安全问题。

　　此次进入这万兽山的，全部都是锁魂境的弟子，即便有一些天赋非常杰出的锁魂境巅峰高手，但是也根本威胁不到那碧心古树，碧心古树的实力层次，大概是锁灵境后期。

　　不过，其能力相当的奇特，拥有魅惑之能，很多人面对碧心古树都会直接被其魅惑，傻乎乎的冲上去送死，其树枝能够分泌出一种物质，这种物质能够将一切的防御都腐蚀掉。

　　所以它的枝干能够轻易才刺入蟒蛇或者是人类的身体之中，然后将其体内的经络、骨骼、肌肉甚至是能量都直接分解成一种汁液，然后直接吸入树体之中储存起来。

　　同时，碧心古树又能够吸收大地之力，拥有着很强的防御能力可恢复能力，一般的锁灵境高手也根本奈何不了碧心古树，更别说这些实力最强不过是锁魂境巅峰的圣子圣女们了，所以他们才会将如此珍贵的碧心古树放到这万兽山之中。

　　而且，在各宗弟子进入万兽山之前，他也已经特意的叮嘱过地圣宗本宗的圣子圣女们了，绝对不要靠近这株碧心古树所在的位置。

　　因为靠近之后，绝对只有死路一条，如今，最先送死的，就是灵明宗弟子了。

　　楚天霖再次现身之后，碧心古树也是看向了楚天霖，虽然碧心古树没有眼睛没有脸，有的只是碧绿色的树枝和树干，不过楚天霖能够感觉到，这株碧心古树正在看着自己。

　　随后，楚天霖便开口道：“来吧，试试我的拳头！”

　　楚天霖知道这碧心古树很难对付，所以他一出手，就是全力出手，但见楚天霖的身体也迅速的变成了撕天魔猿的形态，然后右拳紧握，接下来，楚天霖狠狠一拳砸了过去。

　　这小成状态的拳势，比起入门状态的拳势可是要强了太多了，恐怖的力量直接穿透了这碧心古树体表的一层绿色华光，然后作用在了其树身之上，然后整株碧心古树都是震动了起来，其树枝有四分之一直接被楚天霖给震断了，看上去十分的惨淡，而且其树身也是稍微歪曲了一些。

　　楚天霖见了，直接催动了拳势，然后又连续砸出去两拳，碧心古树此刻还没有来得及恢复呢，便又受到了同样强势的两拳，其枝干破坏超过了一半，同时树身也已经有些歪斜了，随后楚天霖又是两拳轰出去，这一次，碧心古树体表的那层绿色华光被楚天霖给轰碎了。

　　同时，碧心古树的树身也是彻底的倒在了地上，其根部也是牵扯的露出了地表，显然，此刻的碧心古树已经处于了一个非常脆弱的状态，楚天霖见了，直接便冲上前去，然后抓住了这株碧心古树的树根，然后，直接便将之收进了盗神界之中。

　　随后，楚天霖的身体同样出现在了盗神界，而在碧心古树进入了盗神界之后，柳如烟也是立刻向着碧心古树扑了上去。

　　楚天霖见了，直接便对那碧心古树道：“立刻解除你的幻术，否则就死吧。”

　　这碧心古树虽然是一株树，但是有着那么强大的威能，必然也有着自己的意识的，它也能够感觉到，进入了这盗神界之后，自己的生死是彻底的落在了楚天霖的手中。

　　所以它也不敢反抗了，立刻便解除了柳如烟所中的幻术，柳如烟的眼神也是恢复了清明，而接下来，柳如烟的眼中也是露出了一丝畏惧之色，之前她虽然失去了意识，傻乎乎的要往这碧心古树上扑。

　　不过这段记忆她却保存了下来，所以此刻她也是一阵后怕，毕竟之前碧心古树吞噬那条大蟒蛇的情形，柳如烟也是看的十分清楚的，随后，柳如烟心有余悸道：“这究竟是什么树？实在太危险了，赶紧毁掉它吧。”

　　楚天霖听了，道：“放心，这里是我的世界，它现在已经没有任何的威胁了，而且这东西价值还是很高的，算是地圣宗的镇宗之宝了。”

　　原来，楚天霖已经和这碧心古树交流了一番，这碧心古树被收进了盗神界之中，也不敢有丝毫的隐瞒的，直接将自己的来历全部都告诉了楚天霖，它也怕楚天霖不知道它的珍贵，直接把它给干掉。

　　那它这株几乎要诀中的碧心古树今天就彻底的葬送在这里了，所以它告知楚天霖，自己能够结出非常珍贵的果实，地圣宗也很重视它。

　　而柳如烟听了楚天霖的话，则是道：“地圣宗的镇宗之宝？镇宗之宝怎么会出现在万兽山？”

　　镇宗之宝，应该好好的藏在宗门最安全的地方，这万兽山之中有着种种的魂兽，而且守卫也不严密，竟然将镇宗之宝放在万兽山，这地圣宗的作为让柳如烟很难理解。

　　而楚天霖听了，则是道：“应该是地圣宗特意将这古树放过来的，这株碧心古树，一般的锁灵境中期强者都很难应付，三宗圣子圣女之中虽然有一些比较强势的存在，但是最多也就是和锁灵境初期的强者相媲美。

　　而且仅仅是战斗力方面，精神意志方面，还是要差了很多的，而这株古树的能力之一，就是魅惑心神，没有强大的意志力，在它面前，就是任由其宰割的牛羊。

　　所以地圣宗将这株古树放进来，为的就是对付三宗的圣子圣女，削弱我们三宗的力量，不过现在的话，他们是偷鸡不成蚀把米了，这古树以后就改姓楚了。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟道：“这地圣宗前辈们看上去慈眉目善的，没想到竟然这么狠毒。”楚天霖听了，道：“那是，知人知面不知心，好了，我们出去吧。”


第0665章 嘴脸

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便离开了盗神界，出现在了之前所在的地方，随后，楚天霖看了一眼地上那几件灵明宗弟子的衣服，然后便准备离开了，不过正当这个时候，一个声音道：“站住！竟然杀我宗圣子！”

　　话音落下，灵明宗一众圣子圣女出现了，灵明宗的弟子一个个都身穿月白色衣服，一共十七八人站在一起，将楚天霖和柳如烟二人包围了起来，之前，灵明宗一众圣子在附近准备安营扎寨，准备休息休息再继续前进。

　　因为之前他们合力灭杀了一支魔狼群，此刻整支对于都有些疲劳了，不过为了避免附近有什么不知名的危险，他们派出去几个人在四周查探。

　　没想到，竟然有四五个圣子一去不回了，他们立刻便集合在了一起，并且在四周测探了起来，终于让他们找到了那几个弟子的衣服和人皮。

　　至于说碧心古树，已经被楚天霖收起来了，他们根本看不到，而且楚天霖和柳如烟二人正好出现在这里，所以他们便将本宗圣子的死归咎到了楚天霖和柳如烟身上。

　　而楚天霖听了，则是道：“这些人不是我们杀的，不过，你们想动手的话，我也奉陪！”听到了楚天霖的话，一个灵明宗弟子直接便道：“哼，找死！”

　　这个弟子说着，直接便化身一只金背雄鹰，向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，眼中露出了一丝不屑之色，然后远远的一拳砸了出去，小成状态的拳势，威力可以说是大涨。

　　楚天霖仅仅动用了拳势，甚至都没有变身撕天魔猿，这一拳砸出去，这名圣子直接便被楚天霖给打穿了，整个儿人直接变成了尸体落在了地上，死的不能再死了。

　　灵明宗的其他圣子圣女们见了，也是一个个吓得脸色苍白，惊惧的看着楚天霖，直接秒杀他们之中实力排名前五的一名圣子，这种实力，根本不是他们可以匹敌的！

　　终于，一个圣子猛然跑到了之前死去的那几个圣子的皮囊和衣服面前，并且道：“这几位师兄只剩下人皮了，衣服十分完整，没有动过手的痕迹，他们恐怕被什么魂兽给击杀了，应该不是这位太玄宗师兄下的手。”

　　另外几人听了，纷纷点头称是，道：“就是，赵师兄也太冲动了，也不分个青红皂白就对太玄宗的师兄动手，死了也是活该！”“就是！我灵明宗和太玄宗一向关系很好，太玄宗的师兄怎么会对我灵明宗弟子动手呢，赵师兄平白无故的对太玄宗师兄动手，被太玄宗师兄失手打死也是活该！”

　　而楚天霖见了这一幕，也是觉得十分的搞笑，果然，这便是现实啊，倘若楚天霖没有表现出这份实力，就算楚天霖说的天花乱坠，也不会有人相信。

　　他们会将那几个灵明宗师兄弟的死完全归咎在楚天霖身上，就算楚天霖把那碧心古树拿出来给自己开脱脱罪，也没有任何作用，他们绝对不会放过楚天霖的。

　　不过楚天霖展现出自己的实力之后，就不是楚天霖自己替自己脱罪了，这些灵明宗的人一个个都拼了命的版主楚天霖开脱，甚至被楚天霖刚刚打死的那个灵明宗圣子都成为了死有余辜，一个个都在义愤填膺的指责着那个圣子。

　　这便是实力带来的效果了，正因为楚天霖清楚这一点，之前楚天霖才没有做过多的解释，直接用实力来证明一切！而随后，楚天霖则是道：“既然知道不是我杀的人，你们围着我想怎样？”

　　听了楚天霖的话，一种灵明宗弟子立刻便散开，并且道：“真是抱歉，太玄宗的师兄您不要生气。”“我们也不打扰师兄您了，就此告辞了。”随后，灵明宗一众圣子圣女直接便离开了，楚天霖实力太强了，他们加在一起，都不是楚天霖的对手，继续留下来，也不过是自取其辱而已，他们自然不会继续呆下去了。

　　而楚天霖在灵明宗弟子离开之后，也是看了看地上的那几件灵明宗弟子衣服，然后道：“地圣宗的人确实狠毒，其他宗门的弟子遇到那碧心古树之后，根本没有机会使用保命令牌，被古树迷惑的情况下，没有人会使用保命令牌的，那保命令牌也不过是摆设而已，如果碧心古树没有被我们收走的话，我估计其他三宗的弟子死亡会相当惨重。”

　　若不是楚天霖将碧心古树收走，恐怕那灵明宗弟子刚才就死的差不多了，毕竟对于碧心古树来讲，一个灵明宗弟子和十个灵明宗弟子根本没有什么区别，它可以轻而易举的全部迷惑，然后让对方主动送上门。

　　而柳如烟听了，则是道：“是啊，不过地圣宗失去了碧心古树，恐怕会相当的气急败坏吧？”“那是肯定的，这可是地圣宗的镇宗之宝啊！”

　　楚天霖猜的没错，这碧心古树，在地圣宗的价值非常之高，甚至地圣宗能够和天圣宗保持如此亲密合作的关系，也正因为这碧心古树。

　　此次在他们看来，碧心古树在万兽山之中是万无一失的，才会将碧心古树释放出来，而且几个地圣宗的高手也在碧心古树之上留下了好几道生物能，用于感应碧心古树的状况。

　　如果碧心古树出了什么事情，他们立刻便会有所感应的，当碧心古树被楚天霖掀翻的时候，地圣宗的几个高层都是脸色大变，想要和宗主汇报此事，但是，地圣宗宗主此刻正和其他三宗的长老坐在一起。

　　若是让其他长老知道了此事，那地圣宗就麻烦了，很有可能引来三宗的敌对，如果成了那样的话，即便地圣宗有天圣宗撑腰，恐怕也会有不小的麻烦。

　　而正当这些高层想着怎么解决的时候，碧心古树的气息已经彻底消失了，他们并不知道进入万兽山的弟子之中还有人有着小世界。

　　因为碧心古树进入了小世界，所以隔绝了和他们之间的联系，他们只以为碧心古树是被人给摧毁了，这下子，他们更是急的如同热锅上的蚂蚁一样。

　　接下来，一名地圣宗高层直接通过传讯玉符联系着地圣宗宗主，很快的，只听地圣宗宗主道：“何事？”“碧心古树被摧毁了。”

　　那名高层说了这么一句，而正稳稳的坐在那里的地圣宗主则是脸色大变，道：“你说什么！”他的声音很大，其他三宗的长老都是不由自主的看向了地圣宗主，太玄宗第三长老不由道：“发生何事了？难道人魔一族现世了？”

　　地圣宗主听了，道：“放心，和人魔一族无关，而是本宗的碧心古树，碧心古树乃是我地圣宗至宝，竟然枯萎了，此事事关重大，本座就不陪着诸位，先行一步了。”

　　地圣宗主说完，直接便离开了，而其他三宗的长老脸上则是露出了一丝疑惑，他们知道碧心古树是地圣宗至宝，而且价值连城，不过这碧心古树生命力极强，生存能力同样颇为恐怖，怎么可能轻而易举的，就枯萎了呢？

　　难道其中有什么不为人知的隐秘？第三长老最先想到的，就是人魔一族搞的鬼，他哪里能想到，不管是人魔一族，还是这碧心古树的枯萎，都和楚天霖脱不了关系。

　　碧心古树对于地圣宗来讲，事关重大，地圣宗主迅速的来到了地圣宗偏殿，见到了地圣宗几个高层，然后表情严肃，道：“快说，究竟是怎么回事！”

　　一个高层听了，道：“就在几分钟之前，我们忽然感应到碧心古树遭遇了强力的攻击，攻击连续了好多次，碧心古树很快就受伤，并且被掀翻了，之后，碧心古树的气息便彻底消失了，似乎被对方给摧毁了。”

　　地圣宗主听了，道：“不可能，进入万兽山的，最强的也不过是锁魂境巅峰，他们之中有人能够杀得了碧心古树？”

　　那个高层听了，道：“我也觉得不可能，但是现在已经发生了，宗主你觉得是怎么回事？难道是万兽山之中的某种魂兽？那更加不可能了。”万兽山是地圣宗的地盘，他们敢将碧心古树放在万兽山，自然是好好的调查过了。

　　万兽山确实存在着那么两三头锁灵境的魂兽，不过这几头魂兽在锁灵境之中都非常的弱小，它们三个绑在一起，也不可能威胁到碧心古树的，排除了魂兽的威胁，也只有进入万兽山的那些各宗圣子了。

　　而地圣宗主听了，则是道：“难道是三宗弟子联合起来，将碧心古树击败的？”

　　“这也不太可能吧？三宗关系都不好，不可能联合的，别说三宗联合了，就像太玄宗，就明显分裂成了两股力量，说不定一进入太玄宗就直接分裂了，灵明宗和玄玉宗也是貌合神离，本宗内部都不可能诚心的合作，更别说三宗合作了，那根本就不可能。”


第0666章 后手

　　其实这名高层有句话不好意思说，即便他们地圣宗的圣子圣女，也是四分五裂的，进入了万兽山恐怕就直接四分五裂，分成好几股力量行动了，而且地圣宗的分裂，比其他几个宗门还要快的多。

　　因为地圣宗弟子对于这万兽山相对比较了解，更加清楚这万兽山的危险性，他们并不担心分裂之后的安全问题，其他几宗的话，在对于万兽山有所了解之前，还是不敢轻易分开的，大家尽量先行合作，共度危机，如果确认万兽山之中的危险性没那么高了，才会分裂，各自行动。

　　而地圣宗主听了，则是道：“碧心古树的气机，已经彻底消失了？”

　　地圣宗主的表情十分难看，不管碧心古树怎么被摧毁的，反正这次地圣宗的损失大了，没有碧心古树，地圣宗失去了和天圣宗合作的资格，和这个兄弟宗门的关系同样会迅速的降温，地圣宗恐怕也会从八品宗门之中非常强势的宗门沦为普通的八品宗门了，他自然是十分的不甘心，希望还有希望拯救碧心古树。

　　而那名高层听了，则是道：“确实是彻底消失了，应该没有其他的可能。”

　　地圣宗主听了，道：“既然如此，通知本宗弟子，让他们想尽办法击杀三宗弟子，他们知道怎样能够绕过保命令牌！”

　　地圣宗主也是非常的愤怒，只能够让本宗的圣子圣女去击杀其他宗门的圣子圣女了，为碧心古树报仇了，同时，本宗损失了碧心古树，其他三宗圣子圣女死上一大批。

　　这样他这个地圣宗宗主心中也能够稍微有那么一点点平衡，他对于本宗弟子，也是极有信心的，在地圣宗，同样有着类似于太玄宗的体质测评的工具。

　　在地圣宗，存在着一个评分在一百三十六分的丙火之体，乃是一种非常强大的五行体质，丙火代表阳火，宛如阳光一样，评分高达一百三十六分的丙火之体，比起那欧阳百战的玄阳圣体都要强势。

　　而在地圣宗，除了这一百三十六分的丙火之体，还有一个评分一百二十四分的上古帝尊血脉，一般来讲，上古强者血脉要强于魂兽血脉，但是要弱于五行之体，不过这只是一般状况。

　　而像是特殊状况，血脉返祖，出现上古帝尊血脉，就比一般的五行之体更强，虽然这个上古帝尊血脉在同级战斗力不及那一百三十六分的丙火之体，但是，修行速度以及对技法的领悟方面要强过后者。

　　这个上古帝尊血脉，如今已经是锁魄境三层，而那丙火之体血脉不过锁魂境巅峰，而目前来讲，前者的战斗力也是要远强于后者的，地圣宗有这样两个强势的存在，要击杀其他宗门的圣子圣女确实不难。

　　不过，地圣宗主光想着复仇了，却忘记了另外一件事情，那就是杀碧心古树的人，实力绝对在那个拥有着帝尊血脉的地圣宗圣子之上，遇上了那个人，恐怕他们地圣宗之人就要全军覆没了。

　　接到了地圣宗宗主的消息之后，地圣宗弟子立刻便行动了起来，地圣宗做的准备是非常齐全的，因为地圣宗和天圣宗关系匪浅，所以他们在眼界和底蕴方面，要超过普通的八品宗门的。

　　而这次大比，他们所提供的保命令牌，在太玄宗或者是灵明宗的长老或者弟子们看来，仅仅是保命的功能，不过，那保命令牌的能力可不仅仅是如此，地圣宗高层可以通过保命令牌和地圣宗的弟子交流沟通，传达讯息。

　　同时，地圣宗弟子的保命令牌能够锁定其他保命令牌的位置，并且能够使其他保命令牌在一定时间内失效，可以说，地圣宗弟子的保命令牌是母牌，而其他宗门弟子的保命令牌则是子牌。

　　这也是天圣宗极为有名的字母保命令牌，这种子母保命令牌除了能够在关键时刻提供防护力量以及传送之外，母牌能够确定子牌的位置，能够关闭或者开启子牌的保护传送效果。

　　在天圣宗，一般宗内重要弟子会有这么一张子牌，而母牌则由宗门高层持有，用以保护宗内那些重要弟子，不过到了地圣宗的话，字母保命牌就成为了害人的法宝了。

　　想想看，在万兽山之中，所有地圣宗弟子都知道其他宗门弟子的所在，可以随时动手准备杀人，而且地圣宗弟子还能够关闭子牌的保命效果。

　　关键时刻，某个宗门弟子正想着依靠保命令牌的功能逃命呢，结果保护效果被关闭，自身也没有什么准备，肯定是死的很惨，原本这个手段，地圣宗是不准备使用的，让那碧心古树吞噬三宗的部分圣子，削弱一下三宗的新生力量也就可以了，没想到有人竟然摧毁了碧心古树，他们便只能动用这个后手，来对付各宗圣子了。

　　地圣宗的圣子圣女们在接到了这个消息之后，立刻便启动了母牌的定位功能，开始确定各个宗门的圣子圣女的位置了，当然，他们如今已经四分五裂分散了开来，凭借四五人想要猎杀其他宗门的圣子圣女，简直就是痴人说梦。

　　所以首先，他们利用母牌的互相定位功能，二十多个圣子圣女聚集到了一起，然后才准备动手，他们虽然相互之间都有间隙，但是对于宗门还是十分的忠诚的。

　　所以他们暂时放下了互相的隔阂，将宗门任务完成之后，再去考虑相互之间的仇怨，地圣宗圣子圣女对于自身信心很足，他们全部都聚集在一起之后，决定直接从距离他们最近的一批人开始下手。

　　所以他们最先选择的，是灵明宗的一众圣子圣女，灵明宗圣子圣女，有几个在面对魂兽偷袭之时被淘汰出局了，还有几个被那碧心古树吃掉了，之后被楚天霖秒杀了一个，一共只剩下十二人了，地圣宗圣子圣女悄无声息的围了上来，并且直接关闭了那几个弟子的子牌的保命功能。

　　随后，地圣宗第一圣子，拥有着丙火之体的李阳身上气势外放，道：“原来是灵明宗弟子，你们是我地圣宗的第一批猎物。”

　　感受到了李阳身上的气势，灵明宗一个圣子道：“我等无冤无仇，你围攻我们也得不到什么好处，最多也就是将我等淘汰，还是不要做这种损人不利己的事情了。”

　　李阳听了，道：“是吗？我倒不觉得。”李阳说着，直接便向着那个圣子攻了过来，那个圣子也是早有准备，他直接便取出了保命令牌，并且一股生物能注入了保命令牌之中，意图保命。

　　哪知道，生物能注入了保命令牌之后，却没有任何的反应，李阳发动了技法，而且技法了自身至阳至热的丙火之体，他这一击之下，那个弟子的身体直接便被打成了干尸一样，失去了全部的水分，而另一个灵明宗圣女则是道：“不好，保命令牌竟然失效了！”

　　“你地圣宗竟然在这保命令牌上动了手脚！”灵明宗的圣子圣女们都是惊骇道，因为他们都发现，自己将生物能注入这保命令牌之中，竟然没有任何的效果，而且李阳等人又是一副志在必得的样子，显然他们知道，这保命令牌已经失效了！

　　否则不会是这种表情的。而接下来，李阳则是道：“你们知道的太晚了，动手！”

　　随后，一众地圣宗圣子圣女开始围殴这灵明宗的圣子圣女了，其中一个蒙着紫色面纱的圣女一动不动的站在那里，并未动手，不过当一个灵明宗圣子拼了命即将逃跑之时，那个紫色面纱的圣女挥了挥手。

　　那灵明宗圣子直接便被击杀了，此女正是地圣宗的第一圣女，地圣宗年轻一辈第一高手，拥有着帝尊血脉的何灵，何灵的实力是锁魄境六层，帝尊血脉，能够直接对她的战力加层。

　　她的战斗力增幅相当于评分一百分的五行之体，而且帝尊血脉能够辅助她快速的突破，而且对于技法的领悟方面，她又有着超强的敏锐性，虽然不及楚天霖和柳如烟的大道之体，但是比起寻常人却强了太多了。

　　所以她在技法方面也十分的厉害，虽然李阳的天赋测评分数比她更高，但是实力上却比她差多了。

　　而且五行之体，对于战力和修行的增幅主要体现在锁魂境和锁魄境，在锁魄境之后，李阳和何灵之间的差距会进一步增大，故而，虽然何灵的体质评分不及李阳，但是这个体质的实用性方面，却比丙火之体要强得多。

　　何灵在一旁掠阵，有着战斗力强大的李阳，而且认输方面，地圣宗又比灵明宗多出了足足七八人，灵明宗弟子的保命令牌又失去了效果。

　　自然的，他们只有死路一条，几分钟之后，灵明宗弟子便被全部杀光了，接下来，李阳便道：“好，接下来，是两个太玄宗的你两个落单的家伙！”


第0667章 反杀

　　他口中的两个落单的家伙，自然是楚天霖和柳如烟了，楚天霖和柳如烟二人之前还见过灵明宗弟子呢，自然的，楚天霖和柳如烟二人距离灵明宗一众圣子并不远。

　　地圣宗弟子将灵明宗弟子杀光之后，距离最近的恰好是柳如烟和楚天霖二人，所以他们立刻便向着柳如烟和楚天霖追了过来，而楚天霖此刻则是感觉到了一种不怎么舒服的感觉。

　　随后楚天霖便道：“如烟，你先进入我的小世界之中躲一会儿，我觉得有什么事情要发生。”

　　柳如烟知道楚天霖的实力远在自己之上了，遇上像是碧心古树那样的对手，她也只能够是累赘，所以她直接便进入了盗神界之中，而此刻，李阳则是道：“跑了一个，应该是动用了保命令牌了，立刻关闭那另一个家伙的保命令牌！”

　　他们准备接近了楚天霖和柳如烟之后再关闭保命令牌效果，因为如果提前就大量的关闭保命令牌效果，那其他的弟子恐怕会有所察觉，如果他们有什么相互联系的方式，再集合在一起的话，地圣宗的圣子圣女虽然强势，但是要对付也不容易。

　　所以他们在动手之前才会关闭，现在柳如烟进入了盗神界，他们都以为是动用保命令牌离开了，这才急忙关闭楚天霖的保命令牌功能，楚天霖身上也挂着保命令牌，忽然他感觉到了一种隐晦的波动。

　　接下来，楚天霖将目光放在了保命令牌之上，然后，他注入生物能探测了一番，结果发现，这保命令牌好像被封印了起来，已经没有了任何的能力，变成了一块普普通通的令牌。

　　随后，楚天霖眼中露出了一丝冷意，淡淡道：“估计是地圣宗搞的鬼吧！”那碧心古树，已经让楚天霖对地圣宗没有好感了。

　　没想到，地圣宗竟然在保命令牌上都动了手脚，看来，地圣宗是铁了心不想让其他宗门的圣子圣女活着出去哀伤。

　　既然如此，自己就让他们来一个偷鸡不成蚀把米！想着，楚天霖身上杀意更甚，终于，地圣宗一众二十多个弟子将楚天霖围在了中间，李阳开口道：“小子，乖乖放弃抵抗，我留你一个全尸，不要想着保命令牌，那玩意儿已经没用了！”

　　听到了李阳的话，楚天霖道：“你说的没错，那玩意儿确实没用了。”楚天霖说着，直接便催动了技法，化身撕天魔猿，而那李阳见了，同样催动技法，化身一头巨大的火鸟，并且向着楚天霖攻了过去。

　　楚天霖见了，直接便发动了拳势，小成的拳势，连那碧心古树都无法抵挡，更何况区区一个李阳？

　　那保命令牌，对于楚天霖来讲，确实没有威胁，只要对方还没有传送走，以楚天霖的攻击力，足以直接破坏保命令牌的防护力，甚至破坏其传送功能，之前太玄宗弟子能够在楚天霖攻击下逃生，只是因为楚天霖不想杀人罢了。

　　毕竟是同宗弟子，如果楚天霖真的想杀他们，他们一个都逃不掉，就如同这眼前的地圣宗弟子，楚天霖就不准备让他们逃走！

　　但见小成的拳势重重的轰击在了李阳的身上，然后李阳所化身的火鸟直接便爆炸了开来，化作了粉末状的碎肉，在这四周飘洒着，整个儿地圣宗天赋评分最高的弟子，战力堪比锁灵境初期乃至于中期，就这么被秒杀掉了！

　　一众地圣宗弟子都是目瞪口呆的看着这一幕，其实，李阳的实力虽然不及楚天霖，但是还到不了秒杀的地步，之所以能够一击秒杀，是因为李阳并不擅长防守，他最强最凌厉的地方就是攻击，那帝尊血脉的何灵。

　　面对他的攻击，可能都要暂时的退避一下，然后伺机反击，而楚天霖不一样，楚天霖外有肉山战甲，内有玄金战甲，而且体内能量又以特殊的序列排序，能够大幅度削弱所承受的攻击。

　　所以，这李阳的攻击，楚天霖完全可以正面的承受，而楚天霖的小成境界的拳势，却并非李阳能够承受的，双方这种完全是针尖对麦芒，不是你死就是我活的对抗，自然弱的一方会被直接秒杀掉了。

　　其他的地圣宗弟子见了，都是呆滞在了那里。

　　而楚天霖见了，则是继续出手，攻向了其他的地圣宗弟子，楚天霖直接动用了小成拳势，即便对方催动了保命令牌，逃走的可能性都不高。

　　几个正在催动保命令牌的弟子其令牌的护罩直接被小成拳势打穿，然后整个儿人也被拳势直接打的五脏俱损，有着令牌的防护，他们并未被直接打死，但是离死也不远了，苟延残喘罢了。

　　而这时候，何灵终于动手了，但见何灵身体一闪，几乎瞬间出现在了楚天霖面前，然后她的身体也在几乎瞬间化作了一只身体巨大的纯白色的九尾狐，这并非是九尾血狐诀。

　　九尾血狐诀所化的九尾狐乃是通体血色的，能力也有限，眼前的，乃是正宗的九尾狐，而何灵所使用的技法名字，也是真正的九尾神狐诀，她幻化成的九尾神狐看上去非常的漂亮，似乎不食人间烟火一样，身体巨大。

　　九条尾巴同样在她的身后轻轻的律动着，虽然是一只狐狸，但是却给人一种异样的美感，似乎不管什么人看到它，都会被它的魅力所吸引，这一点，和那碧心古树倒是有些相似。

　　九尾神狐诀，比起九尾血狐诀要强得多，毕竟九尾神狐诀也是一部道级技法，威力当然很强，而化身九尾神狐所拥有的能力，同样是魅惑，能够魅惑人心，甚至比碧心古树更强。

　　碧心古树只是单纯的让它魅惑的目标变得傻乎乎的往它的所在冲，等到近身之后，直接就会被它所吞噬，而九尾神狐的能力，则要强大的多了，九尾神狐能够制造一个幻境，将对手完全的拖入幻境之中。

　　对手所看到的世界，完全由九尾神狐来决定的，之前明明是死对头，但是依靠着幻境，能够让楚天霖将九尾神狐当成最亲近最值得信任的人。

　　而同样的，原本最亲近最可信的人，在九尾神狐的魅惑之下，也可能变成最面目可憎的仇人，然后直接动手去对付自己的亲近之人，由此可见这九尾神狐诀的能力有多么恐怖了。

　　此刻楚天霖也是猛然看到，眼前的九尾神狐竟然化作了柳如烟的形象，楚天霖见了，顿时脸色一变，他并未被彻底魅惑，因为他清楚，柳如烟被自己收进了盗神界之中，自己没有释放她出来的话，她是不可能出来的。

　　故而楚天霖直接催动了拳势，狠狠的向着前方攻了过去，拳势乃是那道上古意志留下来的极为厉害的能力，而且和意志有着很大的关系，只有坚定的意志才能够催动拳势。

　　同时，出拳之时，自身的意志也会变得宛如钢铁一样，故而楚天霖催动拳势之时，那九尾神狐的幻术直接便失去了效果，楚天霖也是狠狠的向着周围的地圣宗弟子攻了过去。

　　这何灵能够化身九尾神狐，实力强劲，楚天霖准备将她留到最后，这地圣宗之人如此狠毒，竟然有着关闭保命令牌效果的能力，而且到处追杀三宗弟子，楚天霖也准备来的狠的，不是想将三宗的圣子圣女们一网打尽吗？我先将你地圣宗的圣子圣女都干掉再说！

　　故而楚天霖都是攻击那些想要脱离战场的地圣宗弟子，而何灵见到了这一幕，也是十分震撼，怎么可能，楚天霖竟然没有受到她的影响！她的九尾神狐诀，可是非常强大的。

　　因为有着帝尊血脉，她在技法的掌握方面天赋极高，九尾神狐诀这种道级的技法，她都已经掌握到了一万精魂的程度，虽然中间所花的时间也不短，但是那也已经非常变态了。

　　要知道，基本上大多数人再长的时间，都很难将九尾神狐诀掌握到一百精魂的程度的，更别说一万精魂了，而且她的帝尊血脉能够直接增幅战斗力，并且增幅自身的意志，所以她的意志之中，蕴含着一缕帝尊意志。

　　虽然仅仅是一缕，但是这一缕意志在何灵释放幻术之时，所能起到的帮助却非常之大，宗内的不少长老，都会被她短时间之中魅惑的。

　　楚天霖战力虽强，但是年纪轻轻，不应该有太强的意志啊，怎么会不受影响呢！她哪里知道，她虽然有着一缕帝尊意志，但是楚天霖可是曾经亲手捕捉过一道上古强者意志的。

　　而且这股意志可不是一缕那么简单，而是非常强大的一大股意志，这股意志被楚天霖所吸收，并且为楚天霖提供了三项非常强大的能力。

　　那以意志为主催动的拳势或者剑意，对于任何的幻术，都有着极强的克制作用，何灵所幻化的九尾神狐失去效果也是非常正常的，而何灵则是继续全力的催动九尾神狐诀，想要困住楚天霖。


第0668章 震撼

　　不过实际上，只有楚天霖出拳完毕的间隙，她的九尾神狐诀才有作用，楚天霖再次发动拳势之后，幻术便再次失去效果了，那些个地圣宗的弟子见了，都是吓得脸色苍白，有的想要催动技法四散而逃，有的则是想要催动保命令牌，直接传送离开这万兽山之中。

　　楚天霖见了，直接催动了小成的拳势，将这些人全部都锁定了起来，并且攻向了那些催动保命令牌之人。

　　小成拳势的锁定之下，这些人感觉自己好像要窒息了一样，似乎整个儿天都塌了下来，重重的压在他们身上，他们根本无从逃走，楚天霖则是攻向了那些启动保命令牌之人，小成拳势强大的穿透力直接穿透了保命令牌的防护能力，并且轰击在了数人的身上。

　　楚天霖的实力，远在这些普通弟子身上，那李阳比起这些普通弟子已经强出很多了，楚天霖和对方对轰尚且是直接秒杀，更何况这些人？

　　楚天霖的每一次出手，都有三四个人重伤或者是垂死，连保命令牌都无力催动了，地圣宗总共也就二十个圣子圣女，仅仅几次攻击，地圣宗就只剩下重伤的小猫小狗两三只了，只有两三人运气不错，被拳势波及。

　　虽然同样受伤，但是他们也如愿以偿的催动了保命令牌，将自己成功的传送出了万兽山之中，这几个人的话，就连楚天霖都没有什么办法了。

　　不过，逃走的人并不多，倒也无碍大局，而这时候，何灵也是解除了九尾神狐这一技法，转而使用另外一项技法了，她最得意的技法，就是九尾神狐诀了，不过如果是杀伤力最强的技法，则是另外一部道级技法麒麟诀。

　　麒麟乃是不弱于大日威龙的上古神兽，实力极强，故而在麒麟消失数十万年之后，麒麟诀还能够称为道级技法，所有的道级技法，除了难度极高之外，威力也是很强。

　　之所以威力强大，是因为这一道级技法所凝聚的精魂，都极端的强大，凝聚十分困难，而且这精魂所属的生物，生前非常强横，即便死后数十万年，精魂威能也十分强势。

　　所以道级技法所代表的生物，都是非常强势的，随后，何灵的身体直接便化作了一头碧绿色的麒麟，但见这麒麟身长大概十米，狮头鹿角，虎眼麋身，龙鳞牛尾，看上去十分的霸气。

　　随后，何灵化身的麒麟直接便向着楚天霖冲了过来，厚重的麒麟爪狠狠的向着楚天霖拍了过来，楚天霖见了，同样发动了拳势，向着对方轰了过去，麒麟爪和撕天魔猿巨大的拳头轰击在了一起。

　　然后，这头麒麟直接便向后倒着飞了出去，何灵也是大惊，在一拳之下，她便感觉到了双方明显的差距，自己绝对不是对方的对手！故而何灵直接便催动了护身令牌，同时她自己也一边逃遁。

　　见到了这一幕，楚天霖并未追击，何灵化身麒麟之后，能够和楚天霖正面抗衡，虽然说何灵的实力比起楚天霖还是差了一筹。

　　但是对方刻意逃跑的情况下，楚天霖想要留住对方都很困难，更别说，对方还有一张保命令牌了，随后，楚天霖目光放在了几个重伤的地圣宗弟子身上，然后直接便发起了攻击，这几个地圣宗弟子也被楚天霖绞杀掉了。

　　而此刻，在地圣宗的正殿之中，猛然出现了三四个地圣宗的弟子，地圣宗宗主见了，立刻开口道：“怎么回事？”

　　一个弟子听了，道：“我们遇上了太玄宗的楚天霖，我们不是他的对手，宗内弟子几乎被他杀光了，除了我们几个，其他人都没逃出来。”

　　听到了这话，地圣宗宗主脸色一变，道：“什么？被他杀光了？你的意思是，你们一群人被一个人杀了个七七八八？”

　　那个弟子听了，道：“没错，本宗第一圣子，体质评分一百三十六分的李阳，一招便被对方击杀了，连保命令牌都来不及启用，还有本宗第一圣女，她化身九尾神狐，完全影响不到那个家伙，我们要不是跑得快，恐怕也会被对方杀光了！”

　　听到了这话，地圣宗主阴沉的看着太玄宗第三长老，道：“看看你教的好弟子！四宗比拼，本是为了四宗能够更好的合作发展，你宗这个姓楚的竟然刻意杀害我地圣宗弟子，这件事情，绝对不能就这么算了。”

　　听到了地圣宗宗主的话，地圣宗几个弟子也是有些汗颜，心中惊叹着本宗宗主脸皮之后，这次四宗大比，地圣宗为了削弱三宗圣子，可是花了不小的力气啊。

　　首先是在万兽山安置了一株碧心古树用来杀害三宗弟子，并且在保命令牌方面动了手脚，最后又直接命令地圣宗圣子圣女对其他宗门的圣子圣女动手，没想到现在地圣宗主竟然能够说出这种话语，这脸皮果然是无人能及啊。

　　而欧阳百战听到了这话，则是立刻开口道：“姓楚的心狠手辣，人品卑劣，这种人就应该直接处死，我建议等他出来，直接处死，算是为地圣宗牺牲的圣子圣女出口气。”

　　欧阳百战话刚刚说完，第三长老已经一巴掌扇在了欧阳百战的脸上，欧阳百战直接被扇的横着飞了出去，他口中也是吐出了一大口血液，并且怨恨的看着第三长老，道：“你敢打我？”

　　第三长老听了，冷冷道：“打你？若是宗主再次，你就没有命了！丢人现眼吃里扒外的东西！你不是说楚天霖是偷袭你们几个，才将你们淘汰的吗？以他秒杀李阳的实力，需要偷袭你们？

　　恐怕你们是在万兽山之中挑衅对方，才被打出来的吧？现在竟然想要和地圣宗联合，陷害本宗弟子，此事回宗之后，再和你好好算计！地圣宗主，万兽山之中的事情，你现在就下定论，好像有些早了吧？

　　万兽山之中发生什么事情，谁都不清楚，我倒不觉得我宗弟子孤身一人，会主动去找你们二十多个圣子圣女的麻烦，恐怕是他们偷鸡不成蚀把米吧？”

　　地圣宗主听了，道：“哼，我宗这么多圣子圣女被杀，此事绝对不能就这么算了！”

　　听到了地圣宗主的话，灵明宗长老却是道：“我灵明宗圣子全部都失去了联系，既然地圣宗主这么说的话，我要求进入万兽山，调查我宗弟子的死因！”

　　地圣宗主听了灵明宗长老的话，也是脸色一变，这灵明宗弟子一个都没有出来，肯定是保命令牌失效才出不来的，倘若让这灵明宗长老进入的话。

　　如果找到了一些蛛丝马迹，甚至找到那身份令牌被动了手脚，那地圣宗就麻烦了，失去了碧心古树，本就是去了天圣宗的庇护，如果地圣宗在四宗大比之时的那些猫腻再让各宗都发现的话，那么地圣宗将会寸步难行。

　　故而地圣宗主谢铭道：“万兽山乃是我地圣宗重地，外人不可随意进入，周长老说的没错，万兽山内部之事具体如何，谁都不清楚，即便发生了什么冲突，缘由是什么也不知道，所以，不管万兽山各宗圣子圣女死伤如何，我等都不得插手，各位意下如何？”

　　第三长老周恒听了，直接便道：“谢宗主说的没错，这是弟子之间的事情，而且他们相互还要争夺魂兽，抢夺名额，发生冲突也是免不了的，不管怎样，我等还是不要插手了。”

　　玄玉宗长老见了，同样表示赞同，玄玉宗弟子到现在是淘汰的最少的，虽然他也无法直接联系到本宗弟子，但可以确定的是，本宗弟子并未出现什么意外，安全方面也完全不需要担心。

　　那灵明宗弟子损失惨重，虽然地圣宗弟子下手的可能性最大，不过，玄玉宗弟子也可能参与了进去，所以玄玉宗方面同样表示，不追究万兽山内弟子的损伤。

　　灵明宗长老见了，虽然不情愿，但是也无话可说，毕竟三宗都赞同了，光是灵明宗反对，也没有什么办法，不过，他却暗暗的将这件事情给记了下来，本宗圣子圣女损伤惨重，和地圣宗关系最大。

　　否则的话，地圣宗谢铭也不会听到自己要追究，直接放弃了帮助本宗弟子出气的想法，这件事情上面，谢铭心里绝对有鬼！

　　楚天霖和柳如烟继续在万兽山之中寻找着，此刻其实楚天霖和柳如烟二人的第一名已经是板上钉钉的了，因为地圣宗本就是四宗最强的，猎杀了不少的魂兽。

　　之后，地圣宗那么多人又将灵明宗弟子围杀，将灵明宗弟子收获的魂兽也全部接收了过去，而这些魂兽尸体，最终又都落到了楚天霖的手上。

　　楚天霖和柳如烟二人，拥有着灵明宗和地圣宗两宗弟子九层的收获，魂兽尸体自然是非常之多，不过到现在，大比的时间还没到，所以二人也不能够离开此处，只能够继续在万兽山寻找着。


第0669章 拳头

　　终于，楚天霖和柳如烟二人忽然感觉到了强烈的能量波动。

　　随后，二人加速前行了数百米，然后直接便看到了两拨人以及一头受伤的魂兽。

　　那头魂兽身长三十多米，乃是一头体型巨大的银白色的狐狸，不过其身上有着许多的伤口，而在其腹部的位置，一头体型非常似乎是刚刚出生的小狐狸正在吃奶。

　　这头魂兽应该是刚刚生产，便被众人发现，并且直接开始了围攻，这狐狸刚生产完毕，自然十分虚弱，而且还要保护它的孩子，所以根本无力逃跑。

　　原本，它应该要被杀掉了，不过，在最后时刻，陈怜心心软了，看到这头狐狸为了保护自己的孩子不顾一切，其实开始的时候，这头狐狸是有机会逃跑的，但是为了自己的孩子，它并没有逃跑，开始的时候，陈怜心还能够冷下心来，不过最终她还是犹豫了。

　　她甚至取出了一些绷带之类的，帮助那白狐狸治伤，不过正当这个时候，玄玉宗的一众人到了，各宗之中，玄玉宗也算是十分团结的，虽然不知道内心究竟是怎么想的，不过表面上，他们还是合作关系，这头白狐狸乃是锁灵境的魂兽，而且已经受伤了。

　　这简直就是天上掉下一个馅儿饼啊，所以他们直接便将白狐狸连同太玄宗弟子都围了起来，陈怜心道：“你们想干什么？这是我们的猎物！”

　　面对敌人，陈怜心可不会傻乎乎的去说，自己不忍心下手，想要放了这头白狐狸，玄玉宗的第一圣子和第一圣女乃是情侣，他们二人亲昵的站在一起。

　　听了陈怜心的话，那玄玉宗第一圣子纪纲道：“哼，你们的猎物？在这万兽山，谁拳头大谁说了算，识相的就怪怪让开，不让的话，准备启动保命令牌吧！”

　　太玄宗弟子如今只剩下不到十人，完全不是玄玉宗的对手，陈怜心也是脸色一变，不过，纪纲根本不给陈怜心等人机会，直接便发起了攻势，玄玉宗圣子们的实力不及地圣宗。

　　第一圣子和第一圣女也就是和欧阳百战实力相当罢了，不过玄玉宗人数是太玄宗的两倍还要多，太玄宗根本抵挡不住，虽然那受伤的白色狐狸也在旁边助阵，帮助太玄宗弟子，但是依然完全落了下风，被淘汰出去也是迟早的事情。

　　楚天霖和柳如烟二人出现之后，柳如烟也是同情的看着那只受伤的白狐狸，母爱是没有界限的，不管是人还是狐狸，都有着母爱，而这也最容易让人感动。

　　所以之前，陈怜心才会不忍心下手，柳如烟同样心地善良，甚至比陈怜心更有同情心，所以她立刻便道：“天霖，帮帮那只白狐。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后瞬间出现在了白狐身前，然后直接发动了拳势，向着玄玉宗一众弟子砸了过去，楚天霖的拳势非常恐怖，地圣宗弟子综合水平比玄玉宗强出许多，尚且不能够抵挡，更何况是玄玉宗的弟子？

　　拳势攻击范围内，五六个玄玉宗弟子直接便被打的重伤，向后飞了出去，那纪纲见了，也是脸色大变，道：“阁下是什么人？为何要插手进来？”

　　楚天霖听了，淡淡道：“围攻我太玄宗弟子，竟然不知道我是什么人？现在给你两个选择，要么动用保命令牌直接出去，要么，我在这里轰杀你。”

　　对方虽然冷血，不过并没有触及楚天霖的底线，并不像地圣宗那样，处心积虑的想要杀害其他宗门的弟子，所以楚天霖才给了他这个选择，如果楚天霖想要杀光他们的话，他们和地圣宗一样，甚至还不及地圣宗，能够逃走的，非常有限，玄玉宗的圣子圣女们听了，一个个也都是脸色大变。

　　他们都是宗内的佼佼者，都是十分的高傲，楚天霖虽然表现出了不俗的实力，不过，想要让他们就这么直接放弃此次大比，低下他们高傲的头颅，也没那么容易，故而玄玉宗几个在宗内实力排名前列的圣子圣女直接便向着楚天霖攻了过来。

　　他们都化身一只只凶悍的魂兽，催动了自身所掌握的最强的技法，想要给楚天霖造成一些威胁，带来些许的伤害，那样即便被淘汰出去也算是值了，不过可惜，他们几个人联手起来，都及不上一个地圣宗圣子李阳给楚天霖造成的威胁，李阳尚且伤不到楚天霖分毫。

　　更何况这些人，肉山战甲、玄金战甲外加上体内能量的特殊排序，让楚天霖的防御力达到了同级修士难以想象的程度，这些人联手，没有给楚天霖造成任何的威胁。

　　相反，楚天霖小成状态的拳势轰击出去，直接就又有三四人被楚天霖打的重伤在地，这些圣子圣女也知道，命比什么都重要。

　　要是命都没了，那就彻底没有以后了，所以受伤之后，他们也不会继续留下来，而是直接发动了保命令牌，这些保命令牌的功效还没有消失，地圣宗圣子圣女发动主令牌让子令牌失效之时，是在即将动手的时候才发动的。

　　毕竟若提前让子令牌失效，让其他宗门圣子圣女察觉到端倪，这些圣子圣女将子令牌丢到一边的话，他们就无处寻找其他宗门的圣子圣女了。

　　等到大比结束，这些圣子圣女再去告状，那地圣宗就麻烦了，即便地圣宗有天圣宗庇佑，但是同时得罪三个同等级的宗门，也会有一些麻烦的。

　　楚天霖动手快准狠，而且只求伤敌，不求杀人，那些重伤之人都是迅速的启动了保命令牌，将自身传送了出去，几分钟之后，玄玉宗弟子已经全部出现在了地圣宗大厅之中，玄玉宗长老道：“你们怎么都出来了？”

　　一个弟子听了，道：“我们被太玄宗的一个弟子淘汰掉了。”听到了这个弟子的话，玄玉宗长老道：“哦？是不是一个姓楚的？”“不清楚。”那个玄玉宗圣子道，玄玉宗长老听了，道：“好了，你们先疗伤吧，剩下的事情，以后再说。”

　　对于本宗弟子一次性被淘汰了出来，玄玉宗长老当然也不可能开心，不过他倒也不至于怨恨楚天霖，因为他从这些弟子身上的伤势就能够看出来，楚天霖是有能力将本宗弟子直接击杀的。

　　但是对方一个都没有杀，仅仅是击伤淘汰而已，圣子圣女，对于各宗来讲，都是非常重要的，几乎是决定了宗门的未来走向，这一批圣子圣女要是损失惨重的话，宗内圣子圣女就会由次一批的人顶上来，将来宗内的高层甚至是宗主，也是从这批次一批的人之中选拔，将来宗内高层和宗主，也会明显弱上一筹。

　　显然，这对于任何宗门都不是什么好事情，故而玄玉宗长老见到本宗圣子圣女没有什么损失，也是大大的松了一口气，至少玄玉宗比起地圣宗和灵明宗，算是非常不错了，而太玄宗第三长老也是非常的高兴，原本，太玄宗此次参加大比，没有抱多大希望的。

　　太玄宗主要的目的，是了解天圣宗对于人魔一族的态度，其次才是大比，而且，太玄宗在地圣宗内部也是安插了一些奸细的，对于地圣宗一些有名气的天才，太玄宗也是十分的了解。

　　所以第三长老知道地圣宗的李阳和何灵这两大天才，这两人，一个是体质测评一百三十多分，另一个评分虽然不及前者，但是拥有着帝尊血脉，综合实力还要远强于前者。

　　光是一个李阳，太玄宗之内就几乎找不到能够匹敌之人，更别说实力更强的何灵了，没想到，楚天霖竟然将李阳直接击杀，并且击杀了一大批的圣子圣女，现在，地圣宗弟子逃出来并不多。

　　而何灵究竟是被击杀了，还是被躲了起来，也没有人知道，想来何灵也远不是楚天霖的对手，这个入宗没有多久的年轻人，究竟有着怎样恐怖的天赋？竟然能够在这么短的时间内成长到这种地步！太玄宗第三长老心中想着。

　　而在万兽山，楚天霖和柳如烟二人来到了受伤的巨大狐狸面前，这种银白色的狐狸名为月光狐，锁灵境的魂兽，在月光之下战斗力更强，并且能够吸收月华之力，恢复自身的灵力以及伤势。

　　所以在月光之下，它的战斗力能够提升一个小境界，本是锁灵境中期的月光狐，在明月当空之时，战力堪比锁灵境后期，也是一种十分强大的能力，它一般也是在月夜之中狩猎，其他时间则是隐蔽起来休息，因为产子的关系，月光狐被太玄宗众人发现，并且直接开始围殴。

　　最后陈怜心同情心大发，让宗内弟子停止了围攻，并且开始给月光狐上药，之后的话，玄玉宗同样参与了进来，全部都被楚天霖淘汰掉。

　　月光狐智商即便不及人类，但是也差不了多少，所以此刻月光狐对于太玄宗众人也十分的感激。


第0670章 解释

　　同时月光狐也十分的清楚，自己和孩子应该是安全了。

　　所以它眼睛一闭，直接便昏迷了，之前它已经受伤不轻，之所以还清醒着，是为了保护自己的孩子，凭借着一股意志力在那里强撑着。

　　如今危机渡过，它心情一放松，便彻底昏迷了，而楚天霖见了，从身上取出了几瓶药水直接倒在了月光狐的伤口处，这是直接修复外伤的药水，而且见效非常的快捷。

　　药水倒上去，月光狐身上的那些伤口便明显缩小了一些，血也彻底的止住了，接下来，陈怜心开口道：“楚师弟，距离大比结束没有多久了，还请楚师弟于我们同行。”

　　太玄宗其他弟子也是期盼的看着楚天霖，他们都实力普通，在这万兽山之中，绝对排不到前面去。

　　而且他们也不知道灵明宗以及地圣宗弟子已经被楚天霖淘汰的事情，所以他们才会开口，只要能够和楚天霖同行，他们便不会被淘汰掉，说不定还能够抢夺到别人的猎物，在这次大比之中名列前茅。

　　而楚天霖听了，则是道：“放心吧，地圣宗、灵明宗和玄玉宗弟子已经几乎全部都被淘汰出去了，没有什么人能够威胁到你们。”听了楚天霖的话，陈怜心激动道：“真的？”

　　楚天霖听了，道：“当然是真的了。”

　　楚天霖说着，意念一动，一堆物品从楚天霖的空间戒指之中飞了出来，然后悬浮在了半空之中，这是数十枚保命令牌，上面都带有地圣宗所给与的保命令牌那种独特的气息，根本不可能有假，而陈怜心则是愣了一下，然后才道：“他们都被你杀了？”

　　陈怜心看着楚天霖眼神也是有些怪异，他们都市太玄宗的圣子圣女，虽然免不了会杀几个人，但是，只有没办法的情况下才会杀人，一般情况的话，他们是不会刻意杀人的。

　　而今天这次圣子大比，对手全部都是来自其他八品宗门的圣子圣女，对方身上都还有保命令牌，先不说对方能够通过保命令牌逃命，光是杀了这些圣子圣女的后果，恐怕都相当严重。

　　地圣宗之所以敢密谋杀死其他宗门的圣子圣女，是因为地圣宗和天圣宗关系密切，有着天圣宗的人撑腰，而且地圣宗的实力本就比三宗强出不少，所以他们才敢这么做，但是太玄宗可没有地圣宗的资本。

　　楚天霖杀了两宗的一共接近四十个圣子圣女，恐怕这两大宗门都会彻底翻脸吧？到时候楚天霖的下场，想想都非常的惨淡，而楚天霖听了陈怜心的话，则是道：“灵明宗的人是地圣宗的人杀的，地圣宗的这些人，确实是我解决的。”

　　楚天霖说着，直接便将一张地圣宗令牌交给了陈怜心，然后道：“你感应一下这块保命令牌就清楚了。”

　　听到了楚天霖的话，陈怜心将自己的生物能注入了这块保命令牌之中，接下来，她直接便清晰的感应到了另外几块报名令牌的位置，另外的话，他还清楚的感觉到，这个令牌似乎有着一个功能，那就是关闭其他令牌的防护以及传送功能。

　　随后，陈怜心尝试了一下，接下来，陈怜心手中另外一块子保命令牌的保命功能直接便消失了，另外之上一直散发着的莹莹绿光也完全消失不见了，接下来，陈怜心开口道：“这是怎么回事？保命令牌的功能竟然会消失？”

　　楚天霖听了，道：“那块令牌，是我从地圣宗弟子身上抢过来的，地圣宗分配的保命令牌有两种，一种是我们各宗弟子使用的保命令牌，是子令牌。

　　另一种则是地圣宗弟子使用的母令牌，母令牌能够相互感应位置，同时也能够感应子令牌的位置，另外还能够直接关闭子令牌防护效果，灵明宗的弟子之所以死光，就是因为地圣宗弟子动用了这一功能。”

　　陈怜心听了，道：“地圣宗的人竟然这么卑鄙？”

　　楚天霖听了，道：“确实如此，所以我才杀了十多个地圣宗的弟子。”

　　有关碧心古树的事情，楚天霖并没有提起，碧心古树可以说是事关重大，到现在，地圣宗的人并不知道碧心古树是被收了起来，而不是被毁掉了。

　　楚天霖也不能够透漏有关碧心古树的事情，如果露出什么蛛丝马迹，让地圣宗的人确定碧心古树在自己身上的话，恐怕地圣宗的人不会放太玄宗一行人离开的。

　　毕竟在确定能够找回碧心古树的情况之下，恐怕地圣宗不惜和太玄宗甚至是三大八品宗门开战的，所以此事楚天霖是非常的小心谨慎。

　　而陈怜心听了楚天霖的话，则是赞同道：“杀得好，现在这里只剩下我太玄宗弟子了，回去之后，恐怕宗主会很高兴的。”

　　楚天霖听了，道：“地圣宗有一个人还没有离开，应该隐藏在暗处。”楚天霖所说的人，自然是地圣宗第一圣女何灵了，何灵在眼看不敌楚天霖之后，立刻便逃遁，而且似乎要发动保命令牌。

　　之后，何灵就消失了，楚天霖也意味何灵已经离开了，但是，在之后没有多久，楚天霖研究那些主保命令牌之时，却感应到了何灵的保命令牌依然在这万兽山之中。

　　当时，楚天霖直接便带着柳如烟去找何灵了，至于说当时何灵逃跑的假象，应该和何灵的九尾神狐诀有关系，她的九尾神狐诀，能够影响到楚天霖，不过楚天霖使用拳势的时候影响不到。

　　当时楚天霖看到何灵逃走，便没有追击，直接开始杀其他人，所以他一直以为何灵离开了，实际上，那只是何灵用魅惑之术做出的一个假象罢了，真正的何灵还好好的呆在万兽山呢。

　　楚天霖用主令牌感应到了何灵的位置，当时的何灵也有所察觉，主令牌之间的感应是相互的，所以当楚天霖和柳如烟到了何灵那块令牌所在的位置之时，何灵已经消失了，同时现场也有留下来打斗的痕迹，是何灵和魂兽打斗的痕迹。

　　她并没有离开万兽山，反而孤身一人开始全力的猎杀魂兽，想在大比之中获得名次，同时她也躲得离楚天霖远远的，避免再次被楚天霖给逮住，楚天霖不可能什么都不做的追在何灵后面的。

　　所以楚天霖也就没有理会何灵，同样猎杀着魂兽，楚天霖掠夺了那么多人的魂兽尸体，何灵就算有三头六臂，也不可能超出楚天霖和柳如烟的了。

　　接下来，楚天霖等人和太玄宗同行，毕竟何灵的实力太强，光她一人，就能够灭掉太玄宗这支队伍了，楚天霖毕竟是太玄宗弟子，在自己能力范围内，给太玄宗圣子圣女们提供一些庇护，也是十分正常的。

　　终于，大比的最后一天到了，万兽山上空忽然出现了一只巨大的独眼，那独眼之上射出了一道道的金光，将所有呆在万兽山弟子的身体都笼罩了起来。

　　然后，这些弟子的身体都是消失不见，出现在了大殿之中，这些弟子便包括太玄宗的弟子以及地圣宗的何灵。

　　何灵刚刚出现，便立刻对太玄宗主道：“宗主，楚天霖恶意杀害本宗弟子，抢夺保命令牌，还请宗主为本宗那些死去的弟子复仇！”

　　听到了何灵的话，地圣宗主立刻便脸色一变，其实楚天霖，对他来讲，可杀可不杀，楚天霖确实杀了地圣宗弟子，但是刚才，他已经和其他三宗商量好了，万兽山之内不管什么事情，都不得追究。

　　所以，即便很讨厌楚天霖，但是他也不方便动手了，但是现在的话，他不动手就不行了，因为别人不明白，但是他却明白何灵话语之中的意思，楚天霖拿到了地圣宗的保命令牌！

　　拿到了那主令牌，只需要注入生物能，就能够搞明白其中的猫腻，若楚天霖将此事公布出来的话，那地圣宗将会颜面扫地，而且其他三宗都会站在道德制高点，有理由联合起来对付地圣宗。

　　如果有碧心古树，能够获得天圣宗的庇护还好，现在碧心古树没了，天圣宗和地圣宗的关系也不像从前了，如果三宗联合，地圣宗可能有灭宗之灾。

　　相反，强行对楚天霖出手，即便和太玄宗撕裂脸皮，甚至和太玄宗开战，至少后果还是地圣宗可以承受的，所以谢铭在很短的时间内做出了决定，随后，他直接便催动了五行之力，然后一掌向着楚天霖拍了过去。

　　他和曲冰心一样，是锁灵境巅峰的强者，而且体质评分接近一百五十分，乃是上古强者血脉外加上顶级的戊土之体，实力极为恐怖。

　　谢铭这一掌派出去，动用了锁灵境巅峰的生物能外加上那恐怖的血脉之力，这一击，普通的锁灵境强者都会直接被他秒杀，太玄宗的第三长老虽然也是锁灵境强者，但是仅仅锁灵境四层而已，并非大圆满的五层境界，比起谢铭差多了。


第0671章 翻脸

　　所以第三长老也根本来不及阻止，然后，但见谢铭所攻出去的拳劲直接化作了一块巨大的山石，然后狠狠的砸向了楚天霖。

　　楚天霖见了，直接催动拳势，狠狠砸了出去，然后，只听到轰然一声巨响，那块山石直接便碎裂了开来，而楚天霖则是丝毫无损的站在那里。

　　楚天霖的防御力，极为恐怖，肉山战甲、玄金战甲外加上体内的能量特殊排列，对于攻击的削弱效果极为恐怖，而且谢铭并未全力出手，锁灵境的强者，至少要动用魄力，才算是全力出手，他对自己也十分自信，哪里能想到，楚天霖竟然如此逆天，不过是锁魂境巅峰，便能够接他的一掌？

　　此刻，楚天霖表面看去没什么，实际上，楚天霖却调动了自身全部的力量，体内的仙道能量同样加持在了自己的身上，发动了小成境界的拳势，才挡住了这一击，而且楚天霖的右臂此刻还微微有些颤抖，而众人见到楚天霖竟然没有受伤，也是非常的震撼。

　　太玄宗第三长老更是立刻站在了楚天霖的身前，并且道：“谢宗主，希望你能给我一个解释，是你自己亲口所说，万兽山之事不再追究，如今却出尔反尔，到底是怎么回事？”

　　谢铭听了，脸色阴沉，没有说话，他也觉得十分的丢人，自己动用了大半的力量去对付一个晚辈，竟然没有将之秒杀，实在是太丢人了，而其他两宗的长老并没有开口，毕竟这和他们关系不大，太玄宗和地圣宗如果真的打起来的话，对他们来讲还是有好处的。

　　而这个时候，楚天霖却道：“大家都立刻联系一下本宗高层吧，我怕这位谢宗主要准备杀人灭口了，这几个令牌，第地圣宗弟子的保命令牌，另外几个令牌，是这谢宗主发放给其他宗门弟子的保命令牌，大家将生物能注入其中，就知道怎么回事了。”

　　楚天霖说着，直接便取出了十几个地圣宗保命令牌，然后将之送给了三宗的长老以及三宗个几个弟子，他们虽然奇怪，不过还是按照楚天霖的所说，直接将生物能注入了保命令牌之中。

　　然后他们直接便了解了这令牌的功能，对于这保命令牌主令牌和子令牌之分也是非常的了解，而玄玉宗的一众圣子圣女们也是十分的庆幸，幸好他们遇上的是楚天霖，而不是地圣宗的圣子圣女，否则的话，他们就无法活着出来了。

　　而灵明宗长老身后只剩下三四个圣子圣女了，其他人全部都没有逃出万兽山，显然是被地圣宗的人所杀了，也只有地圣宗的圣子圣女们将子令牌的效果关闭，才能够击杀这么多圣子圣女，随后，灵明宗长老便道：“地圣宗果然名不虚传啊，老夫告辞了。”

　　听到了灵明宗长老的话，地圣宗宗主谢铭却是直接释放出了自身的气势，将在场所有人都笼罩了起来，他眼中杀意若隐若现，似乎是在考虑着，将在场之人都杀死，还是先让他们离开。

　　而灵明宗长老见了，则是道：“还想杀人灭口？本座已经通知了本宗宗主了，若我在这里除了什么事情，灵明宗和地圣宗立刻开战！”

　　玄玉宗长老同样道：“即便有着天圣宗庇护，若你想要杀人灭口的话，此事就没有任何缓和的余地了！”

　　事实上，地圣宗动用卑鄙的手段，杀害各宗圣子，想要缓和已经非常困难了，不过现在，真正被地圣宗坑惨了的是灵明宗，其他两宗的话，因为楚天霖的关系，实质上没有任何损失，其实还是有机会缓和的。

　　只要地圣宗肯出血，这件事情还是能够解决的，不过，如果谢铭在这里动手了的话，那就没有缓和的余地了，除非天圣宗高手出马，将三宗高手全部镇压，否则就是不死不休！

　　而谢铭听到了玄玉宗长老的话，身上的气势也是缓缓收了回来，然后他开口道：“身份令牌之事，是宗内一名长老负责，本座并不清楚，放心，本座定然会给你们各宗一个交代的。”

　　听到了谢铭的话，其他宗门的长老都是开口道：“既然如此，那我等先行告辞了！”

　　他们可不敢在这里多呆，万一地圣宗主要是改变主意了，那他们有可能直接丧命于此，所以此刻他们都是纷纷开口，表示告辞，而谢铭见了，则是摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　虽然地圣宗这次确实是做的很缺德，不过真正被地圣宗坑的损失惨重的，只有灵明宗一个宗门，其他两宗的话，并未真正损失什么，还有缓和的余地，或许付出一些代价，将此事摆平。

　　地圣宗的敌对也就只剩下灵明宗了，光凭借灵明宗一宗之力，即便再愤怒，恐怕也不会轻易真正和地圣宗打起来的，毕竟地圣宗的实力可是四大八品宗门之中最强的。

　　各宗人员迅速的离开了地圣宗，太玄宗第三长老的心情也是极好，回去的时候，他并未将所有弟子用袖里乾坤收起来，而是众人一起乘坐了一件飞船形状的飞行法器，速度很快。

　　第三长老道：“楚天霖，此次你可是立了大功劳啊，原本，大比结束，应当是未被淘汰的弟子取出自己的收获，然后排个名次的，不过此次地圣宗所做之事太过分了，而且你也和地圣宗彻底的对立，若是那地圣宗主一个想不开，要对各宗下手，我等就危险了，所以此次的奖励，恐怕是拿不到了。”

　　楚天霖听了，道：“没关系，这些外物对我帮助不大。”

　　楚天霖当然不将那些奖励太过放在心上，楚天霖拥有着大道之体，而且修行资源也完全不缺，又有着大量的龙骨草，如今他正处于锁魂境巅峰，要突破锁魄境，可不是那么容易的。

　　而且此次大比，楚天霖获得了一株碧心古树，这碧心古树对于地圣宗来讲，都非常的重要，能够换来一个九品宗门的友谊，若楚天霖处置得当，这碧心古树同样能够为楚天霖带来巨大的利益，所以此次地圣宗之行，楚天霖已经相当满意了。

　　几个小时之后，一众人回到了太玄小世界，第三长老也是立刻将他所知道的地圣宗所发生的事情告知了曲冰心，同时，其他宗门的长老们也将所发生的事情都告知了本宗宗主，那玄玉宗还好，圣子圣女没有什么损失，虽然觉得地圣宗做的确实不地道，不过也不至于太过生气，灵明宗的话，就不一样了。

　　灵明宗长老回来之后，灵明宗宗主道：“二长老，怎么就你们几个人回来？本宗的其他圣子圣女呢？”二长老听了，道：“宗主，他们都回不来了。”

　　灵明宗宗主听了，道：“什么？到底是怎么回事！”

　　灵明宗宗主是个看上去四十多岁接近五十岁的中年人了，他的年龄比起曲冰心要大了不少，在位的时间恐怕也没有曲冰心那么长。

　　这一代的圣子圣女，几乎都是他和宗内高层亲自培养出来的接班人，为的就是数百年之后支撑起整个儿灵明宗，如今这二长老竟然说他们都回不来了，他自然十分的激动。

　　而二长老听了，则是道：“地圣宗太过卑鄙，此次大比，位置定在了地圣宗万兽山，进入万兽山之前，地圣宗交给了所有人一张保命令牌，但是那保命令牌却是区别对待的。

　　地圣宗弟子的保命令牌可以感应到其他普通保命令牌的位置，并且能够关闭其他人保命令牌的保命效果，我宗圣子圣女遇上了地圣宗圣子圣女偷袭，而且他们还关闭了我宗圣子圣女的保命令牌功能，所以他们大部分都被杀害了。”

　　灵明宗宗主听了这话，顿时脸色变得铁青，然后重重的拍了一下桌子，然后大声道：“欺人太甚！”

　　如果是灵明宗弟子技不如人，他也认了，没想到地圣宗竟然搞这种幺蛾子，实在是太可恶了，随后，灵明宗主直接便道：“此事若不和地圣宗讨个公道，那本座就愧为灵明宗宗主了！”

　　灵明宗宗主说着，身体化作了一道狂风，直接便消失不见了，他当然不是单枪匹马杀向地圣宗了，而是前往太玄宗，想要和太玄宗以及玄玉宗联合，共同对付地圣宗。

　　而此刻，曲冰心也是接到了谢铭的传讯，犹豫了一下，曲冰心接通了通话，然后道：“谢宗主，你有什么事情？”

　　曲冰心的语气也不是很好，虽然太玄宗此次在大比之中并没有什么大的损失，但是地圣宗所做之事太不厚道，让人不齿，曲冰心对谢铭态度当然不会好。

　　而谢铭听了，则是道：“万兽山之事，不论如何，我地圣宗损失也很惨重，圣子圣女被你宗那个楚天霖杀了过半，这件事情倒此为止，希望曲宗主不要插手到我宗和灵明宗之间，当然，作为补偿，本宗愿意献出两部道级技法石碑，另外还有一百条顶级灵脉。”


第0672章 联合

　　听到了谢铭的话，曲冰心直接便道：“不好意思，我更愿意和灵明宗合作。”

　　原来，就在两分钟之前，灵明宗宗主庞威已经联系过曲冰心了，庞威现在正在从灵明宗到太玄宗的路上，而庞威也直接开出了要求，只要太玄宗愿意和灵明宗共同出手对付地圣宗，灵明宗愿意付出两部道级技法，外加上一百条顶级灵脉。

　　要知道，灵明宗的底蕴，比起地圣宗要差了很多的，如今庞威却愿意拿出和地圣宗同样价值的东西，由此可见灵明宗是愤怒到什么程度了，而且于情于理，都是地圣宗不占理，曲冰心自然愿意站在灵明宗这边了。

　　而且，庞威也以同样的代价邀请了玄玉宗出手，不过玄玉宗那边并没有给一个明确的答复，恐怕玄玉宗出手的几率不大，玄玉宗宗主年轻时候人称千面狐狸，为人狡猾，擅长伪装易容之术，很少有人能够发现他的真容。

　　到如今，这玄玉宗宗主的真实身份，外人也不知道，只知道对方是玄玉宗弟子，其修为、真实容貌、年龄等方面，其他人都完全不知晓。

　　这种人物，虽然如今同样拥有着锁灵境巅峰的战斗力，但是，城府却非常之深，隐藏也是极深，如果不是极为特殊的情况，不会正面的卷入什么纷争之中的，灵明宗是被地圣宗彻底惹毛了。

　　太玄宗的话，是因为楚天霖将地圣宗圣子杀了过半，这仇已经结下了，太玄宗不出手，迟早地圣宗找到机会，还是会狠狠的咬太玄宗一口的，而且灵明宗又付出了那么大的代价，曲冰心当然不会拒绝。

　　而玄玉宗的话，和地圣宗没有什么仇怨，更主要的，地圣宗头顶还有一个天圣宗，天圣宗对于地圣宗的庇护到了什么程度，玄玉宗并不清楚，所以此事玄玉宗不会轻易的插手，如果插手了，就太不符合其千面狐狸的作风了，当然，如果形势明了的话，玄玉宗方面也绝对会落井下石，将地圣宗真正的推入深渊的。

　　一个小时之后，灵明宗宗主来到了太玄宗大殿之中，而千面狐狸却没有到，只听灵明宗主庞威道：“曲宗主，此次地圣宗欺人太甚，玄玉宗那老狐狸胆子太小，不过我知道，曲宗主你不怕地圣宗的那些个老不死的，我们何时动手？”

　　此次大比，灵明宗是最大的苦主，太玄宗又和地圣宗结仇很深，两宗合力，足以压制地圣宗了，当然，庞威倒也没有想过灭掉地圣宗，首先是没有那个实力，其次的话，地圣宗头顶还有一个天圣宗。

　　此次庞威所想的就是发泄，杀入地圣宗，好好的发泄一番，为灵明宗死去的那些圣子圣女们复仇，同时，也要让其他那些势力知道，灵明宗绝对不是好欺负的！

　　曲冰心听了，则是道：“越快越好，时间越久，地圣宗的准备越充足，我这就调派人手，你也通知灵明宗高手，来我太玄宗集合，三个时辰之内出动。”“好！”庞威毫不犹豫道。

　　那死去的十几个圣子圣女，全部都是灵明宗的心血，有几个更是庞威的亲传弟子，在苍云界，亲传弟子和师傅之间的关系，有的要胜过父子。

　　毕竟如果修士有心生育子女的话，可以轻轻松松的生出数十个甚至数百个子女，毕竟修士的寿命悠长，而且女修士也身体强壮，生子不会给她们的身体带来太大的负荷和疼痛。

　　简单来说，她们可以活到老生到老，生一辈子的孩子，另外一点的话，在苍云界，很多实力比较高的男修士地位也很高，以他们的身份地位，可以轻易的娶到许多的女人，就像古代的皇帝一样。

　　而且，他们的身体机能比任何皇帝都要强的多，皇帝一辈子几十年，能够生孩子的阶段也就是十来年，但是修士的话，只要成年之后，一直到死之前，身体机能都不会下降很多，同样可以生一辈子的孩子。

　　就像太玄宗的地位长老，就有数百个子女，那些普通的子女，在太玄宗的地位也很低，就是普通的杂役一类的弟子而已，毕竟他这种子女实在是太多了，就算死上几十上百个，都不心疼。

　　因为高层次的修士，和那些天赋一般几乎不能修行或者是纯粹不能修行的人几乎是两个物种了，前者能够活数百上千年，上天入地无所不能，逍遥自在，后者寿命区区几十年，肉身凡胎，天天食用五谷杂粮维持生命。

　　对于第五长老来讲，除了自己儿子之中天赋最杰出的周峰峦之外，其他儿女和他的关系比起陌生人都强不了多少，这些人想要见第五长老一面，都是难上加难。

　　所以，在苍云界，亲子关系是不及师徒关系的，一个人可以有几百个普通的儿女，但是却只有屈指可数的几个亲传弟子，自然后者更加受到重视，庞威的几个亲传弟子都被杀害，放到地球，就相当于白发人送黑发人的丧子之痛，所以，即便地圣宗有天圣宗罩着，他都要不顾一切的发动战争。

　　而随后，庞威以及曲冰心二人都开始调派人手了，两宗高手都出动了七层之多，身下来的三层则是留下来守护宗门大本营，以防止地圣宗偷袭两宗的大本营。

　　而曲冰心除了通知宗内几位长老之外，犹豫了一下，通知了楚天霖，接到曲冰心的通知之后，楚天霖对柳如烟道：“我们宗门和地圣宗要开战了，宗主通知我前去参战。”

　　柳如烟听了，道：“这太危险了吧？”楚天霖听了，道：“宗主应该对我的实力很有信心吧？毕竟我可是受了谢铭的一击而没有受伤。”

　　柳如烟听了，道：“那也太危险了，不如先突破锁魄境，再参战吧？”楚天霖停留在锁魂境巅峰并不久，不过要突破并不难，主要是需要合适的兽魄，故而楚天霖道：“现在宗主已经通知我过去了，兽魄之事连个影都没有，怎么突破？”

　　柳如烟听了，道：“那可不一定，你抢到的那些地圣宗圣子圣女的戒指，还没有翻看过吧？那个李阳，是地圣宗体质评分最高的人，实力同样是锁魂境巅峰，地圣宗底蕴深厚，他的空间戒指之中不可能没有兽魄的。”

　　听到了柳如烟的话，楚天霖立刻将自己杀人所得到的空间戒指全部都找了出来，然后将空间戒指里面的东西一一过目，过了大概十分钟，楚天霖终于找到了李阳的空间戒指。

　　在李阳的空间戒指之中，除了大量的资源之外，还有一块道级的魂武碑，麒麟诀，而除此之外，就是地圣宗为李阳准备的兽魄了，那是一枚火属性的兽魄。

　　兽魄是被封印在一个玉符之中的，不过虽然被封印着，依然能够感觉到从这玉符之中传出来的狂暴和炙热的力量，想来这兽魄的属性不低，楚天霖直接便将这颗兽魄取了出来，然后便道：“好，那我便试试突破锁魄境吧！”

　　突破锁魄境的话，意味着楚天霖的大境界再次提升了一筹，楚天霖的战力，大概能够正式和锁灵境的强者媲美了，即便依然不及曲冰心或者是谢铭这样锁灵境巅峰的强者。

　　但是至少，稍微有了一战之力了，随后，楚天霖的身体直接便出现了盗神界之中，然后将那枚玉符取了出来，接下来，楚天霖将一道生物能注入了玉符之中，玉符直接便断裂了开来。

　　随后，一只狂暴的火麒麟兽魄出现在了楚天霖的面前，这只火麒麟身上的气势非常的恐怖，即便只是兽魄状态，都似乎将周围的虚空都灼烧了起来，楚天霖的生物能外放，想要捕捉这只火麒麟。

　　结果生物能尚未靠近火麒麟，就直接被焚烧殆尽了，而楚天霖直接便开始催动大日威龙诀，尝试着以这一道级技法的威力来压制兽魄，捕捉兽魄，本就要依靠着技法的威能。

　　技法本身就是凝聚了该技法相应的天地精魂，用这精魂对于兽魄的吸引力，来将对方吸引过来，然后为自身所用，当然了，除了吸引力之外，也可以用压迫的力量。

　　比如说楚天霖修行了道级的大日威龙诀，想要捕捉一头火蛇精魄的话，凭借着大日威龙对于火蛇的压制，同样可以将对方轻易的捕捉。

　　不过，这火麒麟可不吃这一套，火麒麟乃是和大日威龙同等级的神兽，在上古时期也完全不惧大日威龙，如今虽然仅仅是火麒麟的兽魄，但是也不是大日威龙精魂可以压制得了的。

　　楚天霖化身大日威龙之后，反而激起了火麒麟兽魄之中的高傲，反抗更加激烈了，楚天霖尝试了足足半个小时，也没有任何的收获。

　　随后，楚天霖直接恢复了原形，并且取出了另外一块玉符，然后注入生物能，小心的将那火麒麟兽魄继续封印了起来。


第0673章 开战

　　这火麒麟兽魄，暂时不是楚天霖现在能够捕捉的，只有修行了麒麟诀，或许才有着一定的希望。

　　当然，楚天霖在其他人的空间戒指之中也找到了一些弱上两筹的兽魄，不过那些兽魄的威能，比起这火麒麟就差了太多了，楚天霖到现在为止，各个境界都是最强的，此刻当然不会为了迅速的突破而饥不择食，选择那些差了一等的兽魄。

　　故而楚天霖决定暂时放弃突破，随后，楚天霖便离开了盗神界，出现了自己的房间之中，柳如烟见了，道：“怎么了？”楚天霖听了，道：“那道火麒麟兽魄太过强势，我没有掌握麒麟诀，很难收服。”

　　修行技法，除了化身灵体战斗之外，更主要的作用便是在锁魄境了，通过自己所掌握的技法凝聚的精魂，来消除那些兽魄对于自身的排斥能力，自身技法等级越高，所能够捕捉的兽魄等级便越高。

　　而兽魄的质量越高，自己在锁魄境就走的更远，如果捕捉几个低档次的兽魄，很可能到了锁魄境二三层就到了极致，之后直接突破锁灵境，到了锁灵境二三层也就到了极致，无法再突破下去了，楚天霖当然不会犯这种错误。

　　柳如烟听了楚天霖的话，则是道：“那就过段时间吧，不过你一定要小心点。”楚天霖听了，道：“放心吧，我始终还有个盗神界能够躲避，安全方面没有问题的，不过太玄宗和地圣宗开战，太玄宗大本营也不安全了，你呆在盗神界，陪我一起出战吧？”

　　柳如烟听了，点头道：“好。”随后，楚天霖直接便前往太玄宗大厅了。

　　事实上，此次和地圣宗开战，曲冰心之所以会通知楚天霖参战，也是因为第三长老将当时在地圣宗之时发生的事情一件不漏的告知了曲冰心，包括楚天霖硬扛谢铭一击而没有受伤的事情。

　　一般来讲，不管是哪个境界的天才，能够做到越级挑战，基本上都凭借着其强大的攻击力，这种攻击力，是依靠着自身的特殊体质、对于技法的掌握以及一些特殊的法宝等多方面的叠加。

　　因为一些天才，所能享用的待遇，可能是一些长辈都无法享用的，外加上自身的天赋，所以才能够威胁到那些境界层次比自己高的人，不过，攻击力容易提升，防御力就不容易了。

　　防御，基本依靠自身的生物能，就算有一些防护性质的战甲之类的东西，对于自身防护力的提升也极为有限，至于说防御类的技法的话，发动技法需要较长的时间，而且发动防御类技法，也意味着没有攻击能力，变成了肉盾一样，一直在那里挨揍。

　　当时楚天霖和谢铭的对轰，楚天霖明显没有使用任何技法，故而楚天霖所依靠的也不是技法，柳如烟也想不到楚天霖究竟靠的什么。

　　即便是炼器入法之术，都无法给楚天霖带来这么高的防御，但不管如何，楚天霖的实力，确实令她侧目了，她很想知道楚天霖究竟还有什么底牌，所以她才通知楚天霖参战。

　　而谢铭，同样是联系着天圣宗的高层，此刻在地圣宗一个秘密的房间之中，谢铭以及宗内几个高层围着一个石台坐着，石台之上有着一个立体光影。

　　此人身材修长，嘴上留了一撇小胡子，下巴和鼻子都很尖，脸上挂着一丝淡淡的笑容，此人乃是天圣宗副宗主巫小刚，只听巫小刚道：“谢铭，你这是什么情况？怎么慌慌张张的？”

　　谢铭听了，道：“这次大比出现了一些意外，现在太玄宗和灵明宗两宗要合力对付我地圣宗，地圣宗和天圣宗同气连枝，还请巫宗主出手相助。”

　　巫小刚听了，道：“同气连枝？你地圣宗配吗？大家只是合作关系而已，你可别搞混了，当然，这次我天圣宗也可以出手，不过要求是五十颗碧心果。”

　　谢铭听了，顿时脸色一变，道：“五十颗？这也太多了吧？”

　　天圣宗和地圣宗有合作关系，天圣宗给了地圣宗不少资源，地圣宗也给过对方一些碧心果，不过到现在，给了天圣宗的碧心果加起来也就两百多颗而已。

　　如今天圣宗竟然一次性要五十颗，谢铭当然觉得多，而且更重要的，碧心果树，地圣宗已经没有了，他也根本拿不出五十颗碧心果，而巫小刚听到了谢铭的话，则是道：“多？那你地圣宗的麻烦，便自己想办法解决去吧！”

　　巫小刚说着，直接便手一挥，结束了和地圣宗众人的交流，在他看来，谢铭很快就会服软的，地圣宗实力虽然不错，但是对上两个八品宗门，实力还是不够的。

　　若太玄宗和灵明宗一起打过来，那地圣宗就非常危急了，巫小刚可不信，谢铭宁愿地圣宗面临灭亡的危机，都不愿意拿五十颗碧心果出来，所以，这次的趁火打劫，巫小刚是绝对不会松口的。

　　而谢铭则是看向了地圣宗的其他长老，然后道：“碧心古树在万兽山被毁，五十颗碧心果，我等也根本拿不出来，此次本宗的危机，只能够靠自己渡过了。”听了谢铭的话，一名在地圣宗地位很高的长老道：“不就是太玄宗和灵明宗，我地圣宗乃是四宗之首，两宗联盟又如何！”“说得对，他们来多少，我们就杀多少！”

　　几个性格比较爆裂的长老开口道，他们都是宗内脾气比较暴躁的长老，算是主战派，战意十足，对于地圣宗的前景，他们也没什么担心的，其他那些长老们虽然信心不足。

　　不过此刻也不能够打击大家的士气，纷纷开口表示，他们很有信心和太玄宗以及灵明宗好好的打上一场，而谢铭听了，也是立刻让人开始布置了起来，太玄宗和灵明宗可能用不了多久就攻过来了，一些基本的防守以及准备还是相当必要的。

　　地圣宗乃是从天地圣宗分离出来的，底蕴深厚，尤其在宗门守护方面，更是如此，地圣宗位于地圣小世界，地圣小世界之中和太玄小世界一样，拥有着其他诸多的下属宗门，这些下属宗门全部都是六七品的宗门。

　　当然，此次地圣宗和其他宗门开战，这些六七品宗门之中高手境界有限，能够给地圣宗带来的帮助也十分的有限，所以这些六七品的宗门并不会参战。

　　他们仅仅是派出了大批人马，驻扎在了地圣宗的锁阵内部，在地圣宗外围，有着一个非常强大的锁阵，这个锁阵名为缚地阵，这一阵法能够将进入阵法笼罩范围内的人束缚起来，使其寸步难行。

　　同时，敌人的攻击也会最大程度的被其脚下的大地多吸收，很难破开，这也是地圣宗那些主战派的信心所在，太玄宗和灵明宗两宗想要破开缚地阵杀入地圣宗都很难，若是他们破开缚地阵之时损失惨重也或者是体力消耗严重的话，到时候地圣宗众人正是捡便宜的时候，而他们相信，以太玄宗和灵明宗的底蕴，应该不知晓最简单的破开缚地阵的方式。

　　终于，三个小时之后，太玄宗和灵明宗的高手到了，此次行动，太玄宗和灵明宗派出的人并不多，仅仅一百多人。

　　不过这一百多人，除了一些拥有着强大越级挑战能力的圣子圣女之外，其余的全部都是锁灵境之上的强者，每个宗门派出了五十个以上的锁灵境强者，这便是太玄宗和灵明宗的底蕴了。

　　而至于说圣子圣女，主要是太玄宗，灵明宗方面，因为死的本就剩下三四个了，他们还怕战斗之时，一不小心把本宗的几个独苗苗都断了呢，所以没有派出圣子圣女。

　　太玄宗方面，除了楚天霖之外，另外派遣了两个圣女一个圣子，一共四人，剩下来的，全部都是老一辈的高手了，进入了地圣小世界之后，一行一百多人并未攻击那些地圣宗的附属宗门。

　　当然，那些附属宗门也没敢挑衅这一行人，仅仅是呆在自己的宗门之中，远远的看着这一行人气势汹汹的向着地圣宗杀过去。

　　终于，二十几分钟之后，一行人来到了缚地阵的范围之内，刚刚进入这个范围，一股强大的吸力从他们的脚下传来，原本在高空之中飞行之人，此刻都是不由自主的向着地面飞去。

　　同时，当他们的脚踩在地下之后，他们的身体似乎想要陷入土地之中了，众人都是脸色微变，共同用生物能抵抗着这来自大地的吸力。

　　曲冰心反应最快，他直接便催动生物能，狠狠的朝着前方虚空轰击了过去，哪知道，这股能量刚刚出现，同样受到了强烈的吸引力，然后直接便被大地吸收了。

　　以锁灵境高手的实力，即便是再广阔的大地，一击下去，也能够将大地打的崩裂开来，但是在这缚地阵之中的大地，虽然并不是非常坚硬，但是想要破坏却非常的困难。


第0674章 阵法

　　整片大地就宛如一个巨大的泥潭一样，人一旦陷入其中，就很难自拔了，此刻，几个修为相对比较差的锁灵境高手的双脚已经稍微陷进去一些了，虽然还在挣扎，不过他们的身体还在以缓慢的速度向着地下下陷着。

　　如果时间长了，可能整个儿身体都陷进去了，到时候他们的下场，就不知道会怎么样了，曲冰心和庞威二人也是非常的着急，二人在这一行人之中都是实力最强的，抵抗这来自大地的吸力并不困难，但是他们要破开这阵法也并不容易。

　　而此刻，地圣宗的人也通过玄光镜观察着来自太玄宗和灵明宗的高手们，见到两宗高手抵抗这缚地阵之时毫无章法，他们也都是松了一口气，看来，这两宗来人也都是乌合之众，根本不是他们的对手啊！

　　而此刻，楚天霖同样是细细的观察着这缚地阵，楚天霖乃是大道之体，对于各种方面，都有着极为恐怖的悟性，包括功法和技法方面，即便是这很少见的阵法，也同样如此。

　　这阵法在别人看来，是简单的能够吸收攻击并且让人束缚和下陷的阵法，但是在楚天霖看来，除了这些效果之外，楚天霖还能够看到这个束缚阵法的一丝丝纹理。

　　而通过这些纹理，楚天霖就能够推断出这个阵法本身的薄弱环节在哪里，像是曲冰心那样的胡乱攻击，就像是一个人身处水缸之中，然后所有的攻击都往水中打，这些攻击被水直接吸收吞噬，最终能够落在水缸之上的，就非常少了，根本威胁不到这个水缸，而如果能够看清楚其纹理的话，并且对症下药，就相当于直接拿起石头往这水缸缸体上面砸。

　　自然的，水缸震裂，水全部都流走了，大家也就得救了，不过这缚地阵乃是十分高明的阵法，乃是从十品宗门天地圣宗流传出来的，也没有那么容易破解，所以即便以楚天霖的大道之体，都稍微需要一定的时间破解。

　　此刻，曲冰心和庞威二人已经不再攻击这个阵法，而是将自身生物能外放，帮助那几个实力较弱，双脚甚至小腿已经陷入大地之中的长老，他们脸上的表情也不像一开始的时候那么轻松了。

　　随后，只听曲冰心道：“要不我们先退？”听到了曲冰心的话，庞威道：“先退吧，在想到破解这个阵法的办法之前，不要冒然进攻。”

　　虽然庞威非常愤怒，很想早点替自己的弟子们报仇，不过此刻如果再不退的话，恐怕就要有不少人被这缚地阵彻底的吞噬到地底下去了，损失那么多人的话，他们就没有和地圣宗战斗的资本了。

　　而曲冰心听了，也准备发号施令，让众人退却了，不过这时候，楚天霖却是猛然睁开了眼睛，他已经弄清楚了这个阵法的纹路以及弱点，随后，楚天霖便道：“宗主，你试着将体内生物能外放，并且让这股生物能如同漩涡一样旋转，应该能够破开这个缚地阵。”

　　听到了楚天霖的话，曲冰心眼中露出了一丝怀疑之色，道：“你确定？”楚天霖听了，道：“我确定。”

　　楚天霖确定，这个办法能够破开这缚地阵，不过前提是，使用之人的生物能要足够强大，楚天霖的战斗力虽然能够做到越级挑战，但是光论生物能的话，楚天霖体内的生物能等级也不过是锁魂境，等级方面还差了太多，即便楚天霖让生物能变成旋涡状，都影响不到大局，所以只能够由曲冰心或者庞威出手。

　　而曲冰心听了楚天霖的话，终于还是选择了相信楚天霖，随后但见她一招手，然后一股强大的生物能便凭空出现在了半空之中。

　　然后，她直接操控着这股生物能旋转了起来，而在这股生物能旋转的同时，大地之上的那股吸力同样也传了出来，然后，这股生物能便开始下沉了。

　　不过在这股生物能下沉的同时，似乎是因为这股吸力的关系，生物能的旋转速度竟然加快了，而且随着其靠近了大地，这旋转速度更快了。

　　终于，这股生物能被吸到了地底下，生物能旋转速度也越发的恐怖了，而且这种旋转，不止是生物能自身的旋转，其影响的反而还在迅速的扩大着，整个儿大地都似乎随之旋转了起来。

　　同时，那些已经双脚甚至小腿已经被束缚的高手们也是感觉身体一松，他们的双脚直接便脱离了地面，然后和进入缚地阵一样，飞了起来，其他人同样直接轻而易举的飞了起来。

　　至于那地面，则是变成了一个巨大的旋转着的泥潭，其旋转速度越来越快，而此刻，位于地圣宗内部，正在观察着战况的人也都是脸色大变，没想到，这两宗联盟竟然在这么短的时间内就找到了破解缚地阵的办法，这是两个普通的八品宗门联盟啊，不应该有这种手段啊！

　　虽然他们觉得很难以置信，但是事情已经发生了，即便难以置信，也没有什么好办法，对方的破解方式，比宗门流传下来的破解方式还要简单，付出的代价还要小，他们也只能够认了。

　　终于，随着大地的旋转，忽然，大地之中传出了什么东西破碎的声音，这也意味着，整个人缚地阵的崩溃和瓦解，地面不再旋转了。

　　同时，缚地阵的束缚之力也彻底的消失了，接下来，地圣宗的宗门大开，然后，地圣宗一众高手便出现在了灵明宗和太玄宗两宗联盟面前，地圣宗为首之人自然是谢铭了，随后只听谢铭道：“没想到，破坏揭露我地圣宗计划，和破开我宗缚地阵的，竟然会是同一个人，楚天霖，我宗的碧心古树，也是你破坏掉的吧？”

　　听到了谢铭的话，楚天霖上前一步，站在了曲冰心的身侧，然后道：“碧心古树我不认识，不过我确实见到了一株杀人魔树，那杀人魔树能够蛊惑人心，让人觉得它是世上最好的最完美的东西，不由自主的靠近过去。

　　等到靠近之后，古树树枝会刺入人体，直接将人吸成人干，庞师伯，你灵明宗弟子一部分就是被这魔树所杀，所以之后面对地圣宗圣子圣女数量上就差了不少，根本无法逃走。”听了楚天霖的话，庞威看向了谢铭，道：“谢铭，楚小友说的可是真的？”

　　谢铭听了，道：“反正到了这一步了，我也就不和你玩什么心机了，没错，那杀人魔树正是碧心古树，我也怕我地圣宗圣子圣女对付不了你们其他宗门的圣子圣女，所以安排了碧心古树在那万兽山，碧心古树的魅惑之力十分厉害。

　　一般的锁灵境强者都很难抵挡，所以我才放心把碧心古树安置在那里，没想到，你们太玄宗有个弟子竟然连碧心古树都能够摧毁，之后我才让我弟子动用主护身令牌的搜索效果，开始在万兽山主动杀人，没想到你太玄宗竟然能够出现这样的天才，我在万兽山输的不冤。”

　　摧毁碧心古树，揭露地圣宗的计划，外加上破开缚地阵，这三个如果只做到了其中一个，或许还不觉得有什么。

　　不过能够同时办到这三件事情，而且自身战斗力也非常惊人，比起他们宗门拥有着帝尊血脉的第一圣女还要厉害，这就相当了不得了，绝对是千年难得一见的天才，而庞威听到乐谢铭的话，又想起了自己那些弟子们的丧生。

　　随后他便大声道：“哼，谢老鬼，你阴险毒辣，谋害本宗圣子圣女，拿命来吧！”

　　庞威说着，直接便催动了技法，向着谢铭冲杀了过去，曲冰心见了，同样催动了九幽冥凤诀，向着谢铭冲了过去，而谢铭同样正面迎敌，三人身为宗主级别人物，所使用的技法都是道级技法。

　　当然了，他们对道级技法的掌握程度，是远远不及楚天霖的，谢铭所使用的，乃是麒麟诀，掌握了七千精魂，尚不及地圣宗圣女何灵，因为何灵拥有着帝尊血脉，帝尊血脉能够帮助他领悟技法，所以才能够掌握一万精魂。

　　至于谢铭，花的时间在修行技法上的比何灵要多得多，他的掌握程度尚且不及何灵，事实上，数年之前，他掌握的精魂数量不过两三千，之后能够突飞猛进，到了七千精魂的程度。

　　也是因为何灵掌握了一万精魂之后，指点帮助过谢铭好几次，而至于说谢铭的对手，曲冰心的话，九幽冥凤诀掌握到了五千精魂的程度，比谢铭差了一些，庞威所使用的道级技法，乃是鲲鹏诀，整个儿人化身大鸟，和谢铭在那里正面硬刚。

　　刚刚一开始，战斗就非常的激烈，庞威的鲲鹏诀掌握程度是六千五百精魂，和谢铭几乎是同档次的，曲冰心的道级技法掌握的精魂数量最少，当然，这倒并不能够说曲冰心的天赋就比他们差。


第0675章 峰回路转

　　恰恰相反，曲冰心在三人之中天赋是最高的，她的修行时间也是最短的，曲冰心用了谢铭和庞威不到一半的时间，将那部难度相对更高的道级技法掌握到了五千精魂的程度。

　　而他们在曲冰心这个年龄的时候，所掌握的道级技法还不到一千精魂呢，由此可见，曲冰心已经是相当厉害了，三方势力宗主级别的人物已经开始大战了，其他人自然也不能够闲着。

　　毕竟地圣宗的人也不能看着本宗宗主被另外两大宗主围殴，他们也直接上前，想要加入三大宗主之间的斗争，同时，太玄宗和灵明宗长老也是加入了战斗，双方都丝毫不留情面，下手非常的狠辣，双方已经算是不死不休了！

　　地圣宗开战，能量波动极为剧烈，地圣宗和天圣宗之间有着合作关系，天圣宗也曾经开口说过要庇护地圣宗，虽然说那巫小刚拒绝了帮助谢铭，但实际上，那只是一种胁迫而已。

　　如果地圣宗真的被毁灭了，以后天圣宗都得不到碧心果了，巫小刚本以为，自己之前结束通话，那谢铭很快就会联系他，然后主动开口，表示答应他巫小刚，愿意奉献出五十个碧心果呢。

　　没想到，这都打起来了，谢铭依然不联系他，这家伙，宁愿宗门灭亡，都不愿意拿碧心果出来吗？

　　恐怕对方是有恃无恐，认为天圣宗不可能任由地圣宗灭亡吧？

　　巫小刚心中十分不忿的想着，因为这种想法，巫小刚并没有迅速的带人过去救援，而是慢吞吞的带人过去，地圣宗，天圣宗确实会救，但是救也有不同的救法。

　　如果地圣宗合作的话，他会迅速派人过去，帮助谢铭守卫地圣宗，地圣宗也几乎不会有任何的损失，不过现在的话，地圣宗完全不合作，那么巫小刚所采用的办法也完全不同，先让他们打一打，让地圣宗知道痛再说，只要地圣宗不灭亡，碧心古树还好好的，那就没有问题了！

　　至于说地圣宗，死一批人算什么？如果不死的话，那巫小刚还觉得对不起自己呢！

　　地圣宗和灵明宗太玄宗二宗的战斗也越发激烈了，三宗出场的全部人员也都参战了，楚天霖刚刚冲上来，便遇上了自己之前的老对手，地圣宗第一圣女何灵。

　　比起上次，何灵的气息又有所提升，似乎已经突破到了锁魄境五层的样子，战斗力又有不小增幅，楚天霖的话，实力却没有任何进步，所以上一次，楚天霖还能够略微压制一下对方。

　　一次的话，楚天霖即便动用小成拳势，虽然依然有一定的优势，但是优势已经不明显了，双方你来我往，打的十分的激烈。

　　不过总体上，地圣宗已经完全落入下风了，地圣宗虽然是这四个八品宗门之中实力最强的一个，但是想要做到一挑二，还是非常困难的，原本，地圣宗还有一个主场的优势，他们想凭借着缚地阵的帮助，削弱两宗的优势。

　　而缚地阵是来自于天地圣宗的阵法，确实厉害，没想到缚地阵竟然被用最简单最有效的办法破解了，地圣宗高手只能够硬着头皮迎战，两宗锁灵境高手的数量比起地圣宗多了六层之多。

　　那些多出来的高手，看到己方哪个高手落下风了，就立刻前去支援，同境界的高手，实力相差又不太大，二打一的话，优势自然是相当明显的，故而地圣宗不少长老已经负伤，甚至有几个已近被当场击杀掉了。

　　随着地圣宗长老负伤甚至是死亡，地圣宗的人就越少了，太玄宗和灵明宗的人数优势则是更加明显，几乎都变成了二打一，这样持续下去的话，地圣宗的高手迟早会被杀光的，时间一点一点的过去，地圣宗的高手死伤已经接近三分之一了。

　　终于，就在这个时候，天圣宗的高手也是姗姗来迟，只听一个声音道：“都给本座住手！”

　　话音落下，那天圣宗副宗主巫小刚便出现了，而在巫小刚的身后，则是清一色的锁灵境高手，足足有二十名之多，而且，虽然只有二十人，但是这二十个锁灵境高手全部都是锁灵境四层的，这可是锁灵境四层的高手，并不是大白菜啊！

　　锁灵境四层高手，虽然比起锁灵境五层高手要多得多，但是在锁灵境之中，也算是比较稀缺的了。

　　一般来讲，一个宗门排名前五的几位长老，才会是锁灵境四层的高手，而现在，巫小刚直接就带了二十个过来，三宗的锁灵境四层的高手加起来，都没有巫小刚带着这些人多。

　　这二十个人外加上巫小刚这个锁灵境五层的强者气势集结在一起，自然是形成了一股更加强大的气势，这股气势非常的锋锐，所以，太玄宗、地圣宗和灵明宗的高手们都是停止了攻击，各自回到了自己的阵营。

　　而那谢铭的脸上也是露出了一丝激动之色，还好，自己没有猜错，天圣宗是不可能看着地圣宗灭亡的，这次自己没有交出碧心果，对方来人这么晚，算是给地圣宗一个教训了。

　　但是天圣宗绝对不会坐视不理的，看来地圣宗是保住了，接下来，巫小刚便开口道：“地圣宗受天圣宗庇护，念在尔等初犯，现在立刻撤退，否则格杀勿论！”

　　巫小刚的语气十分的霸道，因为九品宗门和八品宗门之间的实力差距，本就相当大的，别说仅仅是太玄宗和灵明宗了，就算这两宗的实力现在直接加倍，恐怕也威胁不到天圣宗，所以巫小刚才会如此的霸道，而庞威和曲冰心听了，虽然不情愿，但是心理却清楚，今天对地圣宗的教训，也就到这里了，有着天圣宗撑腰。

　　除非是其他九品甚至更强势力出头，否则的话，没有人敢动地圣宗的，随后，曲冰心便开口道：“今日到此为止，我们走！”

　　这时候，地圣宗宗主脸上却是挂着一丝得意之色，上前几步，道：“曲宗主和庞宗主不留下来吃顿饭吗？这么着急就走了？”

　　谢铭此刻十分的不爽，天圣宗那边，派人过来的速度竟然如此之慢，导致地圣宗损失了不少的高手。

　　不过，他即便不爽，也不敢对巫小刚表现出来，毕竟，地圣宗连碧心古树都没有了，根本没有和天圣宗合作的资本，若是让天圣宗知道了此事，恐怕天圣宗会不会派人来救援都不一定。

　　所以，谢铭只能够想办法奚落一下太玄宗和灵明宗之人，发泄一下他的心头之火了，而听到了谢铭的话，曲冰心停了下来，看向了谢铭，道：“怎么？难道谢宗主想留我们？”

　　谢铭听了，看向了巫小刚，道：“巫宗主，要不，留这两位宗主好好叙叙旧？”

　　巫小刚并不想帮谢铭，现在谢铭开口，自然是想借天圣宗的势来压一压太玄宗和灵明宗。

　　巫小刚虽然不愿意帮助谢铭，但是想想天圣宗和地圣宗之间还存在合作，天圣宗的很多高级生物能药剂和体能药剂都需要地圣宗提供的碧心果才能够炼制成功，所以巫小刚还是给了谢铭这个面子，道：“那两位就留下来叙叙旧呗！”

　　听到了巫小刚的话，曲冰心和庞威都是脸色一变，如果他们两个被留下来的话，可能会有不小的麻烦，毕竟他们可都是一宗之主，被留在地圣宗，或许谢铭不敢杀了他们，但是即便仅仅是软禁，但是那样的话，宗内群龙无首，后果也十分的严重。

　　说不定一不小心，就有新的宗主上位了，而谢铭听到了巫小刚的话，脸上的喜色更甚，哼，这次我地圣宗损失惨重，你太玄宗和灵明宗也别想有什么好果子吃！这时候，曲冰心则是对巫小刚道：“巫宗主，你是不是管的太宽了？”

　　巫小刚听了，道：“地圣宗和天圣宗同气连枝，你们既然打到了地圣宗头上，那也怪不得本座。”

　　巫小刚刚刚说完，只见楚天霖手中拿着一个有些奇怪的东西，接下来，一个清晰的声音从里面传来，楚天霖手中拿着的，是一台手机。

　　而里面发出的声音，正是之前谢铭和庞威、曲冰心二人所说的话，只听谢铭的声音响起：“……没错，那杀人魔树正是碧心古树，我也怕我地圣宗圣子圣女对付不了你们其他宗门的圣子圣女，所以安排了碧心古树在那万兽山……没想到，你们太玄宗有个弟子竟然连碧心古树都能够摧毁！”

　　巫小刚也并不认识手机，但是，在苍云界也有着类似的锁音石，能够用来记载一些人说过的话，所以，谢铭的声音被录制下来，是很正常的，而这里面录下来的内容，更是让巫小刚大惊失色，碧心古树竟然被摧毁了！

　　如果是太玄宗和灵明宗将碧心古树摧毁的，他必然二话不说，直接出手，或者是让天圣宗加派人手，将太玄宗和灵明宗的这一众高手直接全部击杀，连根拔起，一泄心头之恨。


第0676章 自作孽

　　但是没想到，这碧心古树竟然是谢铭主动送上去的，而且是在四宗弟子的正常比拼之中，将这碧心古树安置在万兽山，准备利用碧心古树杀死几个其他宗门的圣子圣女。

　　不过因为其他三宗的圣子圣女并不是吃素的，其中竟然有某个战斗力超群的天才人物，非但没有被碧心古树所杀，反而将碧心古树连根拔起了。

　　即便巫小刚身为九品宗门的副宗主，脾气不是很好，而且生气的时候，很容易迁怒别人，但是这碧心古树之事，他还真怪不到太玄宗、灵明宗和玄玉宗这三宗的头上，这件事情，只能够怪地圣宗太过阴险。

　　最后反而偷鸡不成蚀把米，导致本宗至宝碧心古树的损毁，随后，巫小刚脸色阴沉的看向了谢铭，道：“谢铭，碧心古树之事，你为何不和本座提起？”

　　谢铭听了，愣了一下，才道：“因为事出突然，尚且来不及向您禀报。”

　　谢铭的腰杆子一下子软了，说话的语气也是大变，如今天圣宗知道了碧心古树的事情，他谢铭再也没有和天圣宗谈条件的资本了，自然的，和巫小刚说话，谢铭都感觉明显低了一头，巫小刚听了，道：“失去了碧心古树，你准备如何向我天圣宗交代？”

　　谢铭听了，道：“碧心古树的消亡，和太玄宗灵明宗脱不了关系，巫宗主您还是让这两宗交出碧心古树吧。”

　　巫小刚听了，道：“事情的缘由经过，本座听的非常的清楚，你觉得本座没有脑子吗？失去了碧心古树，地圣宗还有什么资格和天圣宗同气连枝？你们三宗的事情，天圣宗不再插手！”

　　巫小刚说着，直接便带人离开了，地圣宗已经完全失去了价值，他不会在这里多呆一分钟，而谢铭见了这一幕，急忙道：“巫宗主，请留步！”

　　巫小刚并未搭理他，迅速的离开了，而谢铭此刻也顿时脸色苍白，今天的谢铭，算是真正的进行了一次作死，而且是不作死就不会死。

　　原本，两宗人马在巫小刚的压迫之下，就准备直接离开了，这里的事情也就到此为止了，毕竟有着天圣宗在上头呢，天圣宗已经发话了，他们也不敢动手。

　　即便事后，天圣宗知道了碧心古树之事，和地圣宗决裂，但是这个决裂，天圣宗也不会刻意去宣传的，所以太玄宗和灵明宗也不敢怎样。

　　但是现在，谢铭作死想要留住太玄宗和灵明宗的宗主，楚天霖也无奈，只能够拿出了杀手锏，因为之前，楚天霖曾经和碧心古树交流过，知道碧心古树的地位，更加十分清楚，碧心古树在地圣宗的重要性，碧心古树，代表了天圣宗和地圣宗的合作关系。

　　没有了碧心古树，地圣宗就屁都不是，所以谢铭说那些话的时候，楚天霖才顺手录了下来，此刻正好拿出来，成为了对付谢铭的杀手锏，原本楚天霖是不准备拿出来的，今天给地圣宗一个教训，也就可以了。

　　不过谢铭竟然还想留住两宗宗主，楚天霖就不能坐视不理了，毕竟曲冰心对楚天霖还是不错的，而果然，这碧心古树之事一泄露，刚才还说着天圣宗和地圣宗同气连枝的巫小刚立马就来了一个大变脸，并且直接宣布天地圣宗没什么关系了，失去了天圣宗的庇护，太玄宗和灵明宗自然可以继续动手了。

　　随后，曲冰心便道：“谢铭，你不是想留我们两个做客吗？就让我们在门外站着，这也不是待客之道啊。”谢铭听了，道：“曲宗主，我地圣宗和你太玄宗无冤无仇，为何要赶尽杀绝？”

　　曲冰心听了，道：“我没有想过要赶尽杀绝，就是想让谢宗主你到我们太玄宗去做客而已！”

　　曲冰心说着，直接便攻向了谢铭，庞威以及两宗高手们也再次动手了。

　　之前，太玄宗和灵明宗已经有了明显的人数优势，而且之前地圣宗高手之所以坚持，也是因为他们相信，天圣宗高手迟早都会出面的，所以才能够坚持下去，不过现在，他们的救兵已经没有了，人数方面，又差了对面一大截，他们当然没有什么坚持的欲望了。

　　有的直接投降，有的则是向着远处逃去，谢铭虽然还在那里挣扎着，不过同样是垂死挣扎。

　　很快的，他便被曲冰心化身的九幽冥凤的一对翅膀狠狠的抽在了脑袋上面，谢铭的身体也是从麒麟形态化作了人形，然后坠落在了地上，他的脸上和身上都带着明显的伤痕，显然受伤不轻。

　　而接下来，曲冰心从空间戒指之中取出了一根碧绿色的藤条，然后直接往谢铭身上一扔，那根碧绿色的藤条直接便缠绕在了谢铭的身上，将谢铭的身体捆了起来。

　　同时，这碧绿色的藤条之上还长满了一根根的小刺，藤条缠绕在谢铭身上以后，那些小刺刺入了谢铭的身体之中，开始汲取谢铭的血液和生物能。

　　这根藤条的效果有些类似于捆仙绳一类的东西，不止是能够将人捆住，而且不断的吞噬被捆之人的血液和能量，虽然不会将被困之人杀死，但是却会使其处于最虚弱的状态，根本不可能挣脱。

　　谢铭被这藤条捆起来之后，脸色顿时变得苍白，一脸死灰之色，不再言语，而随后，曲冰心和庞威二人则带人冲进了地圣宗内部。

　　接下来，曲冰心一只手抓着藤条的把手，提着谢铭，一边开口道：“地圣宗所有人听着，谢铭已经成为了俘虏，所有人乖乖将纳物容器都全部交出来，便可以离开地圣宗，一个时辰之内没有按照本座的话照做的，格杀勿论！”

　　听到了曲冰心的话，整个儿地圣宗的人都是大为震撼，地圣宗宗主竟然被符箓了？太玄宗宗主已经杀了进来，那不是意味着，整个儿地圣宗的高端武力已经被摧毁了？

　　地圣宗的人十分绝望的想着，随后，这些人纷纷开始行动了起来，地圣宗虽然灭亡了，但是他们的命还在。

　　只有一个时辰的时间，所有人都要把自己的空间戒指交出去然后离开，一个时辰内没有离开的，就会被灭杀，他们当然着急了，不过正当这个时候，一个声音道：“曲宗主，你是不是高兴的太早了？”

　　话音落下，一个看上去五十多岁的老头儿出现了，这个老头，正是玄玉宗宗主，千面狐狸，他的名字，因为用过实在太多了，所有人都不知道他真正的名字究竟是什么。

　　所以最终，人们也只称呼他为千面狐狸了，而曲冰心听了这话，则是道：“就知道你这头老狐狸不会错过的，说吧，你想怎么样？”

　　千面狐狸听了，淡淡道：“自然是将你们一行人全部送上路，然后独霸四个小世界了！”听到了千面狐狸的话，庞威道：“哼，就凭你们玄玉宗，竟然想对抗我们两宗？你有这个能耐吗？”

　　千面狐狸听了，道：“我有没有这个能耐，你们马上就知道了，五行封天阵，起！”

　　千面狐狸说着，直接便发动了他布置了已久的阵法，这五行封天阵，乃是一种封印性质的阵法，阵法一成，会形成一个五行小世界，将小世界内部之人全部封锁在里面。

　　而所有的攻击也会被这五行小世界的世界壁障吸收，因为天地任何的力量都不逃脱五行之力，所以那世界壁障能够全部分解吸收，接下来，曲冰心等一行人便被一个五色的光阵笼罩了起来。

　　庞威见了，开口道：“老狐狸，你是老糊涂了吧？五行封天阵虽然厉害，不过，要分解我等的攻击力量，外界也必须得有对等的力量才行，就凭你一人，就想封印我等？”

　　千面狐狸老谋深算，早已经有两手准备，如果天圣宗出面，解决了地圣宗的危机，他也会悄无声息的消失，谢铭也不会注意到，宗内少了一个很普通的弟子，即便注意到了，也联想不到他千面狐狸身上。

　　如果地圣宗最终被击败，那么他的五行封天阵就起到效果了，不过，这里是地圣宗内部，千面狐狸也没机会把本宗的高手带过来，至于说让他玄玉宗高手远远的跟着太玄宗和灵明宗高手，然后等到三宗两败俱伤之后再出手，同样不现实，玄玉宗高手只要敢跟着太玄宗和灵明宗之人，就绝对会被发现，曲冰心和庞威两人绝对不是吃素的，所以他的这个手段，只能够由他一人进行。

　　而他当然也不是像庞威所说的，老糊涂了，只听千面狐狸开口道：“所有地圣宗弟子听着，你们地圣宗的高层，都被太玄宗和灵明宗的高手所杀，刚才他们说的你们也听到了，她要你们交出所有的空间戒指，然后两手空空的滚出地圣宗。

　　现在，我给你们一个机会，将能量注入这五行小世界壁障之中，只要能够坚持到我灵明宗的人抵达，你们就自由了。”


第0677章 阴谋

　　“我在这里发誓，只要你们帮我，我待会儿允许你们带着你们的全部身家离开，甚至地圣宗仓库之中的各种宝物，也任由你们挑选，我若是说话不算话，就让我修为尽废。”

　　千面狐狸的话，地圣宗弟子不会相信，但是千面狐狸既然发誓了，他们就不得不信了，因为誓言这种东西，对于地球人来讲，可能就跟放屁一眼，没有任何的意义，但是在苍云界，是有着真正的天道存在的。

　　如果发誓的话，那么自身的誓言会直接被天道所记载，如果到时候违背了誓言，天道力量自然会实践其发誓之时所说的惩罚，绝对不会落空，所以即便对方是千面狐狸，他们还是相信了。

　　故而接下来，地圣宗弟子直接便开始遥遥将生物能注入了那五色的光阵之中，然后构成了一个极为牢固的五行世界，虽然说这些地圣宗的弟子们单个儿绝对不是曲冰心等这些高手的对手。

　　甚至，如果曲冰心等人痛下杀手的话，这些人也坚持不了太久，就会被杀光了，但是，有了五行封天阵就不一样了，五行封天阵，一内一外，内部的人尝试冲出来，外界的人可以用自身的能量分解内部之人的攻击。

　　这是能量总量的比拼，这种较量的话，地圣宗弟子比五行封天阵内部的两宗高手多出了上百倍，即便单个儿实力远远不及，但是能量总量也要超出他们许多。

　　故而，曲冰心等人的攻击迅速的被五行小空间的壁障吸收掉，根本起不到任何的效果。而曲冰心和庞威也是脸色再变。

　　本以为大局已定了，没想到杀出个千面狐狸，而且这千面狐狸竟然和传说之中的一样狡猾，竟然就凭借一人之力，把他们给困住了！

　　攻击几次无效之后，曲冰心开口道：“大家都别攻击了，这五行小空间没有杀伤力，只能够困人，大家保存能量，等到玄玉宗的高手来了，想想如何应付玄玉宗高手吧。”

　　听到了曲冰心的话，众人也是停止了攻击，等待了起来，他们倒要看看，这玄玉宗究竟有什么底牌，竟然意图直接占领四大八品宗门的小世界！

　　要知道，所有的小世界都是可以合并的，小世界合并之后，小世界地底的灵脉会融合，所以小世界合并之后，不仅仅小世界的面积会增加，灵气浓度等方面，也会有不小的提升。

　　倘若在此基础之上，对小世界再进行一番孕养和提升，那么小世界的规模和灵气浓度比起九品宗门的小世界也差不了太多了，在此基础之上，倘若宗门再招收一些天才弟子，年轻一辈强者辈出的话，那么晋升九品宗门就指日可待了。

　　千面狐狸打的就是这个主意，地圣宗高手死的死逃的逃，另外两宗高手也基本在这里汇聚了七七八八，若是玄玉宗能够拿下太玄宗和灵明宗，确实能够独霸四个小世界。

　　时间一点一点过去，那些地圣宗弟子们的消耗也很小，毕竟曲冰心等人并未出手，他们也不需要大量的灌注生物能来分解曲冰心等人的攻击，只需要维持五行封天阵就可以了。

　　终于，一个小时之后，玄玉宗一众高手便出现在了地圣宗，玄玉宗可以说是倾巢出动，上到宗主，下到普通弟子之中的佼佼者，全部都到了此处，一共有足足上万人，接下来，玄玉宗的那些年轻一辈高手便接手了五行封天阵，向着五行封天阵之中注入能量。

　　这时，一个地圣宗弟子道：“我们已经按照你们的要求做了，现在我们可以离开了吧？”听到了这个弟子的话，玄玉宗一名长老直接便道：“没错，你们确实可以离开了，不过不是离开这里，而是离开这个世界！”

　　这名长老说着，直接便向着地圣宗弟子轰杀了过去，而地圣宗弟子见了，都是大为震撼，道：“你们这是什么意思？难道你们要违背你们宗主发的誓言？”

　　这个弟子刚刚说完，最开始那个五十多岁的老头子身体猛然一震，他的口中吐出了一大口鲜血，然后软趴趴的倒在了那里，显然，因为违背天道誓言，他的修为已经彻底被废掉了。

　　庞威见了，道：“这个千面狐狸好狠毒，把自己给废掉都毫不犹豫。”听了庞威的话，曲冰心却是道：“你确定那个人是千面狐狸？”

　　曲冰心话刚刚说完，又有一个长相和那个被废掉的千面狐狸一模一样的老者出现了，只听他开口道：“曲宗主果然冰雪聪明啊。

　　没错，那人不过是本座的一个奴仆而已，他从小被本座收养，他从小都在模仿着本座的一举一动和气势，他长大之后，就成为了本座的分身之一，在关键时刻能够起到大用，他本就没有什么修为，就算被废掉，也不算什么，不过他却立下了汗马功劳，十六号，过来。”

　　听到了这千面狐狸的话，众人也都是大为震撼，这千面狐狸，竟然把一个人培养成了自己的分身，这种做法，简直是匪夷所思，而那分身听到了千面狐狸的话，虽然受伤了，不过还是挣扎着爬到了千面狐狸面前，而千面狐狸则是伸手摸着那个分身的脑袋，道：“你做的很不错，可惜，你已经没用了。”

　　千面狐狸说着，直接一掌拍在了那个分身的脑袋上，那个分身的脑袋直接便爆裂了开来，整个人自然是彻底的死亡了，而曲冰心和庞威等人见到了这一幕，亦是十分的震撼。

　　没想到，这千面狐狸竟然如此的心狠手辣，他的这个分身刚刚为他立下了这么大的功劳，现在竟然就被一巴掌给拍死了！

　　而且更加重要的一点，他的那个分身的脸上，自始至终都没有任何的不情愿或者是悲伤之类的表情，好像千面狐狸让他去死，对他来讲也是天经地义的事情一样，根本没有丝毫不情愿的。

　　真不知道他的分身究竟是经过了何种残酷的训练，才能够训练到这种程度，那分身生存的意义，恐怕只是因为千面狐狸一人吧，只有这样，千面狐狸对他做任何的事情，他都没有任何反抗和不情愿的地方。

　　而接下来玄玉宗高手便开始向着那个五行小空间注入能量，防止太玄宗和灵明宗两宗的高手逃出来，至于说地圣宗其他的高层，则是直接开始动手，大肆的屠杀起了地圣宗弟子，地圣宗高层之前已经被太玄宗和灵明宗两宗高手打的溃逃，无尽剩下来的，都只是地圣宗一些锁灵境以下的高手而已。

　　而玄玉宗派来的人虽然不及地圣宗的人多，但是其中不乏锁灵境的高手，玄玉宗的战斗力比较强，接近甚至超过锁灵境的圣子圣女又在万兽山之中几乎被楚天霖杀光了，所以面对这些玄玉宗的高手，地圣宗的人根本无力抵挡。

　　那些锁灵境的高手释放出一个威力比较大的招式，可能就能够杀死好几十个地圣宗弟子，这种情况之下，地圣宗的弟子们自然没有什么抵抗的意志了，有一些意志力比较差的，更是开始哭爹喊娘了起来。

　　恨不得爹妈给自己多生了几条腿，一边哭，一边慌不择路的逃跑着，尤其是那些刚刚假如地圣宗的弟子，更是如此，这些人之前都是地圣小世界其他六七品宗门的弟子。

　　从小，他们的宗门就给他们灌输着一个概念，那就是，地圣宗是最强的，将来他们努力修行的目标，就是能够加入强大的地圣宗。

　　而且加入地圣宗之后，他们还能够给他们所在的六七品的宗门提供一定的帮助和庇护，所以说，地圣宗在他们心目之中的地位是非常高的。

　　可以说，地圣宗在他们心目中是至高无上的，没有人想过地圣宗会消亡，因为地圣宗圣子们被楚天霖杀了不少，地圣宗需要大量的吸收新的新鲜血液。

　　所以地圣宗就在普通的弟子之中选出了几个候选圣子，准备将这些人培养起来，作为地圣宗将来的接班人，那些个候选圣子更是感觉自己像是被天上的馅儿饼砸中了一样，无比的高兴，想起以前那些同为六七品宗门的师兄弟，他们心中更是哀叹，人和人的命运啊，就是不一样。

　　那些未能够进入地圣宗的弟子，现在依然在六七品宗门之中挣扎着，恐怕道级技法这种东西，连听都没有听说过，而自己成为了候选圣子，却有资格接触到道级技法，如果修行有成的话，更是能够成为正式的圣子，将来有可能主宰整个儿地圣宗，他们都觉得自己的命运太好了。

　　不过现在的话，他们却是后悔了，自己也太倒霉了吧，刚刚以为好日子要来了，没想到地圣宗都面临这灭宗之灾，自己也随时可能丧命于此，如果能有再来一次的选择，当初早知道不加入这地圣宗了！


第0678章 被困

　　果然，这天上掉下来的馅儿饼，都是能够砸死人的啊，这些弟子们四处溃逃着，运气好一点的，能够逃出地圣宗，运气差一点的，还没有逃走呢，便被某一个玄玉宗高层的技法砸中了，直接被击杀当场，整个儿地圣宗也成为了一个屠宰场。

　　而更多地圣宗的人则是后悔，之前为什么会听了千面狐狸的话，早知道，听从曲冰心的吩咐，把宝贝交出来，然后离开，虽然损失了一笔资源，但是至少命还在。

　　这千面狐狸说的好听，实际上，却是要用自己分身的命来还地圣宗弟子的命，现在，也到了地圣宗弟子自作自受的时候了，五行小空间之中。

　　曲冰心和庞威二人见了这一幕，都是叹了一口气，并未说什么，他们虽然都不忍心将这地圣宗弟子杀光，不过他们的死，和他们自己也脱不了关系，谁让他们轻信千面狐狸的？

　　可怜之人必有可恨之处，确实是如此啊，所以他们倒也没有什么同情心泛滥的，冷淡的看着这一幕的发生，毕竟待会儿，死的可能就是他们了，玄玉宗的千面狐狸如此狡诈，必然是做出了多方面的准备。

　　众人此刻又被困在这五行封天阵之中，恐怕后果不会比这些地圣宗的弟子强出多少的，而楚天霖此刻同样冷眼旁观，其实，楚天霖是有能力救这些地圣宗弟子的。

　　因为楚天霖已经想到了破解这五行封天阵的办法，这五行封天阵，能够将所有的五行之力都吸收，那么倘若五行之力意外的能量呢？

　　在整个儿苍云界，一切的力量都不出五行，五行之力更是能够构成空间之力，空间之力完备，可突破到锁空境，现在这个五行封天阵，就接近于锁空境强者的能力，直接锁定了一片空间，成为了一个独立的小空间。

　　任何的攻击，都会被五行小空间的壁障所吸收，这层壁障，本身也是五行之力所构成的，而想要破开这层壁障，有两个办法，第一，是用超过锁空境的力量去攻击这层壁障，就能够将之攻破。

　　不过楚天霖明显没有这样的能力，这条是肯定不行的，第二，就是用五行之外的力量，苍云界，一切力量不出五行，自然是没有的，但是别忘了，楚天霖还有一个仙界商店，凭借着仙界商店，楚天霖要买到蕴含着五行之外力量的东西并不难。

　　不过，现在如果离开这五行小空间的话，场面会更加的混乱，到时候，恐怕玄玉宗的人会集中对付太玄宗和灵明宗之人了，而那些地圣宗的弟子，则能够迅速的逃走。

　　所以现在破开五行小空间，就能够把那些地圣宗弟子给救下来，不过，地圣宗和楚天霖本来就是敌对的，楚天霖为何要救他们？

　　这些垂死挣扎的地圣宗弟子，还能够对玄玉宗高手造成一定的影响，至少也能够消耗他们不少的灵力，在玄玉宗高手看来，将地圣宗的人杀光，把场地清理了，然后他们再养精蓄锐，慢慢的对付太玄宗和灵明宗的高手，这两宗的人被封锁在五行小空间之中，和外界整个儿隔绝了，无法吸收外界的能量。

　　所以一直耗下去的话，迟早，太玄宗和灵明宗高手生物能和体能都会消耗一空，当然，玄玉宗高手是等不了那么久的，他们只需要等到两宗高手生物能体能消耗过半，便可以直接动手，将两宗高手灭掉了。

　　所以，等地圣宗弟子死的差不多之后，过的时间越长，玄玉宗这边的优势就越大，而楚天霖所要做的，就是等这些人将地圣宗弟子杀光，正是灵力消耗最大。

　　而太玄宗和灵明宗这边体力消耗相对较少的时候，利用自己从仙界商店购买的道具来破开这五行小空间的壁障，而现在，楚天霖已经悄无声息的掏出了变异手机，然后打开了仙界商店，并且在仙界商店之中寻找了起来。

　　过了一会儿，楚天霖便找到了一个极为合适的道具，那就是破界针，破界针乃是仙界一种极为特殊的法宝，专门破开结界，用来对付人类，却没有任何的效果。

　　而楚天霖曾经利用破界针破开一道天然阵法，并且神不知鬼不觉的运走了阵法内部大量的灵药，这破界针之中所蕴含的能量就极为特殊，完全不属于五行能量，对于五行能量有着很强的排斥作用。

　　这破界针在这五行小空间的壁障上面一扎，估计整个儿五行小空间也会瞬间破裂的，接下来，就等待着地圣宗的弟子被杀光了，这些玄玉宗高手杀人的速度还是很快的，他们也怕拖得时间久了，出现什么预料之外的变化就不好了。

　　所以他们才不惜大量的消耗生物能和体能。

　　又过了大概一个小时，整个儿地圣宗变成了一个寂静的屠宰场，这里八层的弟子都被玄玉宗弟子给杀光了，而剩下来的一两层弟子则是逃走了，不过这些逃走的弟子对于玄玉宗也造不成任何威胁，他们当然不会去追杀了。

　　而随后，千面狐狸便对曲冰心和庞威二人道：“好了，现在那些小蚂蚁已经都被清楚掉了，你们说，我该怎么处置你们呢？是慢慢让你们生物能和体能耗尽，然后不费吹灰之力的抓起来呢？然后直接在五行小空间外面攻击你们？”

　　五行小空间非常的特殊，从内到外的话，只要有能量注入那个空间壁障，能量就会被分解，而如果从外到内的话，能量攻击却不会受到任何的影响，也就是说，在五行小世界之中，千面狐狸以及玄玉宗一众高手可以随便的攻击太玄和灵明两宗高手，两宗高手却只能够防守，无法反击，恐怕这种情况，两宗根本坚持不了多久。

　　而庞威和曲冰心的脸色也是变得很难看，不过正当这个时候，楚天霖却是开口道：“区区一个五行封天阵，也想困住我们？”

　　楚天霖说着，直接便以破界针扎向了这五行封天阵。

　　而那千面狐狸听到了楚天霖的话，则是大笑道：“真是天真，竟然敢如此小瞧五行封天阵，你可知道，这五行封天阵，在锁空境之下，无人可破，一个狂妄无知的小辈，竟然也敢在这里大放厥词，哈哈哈！”

　　千面狐狸虽然笑的十分可恶，但是曲冰心等人不得不承认，千面狐狸并没有夸张，这五行封天阵，号称锁空境之下无人可破，楚天霖想要破开，确实是不可能的，不过正当这个时候，楚天霖的破界针扎在了那五行小世界壁障之上。

　　而千面狐狸的大笑声也是戛然而止，因为但见那五行小世界的五色壁障从原本的能量体一下子似乎硬化了，变成了一层非常坚硬的五色玻璃，接下来，这五色玻璃就像是被一个重锤狠狠的敲击了一下一样，五色玻璃之上出现了密密麻麻的纹路。

　　然后，这巨大的五色玻璃罩直接便碎裂了开来，整个儿五色结界就这样被破坏掉了，同时，那些正在不断向着五行封天阵注入能量的玄玉宗弟子也是受到了能量的反噬，身体一震，并且吐出了一大口的血液，他们之前在将能量注入五行封天阵的时候，心神完全放在了五行封天阵之上。

　　因为在他们看来，五行封天阵不可能出现问题的，如今五行封天阵破碎，他们受到的反噬也是非常的严重，而曲冰心和庞威二人也是愣了数秒钟，然后曲冰心才道：“天霖，你竟然真的把这五行封天阵给破坏掉了？”

　　楚天霖听了，道：“这个阵法本就不难，之前的那个缚地阵我都能够破解，这五行封天阵当然也没有什么难度。”

　　楚天霖有意识的将功劳放到了自己对于阵法的领悟身上，而不是自己手中的那根针，这样的话，也就没有人会觊觎他什么东西了，最多也就是觉得楚天霖年纪轻轻的，竟然就有着如此不凡的阵道能力。

　　而曲冰心听到了楚天霖的话，则是道：“好，这次你替我太玄宗和灵明宗都立下了大功劳，今日咱们的战利品，你来挑选第一件，庞宗主，你应该没有意见吧？”

　　此次行动，太玄宗是辅助灵明宗的，在挑选战利品方面，本就要低了太玄宗一头，而且如果不是楚天霖的话，恐怕今天在场之人没有一个能够逃走的，都会被地圣宗一网打尽，所以庞威直接便道：“别说一件了，就算挑选三件也没有问题。”

　　庞威此人有恩报恩，有仇报仇，和狡诈的千面狐狸以及聪明反被聪明误的谢铭都不同，他这话说的也很真实，而曲冰心听了，道：“三件太多了，一件就可以了，老狐狸，现在你还有什么手段？”

　　千面狐狸也是出现了短暂的失神才回过神来，随后他便道：“真没想到，竟然有人能够破开五行封天阵，而且还是一个锁魂境的小家伙破开的，确实是出乎意料，不过你们觉得，破开了这五行封天阵，就能够战胜本座了吗？做梦！大哥三弟，出来吧！”


第0679章 千面狐狸

　　千面狐狸说着，招了招手，接下来，千面狐狸的身侧，便出现了两个长相和他一模一样的五十多岁的老头，而见到了这忽然出现的两人，曲冰心也是立刻用意念去感应对方的修为，曲冰心之前被千面狐狸给骗了，这次可不会上同样的当。

　　不过，当她用神念去感应这两人之时，却发现，这两人的修为，竟然也是锁灵第五层巅峰的境界，也就是说，这忽然出现的两个千面狐狸，和之前的那个一样，都是货真价实的高手，和曲冰心、庞威二人处于同一个境界层次！

　　锁灵境五层巅峰的高手，可不是大白菜，一般来讲，八品宗门只有宗主才能够到达那个境界，其他的长老之流也差了许多。

　　而锁灵境巅峰层次的高手，实力比起锁灵境四层的强者，强了不是一星半点，在战斗之中所能够起到的作用也是非常的恐怖的，之前，太玄宗和灵明宗二宗对上那地圣宗，之所以能够短时间内压制地圣宗，主要原因并不是因为锁灵境的高手比地圣宗多，而是因为太玄宗和灵明宗这边有两个锁灵境五层巅峰的高手。

　　太玄宗和灵明宗两宗联合，锁灵境以上高手的数量要超过玄玉宗，而且锁灵境巅峰的高手越比对方多，优势很大，但是没想到，玄玉宗竟然还有两个锁灵境五层巅峰的强者，如此一来，太玄宗和灵明宗就没有任何优势了，一名锁灵境巅峰的强者，所能够起到的作用，是非常恐怖的，随后，曲冰心道：“老狐狸，这究竟是怎么回事？”

　　千面狐狸听了，道：“你们都要死了，既然如此，本座就让你们死个明白吧，本座号称千面狐狸，不过千面狐狸可不仅仅是一个人，而是我兄弟三人，我兄弟三人没有什么血缘关系。

　　不过，从小便相依为命，关系比亲兄弟还要亲，我们三人从一个遗迹之中得到了一个传承，能够伪装成其他的容貌，而当时，我们兄弟三人在所在的宗门之中有个仇家。

　　那个仇家背景很厉害，我们杀了他，如果没有确切的证明证实我们无罪的话，会被对方的长辈直接震杀，之后我们就想了一个办法，我的大哥和二哥，在一次探险之中意外身亡，再也没有回来。

　　之后，他们便隐藏在了我的身边，成为了我的影子一样的存在，我们三个人永远只有一个人会露面，其他人都会隐藏起来。

　　后来，我大哥出手杀了那个仇家，而我当时在宗门的擂台之上和别人打斗，有着完美的不在场证明。

　　那个仇家的长辈也拿我没有办法，到如今，我兄弟三人全部都达到了锁灵境巅峰，我们忌惮的东西也不多了，所以我兄弟三人也可以随时露面了，好了，知道了这些，你们就可以去死了。”

　　三个千面狐狸说着，直接便向着曲冰心和庞威二人冲了上来。

　　这兄弟三人虽然没有血缘关系，但是数千年的时间，他们兄弟三人都是在一起生活，而且外形也伪装成了同样的外形，虽然他们没有血缘关系，但是他们之间相互的感应和配合等方面，却比任何的三胞胎兄弟都要厉害。

　　三人合力出手的话，对付四个甚至五个锁灵境巅峰的强者都没有问题，而现在能够被他们称之为对手的人，却只有两个，他们三人自然信心十足，而正在这个时候，楚天霖却是道：“废话这么多，进去吧！”

　　楚天霖说着，直接便取出了一个阵盘，并且将生物能注入了其中，接下来，一层强烈的火光直接便将冲上来的三个千面狐狸全部都笼罩在了其中。

　　接下来，楚天霖便对曲冰心和庞威二人道：“两位，这三头老狐狸不好对付，将生物能注入这阵盘，以阵法之力对付他们！”原来，就在那三个千面狐狸喋喋不休的时候，楚天霖已经意识到，这三个老狐狸很难对付，自己的实力很难扭转战局。

　　不过，既然之前地圣宗和玄玉宗二宗都想到了用阵法来对付己方，那么自己何不同样适用阵法来反击呢？所以楚天霖在仙界商店之中寻找了起来，他找了一个名为烈火阵的阵法。

　　这烈火阵威力不俗，将任何性质的能量注入烈火阵之中，都会转化为三种火的能量，分别为空中火、石中火和三昧火，三火并为一气，威力极强。

　　如今这三个千面狐狸进入了烈火阵范围内，楚天霖的生物能强度不够，虽然三头千面狐狸因为不知道这阵法的深浅，暂时不敢轻举妄动，不过如果没有两个宗主帮助的话，恐怕三个千面狐狸很快就会冲出来的。

　　而曲冰心和庞威二人听了，也是立刻照做，将生物能注入了那烈焰阵之中，两人之所以这么信任楚天霖，也是因为楚天霖在之前立了大功，楚天霖也完全证明了自身在阵法方面的造诣，想要对付这齐心协力的三兄弟，恐怕只能够依靠楚天霖了。

　　两个锁灵境巅峰的强者注入生物能之后，那烈焰阵之中，顿时幻化出了一头体长一百多米的火龙，这火龙威势极为凶猛，一出现之后，便向着三兄弟冲杀了过去，三兄弟见了，立刻便发动了他们自身最强的技法，玄玉宗的底蕴不及地圣宗，甚至比起太玄宗都差了不少。

　　在玄玉宗，只有一部道级技法，那便是玄天玉狐诀，玄玉宗的实力其实原本比起地圣宗等三宗都要差了一筹，如今玄玉宗却有着威胁到太玄和灵明两宗联合的实力，自然是因为这三个老狐狸太过狡猾，而且自身实力也是极强。

　　他们三人对于玄天玉狐诀的掌握，都达到了一万精魂，催动技法之下，三个老狐狸化作了三头一模一样的玄天玉狐，三头玄天玉狐首尾呼应，严密的配合了起来，对抗着火龙，而此刻，太玄宗和灵明宗的其他高层已经开始对付起了玄玉宗的高手。

　　三个老狐狸被困了起来，失去了三个锁灵境巅峰强者帮助他们压阵，玄玉宗这边根本没有任何的优势，更何况，玄玉宗之人之前一直不惜消耗生物能和体能，追杀地圣宗弟子。

　　原本他们以为，两宗高手被困在五行小空间之中，他们有的是时间恢复，结果，楚天霖用破界针瞬间破开了结界，根本没有给他们任何恢复的时间，如此一来，玄玉宗这边的劣势更加明显了，根本就不是太玄宗和灵明宗高手的对手，迅速的被打压着。

　　此刻，三个老狐狸虽然身处阵法之中，但是也能够听到本宗弟子的惨叫之声，他也是急切的想要冲出这烈焰阵。

　　不过，烈焰阵的强度，可不比那五行小空间差多少，而且烈焰阵相比更加的神奇，三头老狐狸实力强大，配合也极为完美。

　　但是烈焰阵之中幻化出的火龙，同样是由生物能显化而成，而且是由两名锁灵境巅峰的高手的生物能显化而成，能量极为雄浑，已经远超过了三头老狐狸，而且这火龙的身体乃是空中火、石中火加上三昧火组成，扑不灭燃不尽，没有任何的弱点。

　　三昧火不怕水侵，石中火不怕土淹，空中火不怕幽闭，所以三头老狐狸虽然急智百出，但是面对这没有弱点而且攻击强大的火龙也没有什么好的办法，只能够凭借着三人完美的配合抵挡着这火龙的攻击，想要冲出烈焰阵或者是击杀火龙，都是不可能的。

　　而随着时间的流逝，玄玉宗这边的高手彻底的落入了下风，开始陨落了起来，双方的人数差距进一步拉大，玄玉宗高手见到事不可违，终于开始投降的投降，逃走的逃走。

　　接下来，曲冰心便道：“所有人将生物能注入这阵盘之中，助我等杀了这三头老狐狸。”

　　听到了曲冰心的话，所有人都立刻将自身的生物能灌注到了烈焰阵阵盘之中，虽然这些人的能量强度不及曲冰心或者庞威，但是胜在人多。

　　随着这股能量的加入，那烈焰阵之中的火龙身体顿时暴涨了五倍之多，变成了一头身长七八百米的巨大火龙，巨大火龙口中不断的喷射出火焰光柱，将三头老狐狸完全笼罩在了其中，这三头老狐狸之前面对火龙，便只有抵抗之力，没有能力反击了。

　　如今火龙的威能大涨，他们自然更加没有能力抵抗，三个老狐狸龟缩在了烈焰阵之中的一角，守住了方圆一米的一个小空间，抵挡着火龙的火焰，不过，那个小空间正在不断的缩减着，楚天霖操控着整个儿烈焰阵，能够清晰的看到这一幕。

　　终于，又过了两分钟，那个护罩直接碎裂了开来，三种火焰将三个老狐狸的身体彻底的燃烧了起来，三头老狐狸口中也是发出了凄惨的叫声，很快身体便被三种火焰灼烧了起来，很快的，三人的躯体便没有了动静。


第0680章 战利品

　　随后，三道生物能大锁意图从那躯体之中逃逸，只不过，生物能锁直接便被他们身上的火焰捕捉并且侵袭，三种火焰之下，生物能锁同样燃烧了起来，而他们潜藏在生物能锁之中的魂魄同样无处可逃，很快便灰飞烟灭了，至此，这三头老狐狸全部都挂掉了。

　　随后，楚天霖便开口道：“好了，大家可以停止注入能量了，三头老狐狸已经灰飞烟灭了。”听到了楚天霖的话，众人立刻便停止了能量的注入。

　　接下来，曲冰心开口道：“没想到，你在阵法的造诣方面如此恐怖，不仅仅能够破阵，而且还能够布阵，凭借着两人之力，加上你的阵法，竟然可以轻易的压制这三个老狐狸，如果没有这道阵法，恐怕今天即便我们胜了，也是惨胜啊！”

　　其实，曲冰心已经是在给己方脸上贴金了，凭借着三头老狐狸的实力，要收拾掉曲冰心和庞威两人用不了太长时间，曲冰心和庞威一旦被收拾掉，三头老狐狸要对付两宗其余的高手，根本不费吹灰之力，毕竟这里锁灵境的高手并不算多，玄玉宗这边，有着三个同心齐力的锁灵境巅峰高手，可以轻易的主宰战场了。

　　若非烈焰阵的神奇，今天太玄宗和灵明宗的高手估计就折在三头老狐狸的手上了，而庞威听了曲冰心的话，则是道：“曲宗主，如果没有这楚小友的阵法相助，依我看我们不是惨胜，而是惨败啊，那三头老狐狸的实力，确实很恐怖。”

　　最后火龙变成七八百米的时候，火龙的威势之强，已经堪比锁空境的高手了，但是三头老狐狸在这样威势的火龙攻击之下，依然坚持了很久，由此可见三头老狐狸实力有多强了。

　　实在是火龙太变态了，将他们彻底的碾压，否则的话，太玄宗和灵明宗根本没有丝毫的胜算可言，随后曲冰心道：“不管如何，今天的事情算是解决了，大家打扫战场，收拾战利品吧。”

　　玄玉宗来人将地圣宗弟子整个儿大清洗了一遍，地圣宗的财富，也基本上都集中在了他们的手上，所以，这打扫战场和收拾战利品的事情，倒并不麻烦，主要是将那些地圣宗弟子身上的空间戒指之类的东西全部都摘了下来，然后将其中的物资全部都聚集到了一起，堆了起来，一个八品宗门的底蕴究竟有多少？

　　尤其是地圣宗这样底蕴深厚的宗门，宗内的财富自然是非常的恐怖，而且这些财富之中，还包含了一部分玄玉宗高层的财富，虽然说，玄玉宗和地圣宗的人都逃走了一部分，但是能够逃走的都非常之少。

　　而且，那些一看就知道在宗内身份不一般，有着大量财富的人，也不会让他们轻易逃走的，逃走的都是那些无关轻重的不起眼的人物，他们能够带走的财富也是十分有限的。

　　所以这里堆积的东西，有着整个儿地圣宗八层的财富外加上玄玉宗一层的财富，这些东西堆在那里，形成了一座小山一样，看上去让人十分的心动，接下来，庞威便对楚天霖道：“楚小友，你可以挑选第一件战利品了，这是本座答应你的。”

　　听到了庞威的话，楚天霖在那小山之上看了起来，正在这时候，楚天霖却听到耳边一个声音响起：“地圣小世界。”

　　这个声音非常模糊，不过楚天霖能够猜测到，这应该是曲冰心给自己传音的吧？整个儿地圣宗，最珍贵的自然就是这个地圣小世界了，虽然玄玉宗诞生了三头老狐狸，但是玄玉宗的底蕴终究不及地圣宗，玄玉小世界比起地圣小世界也差了很多，故而楚天霖直接便道：“我要地圣小世界。”

　　听到了楚天霖的话，庞威脸上也是露出了一丝惊讶之色，道：“地圣小世界？好吧，这个小世界归你了，对了，玄玉宗那边，我们什么时候去采摘战利品？”

　　玄玉宗高手已经被两宗合力杀了七七八八了，三头老狐狸也死了，玄玉宗现在就是一个香饽饽，他们得快点过去享用这块大蛋糕，否则的话，自己亲手摘下来的果实，就要被别人享用了，而且楚天霖已经挑选了地圣小世界，这也算是替太玄宗挑选的，那么那玄玉小世界，自然是归灵明宗所有了。

　　曲冰心听到了庞威的话，直接便道：“迟则生变，我们现在就过去吧，至于这里的宝贝，天霖，就由你来暂时保管吧，等到玄玉宗一行结束之后，大家再行分配。”

　　庞威听了，道：“没有问题。”那巨额的资源和财富，不管是庞威还是曲冰心，都想自己掌握在手中，不过他们二人不管是谁掌握，对方都会心有不满，而且对方宗门的弟子也有异议，只有楚天霖不同。

　　楚天霖实力虽然不及两宗宗主，但是之前表现出众，数次拯救了太玄宗和灵明宗，在众人心目之中威望最高，可以说，楚天霖在这场战斗之中起到的作用，比起曲冰心或者庞威都要大，所以楚天霖暂时掌管这部分资源，没有人有异议。

　　而接下来，众人直奔地圣宗的宗主大殿而去，随后，曲冰心便道：“地圣宗宗主的座椅，便是这地圣小世界的枢纽了，炼化了这个座椅，便能够将地圣小世界直接收起，天霖，你现在尝试炼化这个座椅，完成之后我们立刻前往玄玉宗了。”

　　楚天霖听了，道：“好的。”不同的小世界，规则不同，这个地圣小世界，因为和苍云大世界联系紧密，所以，在地圣小世界之中，即便是小世界之主，也不可能主宰一切的。

　　事实上，各个高品级宗门的小世界，都是这样的，虽然身处小世界，但是修行还是需要吸收大世界的天地之力，领悟大世界的天地之道，所以这些小世界，和楚天霖的盗神界有着本质的不同。

　　故而即便楚天霖炼化了这地圣小世界，最多也就是能够封闭小世界的入口和出口，想要在这个小世界之中为所欲为，那是不可能的。而庞威见到了这一幕，直接便皱起了眉头，曲冰心竟然不自己炼化这个地圣小世界，而是让楚天霖炼化。

　　难道说，她的目的是玄玉小世界？先让楚天霖炼化这个地圣小世界，然后再和自己争夺玄玉小世界？

　　想着，庞威道：“曲宗主，贵宗已经拥有了地圣小世界，该不会和我灵明宗抢夺玄玉小世界了？”

　　听到了庞威的话，曲冰心道：“庞宗主，天霖是天霖，太玄宗是太玄宗，虽然天霖属于我太玄宗，但是本座也不可能抢夺一个晚辈的东西，更何况，第一件战利品由他来挑选，这是庞宗主你说的。

　　当时庞宗主你还说，别说一件了，就算三五件也可以，难道庞宗主刚才是在开玩笑？”庞威听了，道：“那曲宗主的意思是，两个小世界，你太玄宗都要了？”

　　庞威语气之中透漏出了一丝不满，毕竟此次的行动，是两宗一起行动的，但是看上去，太玄宗却想要独吞此次的收获，他当然不满意了。

　　曲冰心听了，道：“若没有天霖的出手，恐怕两宗已经覆灭了两三次了，让他拿走一个小世界，没有问题吧？我太玄宗此次会动手，也是因为你灵明宗的恳求，帮助你灵明宗报仇才动手的，玄玉宗，我太玄宗要了，有什么问题吗？”

　　听到了曲冰心的话，庞威脸色变了变，然后叹了口气，道：“没有问题。”

　　他确实是有点想动手了，将太玄宗高手杀光，那么四大八品宗门，就只剩下灵明宗了，如果没有楚天霖，他恐怕直接就动手了，不过，有楚天霖在，他不敢动手，楚天霖的实力似乎是不强。

　　但是凭借着其阵道能力，完全可以化腐朽为神奇，他如果和太玄宗翻脸，恐怕他自己瞬间会被楚天霖用那个烈火阵困起来，然后曲冰心带着太玄宗高手虐杀灵明宗高手，很快灵明宗下场就和玄玉宗一样了，所以他不敢冒险，只能够忍了。

　　楚天霖炼化地圣小世界枢纽的速度还是很快的，这和悟性有着一定的关系，楚天霖拥有着大道之体，这个速度自然是相当迅速，半个小时的时间，地圣小世界便被楚天霖彻底掌握了，接下来，楚天霖直接便操控着地圣小世界，在众人面前制造了一个漩涡，然后楚天霖道：“我们从这里出去，可以直接离开地圣小世界，然后赶往玄玉宗。”

　　听到了楚天霖的话，众人直接便通过这个传送阵传送了出去，而楚天霖同样传送了出去，并且直接关闭了地圣小世界所有的入口，在离开地圣小世界之前，楚天霖道：“所有地圣小世界的人听着。

　　从今日起，地圣小世界只许出不许进，各宗门弟子在一个月之内完成搬迁，否则杀无赦。”地圣小世界已经是楚天霖的私人物品了。


第0681章 杀上门

　　不过在地圣小世界，还有着很多六七品的宗门，这些宗门原本是地圣宗的附属宗门，现在的话，地圣宗灭了，他们也可以各自为政了。

　　不过，这地圣小世界，就不是他们可以继续呆下去的地方了，楚天霖并不准备发展什么个人的势力，开宗立派之类的，所以这个地圣小世界，楚天霖不准备让其继续以之前的方式存在下去，楚天霖要将这地圣小世界和盗神界融合。

　　而且，这个小世界规则也会脱离苍云界，自成一个小世界，这样的话，虽然在小世界内部，不能够开宗立派，建立自己的势力，但是自己在小世界内部却是绝对的主宰。

　　关键时刻，躲入小世界之中，除非实力超越了锁空境，否则完全威胁不到楚天霖，倘若敢追入小世界之中，更是找死。

　　而且，楚天霖的这个小世界越大，那么楚天霖在小世界之中的能力上限也就越高，若一个月之后，这些人还不离开地圣小世界，楚天霖也会直接将地圣小世界和盗神界融合。

　　到时候，新的小世界会脱离苍云界，新的小世界内部的法则，也会和苍云界完全不同，这些各宗门弟子想要继续修行，几乎是不可能的，不过那时候他们再想离开就没有那么简单了，那时候，楚天霖已经是新的小世界的主宰了，还呆在小世界之中的人，到时候就是楚天霖的奴仆了！

　　随后，两宗高手便浩浩荡荡的杀往玄玉宗了，当然，玄玉宗的人此刻并不知道本宗高层出事了，千面狐狸做事情非常的谨慎小心，尤其此次他准备来个螳螂捕蝉黄雀在后，就更加如此了。

　　他也知道，四大八品宗门，各自都在其他宗门之中安插了一些人手，来探听一些消息，获取其他宗门的情报，为了避免自己的这个计划被泄露，玄玉宗的行动，除了当天行动的那批人之外，其他人一概不知，自然更不知道，本宗的宗主以及长老之流陨落了一大半。

　　所以，当两宗高手抵达玄玉宗的时候，玄玉宗弟子还是该干什么干什么，一名负责迎接两宗高手的弟子更是道：“庞宗主、曲宗主，本宗宗主和长老有要事要办，目前不知道身在何处，不知道诸位来有什么事情？”

　　玄玉宗弟子现在对于外界的事情一无所知，只知道在地圣宗之时，地圣宗耍手段对付其他三宗的圣子圣女，所以他还以为，太玄宗和灵明宗是过来请玄玉宗出马，答应和他们一起对付地圣宗呢。

　　而曲冰心听了这话，愣了一下，才道：“你竟然什么都不知道？”

　　那个弟子听了，道：“地圣宗所发生的事情，晚辈还是知道一些的，地圣宗竟然准备了有问题的保命令牌给各宗圣子圣女，确实可恶。

　　不过我玄玉宗圣子圣女没有什么损伤，而且玄玉宗和地圣宗一向交好，地圣宗又给了玄玉宗大量的补偿，虽然宗主不在，不过我估计，他老人家是不会答应和你们一起对付地圣宗的。”

　　听到了这名弟子的话，曲冰心道：“你知道的消息太过时了，我太玄宗和灵明宗将地圣宗覆灭之后，你们宗主带着你们宗内的高层杀了过去，想要来个坐收渔翁之利，不过他高估了自己的实力。

　　现在，玄玉宗高层已经死绝了，是你去通知你玄玉宗弟子，把空间戒指都留下来，然后离开玄玉宗呢，还是我亲自来通知？”“什么！”

　　那名玄玉宗弟子惊讶道，他一时之前接受不了这个事实，宗内高层昨天还好好的呢，而且据说本宗不准备插手三宗之事，准备要置身事外的，可现在，玄玉宗不仅仅参与了进去，而且还被人给团灭了。

　　这名弟子呆滞了几秒钟，然后才道：“曲宗主，您不是在和我开玩笑吧？”曲冰心听了，道：“你觉得本座会和你开玩笑吗？”

　　“可是，宗主根本没有和我等提过此事啊。”“千面狐狸办事情，难道还要经过你的同意？好了，不和你废话了，你去通知你玄玉宗弟子吧，半个时辰之内，还没有撤出去的，本座就大开杀戒了。”

　　曲冰心道，那个弟子听了，道：“好，我这就去通知本宗弟子。”

　　这名弟子说着，直奔宗主大殿而去，他本身就是负责看守宗主大殿的，他要进去，自然不会有人阻拦，进入了宗主大殿之后，这名弟子找到了宗主平常使用的全宗传音符，并且道：“所有玄玉宗弟子听着，这不是开玩笑。

　　我先声明，这不是开玩笑，本宗高层已经在和灵明宗太玄宗的战斗之中陨落，玄玉宗已经名存实亡，太玄灵明二宗前来接收玄玉小世界，所有弟子立刻放下空间戒指，撤出玄玉小世界，半个时辰之内无法撤出的，格杀勿论。”

　　这名弟子说完，不管三七二十一，直接便一边往玄玉小世界外逃去，一边用传讯符通知自己的几个好友，他也不敢继续在宗主大殿呆下去了，毕竟他刚刚那番话，可以说是大逆不道。

　　别人在看到太玄宗和灵明宗动手之前，是很难相信他的，反而觉得他就是个来捣乱的，虽然宗内大多数高层都被灭掉了，但是还有一部分在的。

　　他要是被抓到了，恐怕就算不死也要脱一层皮，所以通知了那个消息之后，他立刻便离开了，而玄玉宗的弟子们听了这个消息，有的有些慌张，有的则是根本不当一回事情，其中就包括那个弟子几个关系不错的朋友。

　　那个弟子离开之前，还又刻意的通知了他们，但是他们却根本不相信，堂堂的玄玉宗，八品宗门，怎么可能说灭就灭？

　　所以他们依然是该做什么做什么，根本不将此事放在心上，此刻，曲冰心和庞威等两宗高手则是呆在玄玉宗的贵宾室。

　　这时候，一名弟子进入了贵宾室，见到了曲冰心等人，这个弟子道：“两位前辈，刚才竟然有人污蔑两位，实在是该死啊。”曲冰心听了，道：“哦？怎么污蔑我们了？”

　　那个弟子听了，道：“有个弟子竟然说，两位前辈带着高手过来，是来对付我玄玉宗的，这怎么可能呢，玄玉宗和太玄、灵明二宗往日无冤近日无仇，怎么会无缘无故的打起来？”

　　曲冰心听了，道：“往日倒确实是无冤，但是近日可不一定无仇了，那个弟子说的没错，你玄玉宗高层，已经死光了，我们过来，确实是来对付你玄玉宗的。

　　不过，本座也不想滥杀无辜，所有弟子，只要不携带空间戒指和宗内的任何宝物，就可以活着离开，当然，如果半个时辰的时间到了，还有人没离开的话，本座就只能大开杀戒了。”

　　听到曲冰心的话，那名弟子顿时吓得脸色大变，他的目光在庞威以及其他人身上巡视了一番，确认曲冰心不是在开玩笑之后，他便直接离开了这个贵宾室，然后直接把自己的空间戒指丢到了一边，然后迅速的向着宗外飞去，至于说其他弟子，他才不管呢，自己先逃命再说！

　　半个时辰并不算长，很快的，半个时辰便到了，接下来，曲冰心等一行人直接便开始动手了，但见曲冰心等人直接催动了技法，化作了体型巨大的灵体，然后直接开始在玄玉宗弟子之中肆虐了起来。

　　曲冰心等人出现的非常的突然，不少弟子都没能反应过来，便直接被轰成渣了，这些锁灵境的高手们为了能够迅速的杀光玄玉宗的弟子，他们所采用的方式，都是火系灵力的攻击。

　　一个个化身种种的火系灵体，各色的火焰喷薄而出，整个儿玄玉宗顿时变成了一片火海，一个个玄玉宗弟子也是哭爹喊娘的叫了起来，这些弟子都是非常的后悔。

　　到了现在，他们当然已经意识到，之前那个弟子通知他们赶紧撤离玄玉宗之事完全不是在开玩笑的，有几个和那个弟子关系好的人更是后悔不已，那名弟子都又单独传音通知他们此事了，他们依然不信。

　　只有几个对于那名弟子非常信任的玄玉宗弟子离开了玄玉宗，不过，他们此刻也并未走远，而是呆在玄玉宗外，远远的看着玄玉宗，所以此刻，他们也能够看到，整个儿玄玉宗都变成了一片火海。

　　虽然偶尔也有几个弟子衣衫不整的逃了出来，不过大多数弟子都直接葬身火海了，而楚天霖此刻并未动手，他不是锁灵境，无法像锁灵境高手这样，直接释放出大量的火系力量，焚烧整个儿玄玉宗，所以楚天霖也就没有出手。

　　不过，曲冰心等人下手，确实是丝毫不留情，这整个儿玄玉宗的弟子，他们杀起来，就宛如杀猪一样，丝毫不留情，或许，这便是苍云界之人和地球人的区别吧，虽然地球也有一些丧心病狂灭绝人性的屠夫，不过这种人极少。


第0682章 巫小刚

　　而且做出这种事情，都会受到无数的谴责，成为历史的罪人，但是在苍云界，这种人就非常多了，而且即便这么做了，也不算什么，双方本就是敌人，不是你死就是我活，就算敌人没有什么抵抗之力了，也同样要将之灭杀。

　　玄玉宗的火烧了几个小时，最终，整个儿玄玉宗都变成了断亘残壁，玄玉宗的弟子也是死伤殆尽，他们很多人死之前都是非常后悔，为什么没有听那个弟子的话，乖乖的离开？

　　而在废墟之上，曲冰心和庞威等一行人悬浮在那里，接下来，庞威开口道：“曲宗主，你对这玄玉小世界，是否也很有兴趣？”

　　曲冰心听了，道：“那是自然，玄玉小世界归我太玄宗所有，这里剩下来的资源，全部都归你灵明宗所有，不知道庞宗主意下如何？”庞威听了，叹了口气，道：“一切听曲宗主的吩咐。”

　　这里剩下来的资源，不过是玄玉宗那些实力不强的弟子所留下来的资源，虽然这些弟子的数量不少，但是，却没有什么真正有价值的东西，这些弟子的空间戒指之中的东西加起来，恐怕都不及那千面狐狸的宝贝值钱。

　　曲冰心把玄玉小世界要了，竟然只给灵明宗这么点补偿，庞威自然是有些不情愿的，但是，太玄宗有楚天霖这样的妖孽，实力已经明显压了灵明宗一头了，到了这分配胜利果实的时候，往往并不是看哪方的功劳大，而是看哪方的实力强。

　　庞威不敢反驳曲冰心，他怕曲冰心一个不小心，就拿灵明宗开刀，毕竟刚才杀玄玉宗弟子的时候，庞威看到，曲冰心可是杀的非常兴起，而且一副还没有杀够的样子，庞威可不敢招惹曲冰心。

　　而曲冰心听了，眼中也是露出了一丝满意之色，然后她大步来到了那玄玉小世界的世界枢纽，一颗悬浮在玄玉宗大殿正上方的散发着七彩华光的光球。

　　不过，曲冰心刚刚将生物能注入这颗七彩光球之中，一个声音便道：“停手！”曲冰心听了，转头看去，但见天圣宗副宗主巫小刚带着五十名锁灵境四层的高手出现了。

　　曲冰心见了，道：“巫宗主，你这是什么意思？”现在正式太玄宗和灵明宗清点收获的时候，天圣宗的人来了，这是什么意思？

　　巫小刚听了，道：“哼，你太玄灵明二宗和地圣、玄玉宗本是同气连枝的四大八品宗门，如今你太玄灵明二宗竟然偷袭盟友，摧毁盟友宗门，实在是太过分了，不过考虑到地圣宗和玄玉宗也确实有错，只要你们将两方小世界以及收获的所有资源都交出来，本座可以既往不咎，不追究你们的责任！”

　　巫小刚说着，一副高高在上的样子，看着曲冰心和庞威，之前，巫小刚确实是离开了地圣宗，不过离开之后，巫小刚的一名属下却是提议，四大八品宗门发生了这么大的冲突，最终必然有一两个宗门消亡。

　　到时候，必然会空出一两个小世界的，因为圣地的规定，高品级宗门不能主动对低品级宗门出手，所以天圣宗不能够直接抢夺八品宗门的小世界，但如果可以的话，他们一定不会拒绝这么做，因为一个小世界的价值，是非常之高的。

　　而现在，四大八品宗门发生了这么大的冲突，他巫小刚事后来个坐收渔翁之利，捡个现成的便宜，没有谁会说什么的，所以巫小刚才带人过来了。

　　当然，他也不担心曲冰心和庞威不听话，如果不听话，就将这两股人也灭掉，外界最多以为，太玄、灵明两宗的高手在和地圣、玄玉二宗战斗之时，将地圣、玄玉二宗彻底的摧毁，而他们自己同样也都战死了，只要没有确确实实的证据，没有人会去找天圣宗的麻烦的，而曲冰心和庞威听到了巫小刚的话，都是脸色一变。

　　没想到，到这个时候，巫小刚竟然插手了进来，巫小刚乃是天圣宗的副宗主，实力比曲冰心或者庞威都要强，而巫小刚虽然只带了五十个人，但是这五十人全部都是锁灵境四层的强者。

　　而曲冰心和庞威带来的人之中，锁灵境四层的强者加起来也不到十个，两宗底蕴差距太大，恐怕两宗高手联合，都不及巫小刚等一行人的对手，更何况，巫小刚背后还有整个儿天圣宗作为后盾。

　　当然，天圣宗这个后盾，可以暂时不考虑，巫小刚带人过来抢夺胜利果实，本就名不正言不顺，倘若巫小刚等一行人被太玄灵明二宗联手灭杀的话，二宗高手回归本宗，天圣宗也不好直接动手了。

　　不过关键是，光是眼前巫小刚以及那五十个锁灵境四层的高手，便不是众人能够对付的啊，习惯性的，众人再次看向了楚天霖，想知道楚天霖有没有什么好办法。

　　而楚天霖感觉到了众人的目光，犹豫了一下，然后道：“要对付这些人，也不是不可能的，不过，要消耗大量的资源来演算布置一个阵法，我的空间戒指之中储存了之前在地圣宗收获的那些资源，动用这比资源，我可以对付这些人。”

　　听到了楚天霖的话，庞威脸色顿时一变，按照和曲冰心的约定，他获得这玄玉宗的资源，而玄玉小世界归太玄宗所有，而那地圣宗所获得的资源，才是大头，到时候太玄宗和灵明宗是要平分的。

　　而现在，倘若让楚天霖将这份资源消耗掉，那么灵明宗方面，几乎就没有任何收获了，他当然接受不了了。

　　而曲冰心见了，则是对庞威道：“这些人，都是九品宗门的高层人物，我答应你，如果能够击杀这些人，他们身上的资源，七层归你灵明宗所有，你看如何？”

　　天圣宗高手，肯定比地圣宗的高手都富裕的多，七层归灵明宗，确实相当不错了，故而庞威直接便道：“好，那就试试，这九品宗门的高手，究竟是不是三头六臂！”

　　而巫小刚听到了两人的对话，眼中也是露出了一丝轻蔑之色，道：“真的很天真呐，竟然想反抗本座，那正好，本座便送你们一程！”

　　而此刻，楚天霖则是打开了仙界商店，并且将目光放在了一件一次性的阵法上面，这个阵法名为诛仙剑阵，当然，这并非是真正的诛仙剑阵，真正的诛仙剑阵，乃是由诛仙四剑和诛仙剑图布成，非四圣不可破。

　　而楚天霖所要兑换的诛仙剑阵，则是由一道诛仙剑气构成，虽然仅仅是一道剑气，但是威力也极为不俗。

　　注入足够的能量之后，这道剑气可以显现出弱化版的诛仙剑阵，拥有着极强的杀伤力，可以轻易的撕裂锁灵境强者的防御，不过这道剑气只能够存在一刻钟的时间，所以，要兑换这道剑气，需要的价值也并不是很恐怖，需要一百万仙币。

　　楚天霖现在的仙币当然是足够购买，不过，这种一次性的消耗品，用了就没有了，而且需要消耗楚天霖自己的仙币，楚天霖当然不能够白白的付出自己的仙币，所以才提出了要求，把那些资源直接据为己有了，随后，楚天霖直接便点击购买。

　　接下来，楚天霖的手中浮现了一张四四方方的玉砖，而在这块玉砖的内部，一道灵动的剑气在里面窜来窜去的。

　　虽然剑气并不大，但是其流转的轨迹以及上面所释放出来的气势，却让人心寒不已，接下来，楚天霖直接便道：“诸位，将生物能注入这块玉砖之中！”

　　听到了楚天霖的话，所有人都立刻将自身的能量注入玉砖，接下来，那玉砖之上释放出了一道强烈的光芒，随后，一个旋转着的虚拟剑图出现在了天圣宗一众高手的头顶，那巫小刚原本还是一脸的轻蔑之色。

　　这剑图出现的时候，一股莫名的威压传递到了巫小刚的身上，顿时让巫小刚脸色大变，而随着生物能的继续注入，那诛仙剑图之下，四把虚拟仙剑同样出现了。

　　这四把剑，分别是诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑四把仙剑的投影，虽然仅仅是投影，但是气势也非常恐怖，诛仙剑图加上四把仙剑投影将所有人都笼罩在了其中，接下来，巫小刚大声道：“所有人随我一起攻击！”

　　接下来，巫小刚和他的属下们一起攻向了四把仙剑以及剑图，而四把仙剑同样向着这些人刺了过去，虽然仅仅是投影，但是四仙剑之威确实恐怖到了极点。

　　那四把虚拟仙剑都无视防御，迅速的出现在了巫小刚的几个属下面前，穿透了巫小刚等人发出的攻击，然后刺穿了五六个巫小刚的属下，那几个被刺穿的人，全部都是锁灵境四层的强者，虽然不及巫小刚，但是也属于好手了，如今四五个人毫无抵抗力的被击杀，这顿时让巫小刚脸色大变。

　　巫小刚急忙道：“曲宗主，刚才是巫某得罪了，还请曲宗主手下留情！”


第0683章 杀

　　听到了这话，曲冰心脸上出现了一丝犹豫。

　　而楚天霖见了，直接便道：“宗主，这阵法只能够坚持一刻钟，一刻钟之后就会消失，到时候如果巫小刚翻脸，我们如何应对？”

　　曲冰心听了，想起了巫小刚之前的可憎面目，表情顿时坚决了起来，生物能也迅速的注入了那玉砖之中，而楚天霖见了，同样操控着四把仙剑，开始追杀巫小刚了，将巫小刚杀了，这一行人群龙无首，事情就好办多了。

　　巫小刚被诛仙剑阵追的疲于奔命，连继续威逼或者利诱的机会都没有了，不过他不愧是天圣宗的副宗主，不像其他人那么弱，即便诛仙四剑都在追击他，依然没有那么容易将其杀死。

　　反而巫小刚利用其他人作为肉盾，替他挡住了不少攻击，而楚天霖见了，则是动用了诛仙剑图，但见那虚拟的诛仙剑图之上，一道青光射出来，落在了巫小刚的身上。

　　这道青光蕴含着一股莫大的威能，直接将巫小刚的身体定在了原地，接下来，四把仙剑直接刺入了巫小刚的身体之中，巫小刚身上穿了天圣宗一件极为高级的防御战甲，又曾经修行高明的炼体之术，防御极为恐怖。

　　但是面对这诛仙四剑的投影，依然没有什么抵抗之力，瞬间被击杀了，而楚天霖见了这一幕，同样是意识到，自己以前感觉修行仙道战斗力不强，恐怕是太低估仙道修行了，或许前期之时，修行仙道战斗力不及修行锁道。

　　但是到了后期的话，仙道境界每提升一个档次，实力就提升很多，更重要的，仙道修行方面，各种法宝所带来的战斗力增幅，都是极为恐怖的。

　　就像诛仙四剑，光是四剑投影，就有这么大的威力，轻易的让自己做到了以弱胜强，如果是真正的诛仙四剑，又有怎样恐怖的战斗力增幅？

　　而且，这还是利用生物能催动诛仙四剑，诛仙四剑的威力并未完全发挥，如果是用精纯的仙气催动诛仙四剑，恐怕威能会更上一层楼吧。

　　而在苍云界，就没有这种能够大幅度增加战斗力的法宝了，苍云界锁道，修行一途，锁魂锁魄锁天锁地，自身的实力是王道，将一切都锁为己用，而在仙界修行，所讲究的，乃是一个悟字。

　　领悟天地之力，天人合一，到了巅峰的层次，能够引动天地之力，借大道之威，发挥出无比恐怖的能量，一个是靠己，一个是靠天，有着很大的区别，自身再强大，终究是有着极限的。

　　但是天地之威，却没有极限和尽头，所以仙道修行到了后期，威力才会那么恐怖，不过，这并非是说修行锁道就不及修行天道，两者各有千秋。

　　锁道修行，因为一直都是靠自己，通过修行，逐步增加自身的寿命，战力增幅前期非常之快，寿命增幅却很慢，很容易出现寿元不足的情况。

　　不过，若能够到了极为高深的层次，便能够凭借着一己之力，化身万物，演化世界，并且主宰自己所演化出的世界，据说，整个儿苍云界，便是一位远古强者演化而来的，甚至这苍云界那些无数的小世界，也是一些强者演化而成的。

　　而仙道修行，从一开始，便和天地交融，纳天地之力为己用，因为和天地互动，感悟天地，所以，仙道修行之人有所突破之后，寿命增加的很长，因为他们的寿命不是依靠突破自身获得的，而是依靠借用天地之力获得的。

　　而且随着修为提升，所能借用的天地之力越来越多，实力也会越来越恐怖，中后期实力增幅比修行锁道还要恐怖，不过同样的，因为修行过程之中一直都在借用天地之力。

　　所以，即便自身到了最极限的层次，也很难脱离这一方天地，或者说，倘若他脱离了这一方天地，那么一身修为都将付之东流，修行锁道就不存在这方面问题了。

　　锁道修行，走遍天下都不怕，自身的实力，都被自己的肉身锁住，不用担心去了什么其他地方，修为就消失了，楚天霖的仙道修为，因为刚刚来到苍云界的时候，修行还很弱，几乎没有借用多少天地之力，所以才没有受到明显的影响。

　　不过可以肯定的是，他在苍云界发挥出的仙道实力，绝对不及在地球发挥出的威力大，而之后楚天霖凭借着蟠桃突破金仙层次，乃是在苍云界直接突破的。

　　而刚刚突破之后，楚天霖便利用生物锁将体内的仙道能量锁住，在战斗之时借助仙道能量进行战斗，虽然楚天霖体内有着金仙层次的仙道能量，但是，楚天霖的战斗力，却无法和真正的金仙相比。

　　因为楚天霖催动仙道力量的方式，是单纯的将这股力量用生物锁锁住，用以加持自身的生物能，而不是说，将这股力量融入天地，然后借用天地威能，释放出恐怖的威力。

　　如果这份仙道力量的能量强度是一，那么将这份仙道能量融入天地，所能引动的天地威能则是五十，这其中的差距是非常恐怖的，正因为如此，如今楚天霖金仙境界的修为相比他的锁道修为才会如此之弱。

　　因为他根本没有将仙道威能真正的释放出来，当然，若他真正的释放出仙道威能，借用这一方天地的能量，那么他的仙道能量也会彻底的融入这一方天地，和这一方天地融合。

　　此后，只有在苍云界，他的仙道能量才能发挥作用，如果到了别的世界，那么仙道能量就会失去效果，这对于楚天霖来讲，是弊大于利的，所以，楚天霖的仙道能量一直都被生物锁锁着，用来加持自身的生物能，增幅生物能。

　　巫小刚一死，就在巫小刚尸体的上空，忽然浮现出了一颗巨大的眼珠子，见到了这一幕，曲冰心立刻开口道：“快，破坏掉那颗眼珠，否则的话，我们都会被记录下来，走到哪里都会被天圣宗追杀！”

　　天圣宗如果没有什么确实的证据，确实不好直接杀上太玄宗或者灵明宗帮助巫小刚复仇，但如果众人被这眼珠子都记录了下来，那么天圣宗那边就掌握了确切的证据，到时候天圣宗绝对有理由和太玄、灵明二宗大动干戈了。

　　而楚天霖听了曲冰心的话，同样操控着诛仙剑，瞬间向着那颗眼珠子刺了过去，这颗眼珠子虽然没有什么攻击力，但是防御力却是相当恐怖的，即便是锁灵境巅峰的强者，想要将之破坏掉，都需要一定的时间。

　　而在这段时间之中，它足以记录下和巫小刚之死有关的人的气息、外貌、修为等等，天圣宗也可以凭借着这追魂珠之上的气息寻找，帮助巫小刚复仇。

　　不过，这颗追魂珠那能够抵御锁灵境巅峰强者的防御，在弱化版的诛仙剑方面却没有任何的抵抗力，诛仙剑直接便刺入了这追魂珠之中，然后，整个儿追魂珠都是爆裂了开来，消失不见了。

　　而天圣宗的人见到连追魂珠都直接被破坏掉了，加上巫小刚也已经死掉了，整个儿天圣宗这边都是群龙无首，那些个锁灵境四层的高手面对这超级弱化版的诛仙剑阵也没有什么抵挡之力，一个个都被迅速的杀死。

　　不过，在这些人死了大概有三十多人的时候，这一次性的诛仙剑阵崩裂了开来，直接消失不见，而楚天霖手中的那块玉砖，同样碎裂了开来，玉砖之中之前一直极为灵动的那道剑气，同样消失掉了。

　　而曲冰心和庞威二人见了这一幕，也明白为什么楚天霖要拿那么多资源作为代价了，不说催动这个阵法之时是否真的需要那么多资源。

　　首先，楚天霖所动用的这个阵法，是一次性的，其次的话，这个阵法的威力，同样没话说，虽然仅仅只有一刻钟的时间，但是，却轻而易举的让曲冰心和庞威以弱胜强，战胜了巫小刚以及五十个锁灵境四层的高手。

　　而且，那虚拟的飞剑，更是一件刺穿了追魂珠，这剑阵的破坏力，简直闻所未闻，楚天霖为了战胜天圣宗一行人，付出了如此珍贵的剑阵，他要那些资源，似乎也并不是不能接受。

　　而接下来，庞威和曲冰心二人则带领着本宗高手开始围剿剩下来的十多个锁灵境四层的高手了，虽然没有了诛仙剑阵，不过，因为天圣宗这一方大量的高手被杀，此刻情势已经完全颠倒了出来，光是庞威和曲冰心二人，这十多人都不一定能够应付，外加上还有其他的高手围剿，这十多人连逃跑的机会都没有，迅速的被杀光了。

　　而这些天圣宗高手的空间戒指，同样迅速的被收集在了一起，接下来，曲冰心道：“此处不宜久留，我等先回太玄宗，然后再瓜分这些资源。”

　　曲冰心说的没错，天圣宗死了这么多的高手，其中还包括一位副宗主，他们肯定不会善罢甘休的。


第0684章 调查

　　虽然说，那追魂珠被破坏掉了，天圣宗那边没能够立刻感应到巫小刚的位置，不过他们也可以通过其他方式来定位，然后迅速的派人过来调查。

　　如果继续呆在这里，那才是找死呢，庞威听了，也没有反对，接下来，但见曲冰心直接将大殿之中那颗七彩的光球收了起来，然后众人便迅速的离开了此处。

　　那颗七彩的光球，自然是整个儿玄玉小世界的世界枢纽，等将这玄玉小世界的世界枢纽炼化掉，整个儿玄玉小世界便属于曲冰心的了，别人是抢都抢不走的。

　　而曲冰心和庞威一行人离开大概有半个小时，天圣宗一行人便出现在了玄玉小世界之中，对于玄玉小世界那些六七品的宗门，天圣宗的来人并未搭理。

　　这些六七品宗门之中，没有人能够对付得了巫小刚以及巫小刚手下的五十个锁灵境四层强者，他们此刻拿着一个指南针一样的东西，生物能不断的注入那指南针之中，通过这种方式，来寻找着巫小刚的所在，在那奇特指南针的指引之下，又过了十几分钟，他们便来到了巫小刚等人死的位置。

　　随后，为首的那个蓄了胡子的中年人抬头看了看半空之中，然后道：“那里，有本宗追魂珠的气息，从追魂珠传递回去的画面看，仅仅有一把剑，除此之外，没有任何的画面，对方在一息之间将追魂珠破坏掉了，这种实力，难道是锁空境的强者？”

　　“我看不像，锁空境的高手都是大名鼎鼎，巫师兄又不是傻子，不会傻乎乎的招惹到对方头上的，而且锁空境强者想要对付本宗的那些小猫小狗，也根本用不了这么长的时间。”

　　另一名老者开口道，之前开口的那个中年人听了，道：“没错，这里的气息，很凌厉，但是也很混乱，如果有一位锁空境强者在场的话，这里所有的气息都会被彻底的压制，我们能够感应到的，也只有锁空境强者的霸道气息。

　　但是这里并没有那种霸道的气息，应该是两股人发生了冲突，巫师兄的对手使用了某种非常凌厉的攻击手段，将巫师兄击杀，然后又将其他弟子围杀，所以此处留下来的气息才如此混乱。”

　　这名中年人说着，从空间戒指之中取出了一根银色的羽毛，这种羽毛，乃是一种名为银羽鸽的魂兽身上的羽毛，银羽鸽的实力非常弱，不过飞行速度很快，没有什么战斗力。

　　但是银羽鸽本身对于危急和各种气息的感应方面却异常的敏锐，能够轻易的感应到任何的战斗气息，并且远远的逃离，所以，银羽鸽是一种爱好和平的魂兽，很多地方都将银羽鸽作为和平的象征，而银羽鸽的羽毛，在离体之后，也会异常的脆弱，对于能量的感应，也是敏锐之极。

　　比如在某个地方，有两个人操控火系力量发生过大战，在事后数天，用银羽鸽的羽毛进行测试的话，那羽毛都能够感应到天地之间微弱的火系力量，然后就会燃烧起来，或者若是两个用剑的高手发生过争斗，那么这羽毛就会直接被切成两半。

　　如今，中年人就是要利用银羽鸽的羽毛试试，这里残留的能量波动，但见那羽毛刚刚出现，直接便被切成了四五段。

　　而中年人见了，则是道：“果然是剑道高手，这种杀伤力，似乎已经领悟了剑意！怪不得能够瞬间破坏追魂珠！”剑意，和拳势一样，都是属于非常高端的战斗技巧，比起任何的技法都要厉害。

　　当然，剑意拳势本是同级别，不分高低的，不过，楚天霖所捕捉的那道上古强者意志自身的剑意要远远抢过他的拳势，所以，才有了高低之分，正常来讲的话，剑意、刀意、拳势等种种的高端战斗技巧都不分高低，只看自身个人的领悟了。

　　诛仙剑阵之前曾经在此处存留了一刻钟，此刻残留下来的剑意被羽毛感应到了，如果是一般的用剑高手，最多将一毛切成两半，只有真正的剑意，才会直接让这银羽鸽的羽毛四分五裂。

　　而其他人听到了剑意这两个字，也都是脸色一变，剑意这种东西，可不是一般人能够领悟的，能够领悟剑意的，都是天骄之中的天骄，在整个儿天圣宗，只有宗主领悟了剑意，而且仅仅是皮毛的剑意。

　　但是，宗内其他锁灵境巅峰的强者面对宗主，却没有丝毫的抵抗之力，由此可见剑意的威力有多强了，凭借着皮毛的剑意，完全可以碾压同境界的高手，即便后者修行了道级技法都不管用。

　　而事实上，剑意、拳势之流，除了悟性极端恐怖的高手能够自行领悟之外，一般来讲，也只有将某项道级技法掌握到极限的层次，并且在无数次的战斗之中不断的揣摩领悟。

　　然后将此项道级技法的掌握超出其极限的程度，也就能够初步的领悟剑意或者是拳势的皮毛了，天圣宗宗主就是在将天圣宗道级技法金翅大鹏诀领悟到极致之后，在无数次战斗之后，将金翅大鹏诀的领悟超越了极限，领悟到了剑意，可惜，天圣宗宗主领悟到剑意的年龄太大了。

　　否则的话，他就有资格进入圣地深造了。而天圣宗其他人则是道：“那我们还要继续追查吗？”这股剑意，轻易的将银羽鸽羽毛四分五裂。

　　这种剑意，恐怕比起本宗宗主都要强，找不到对方也就算了，如果真正的找到对方，并且发生冲突的话，恐怕事情就很难收场了，到时候，天圣宗的伤亡，可能也会更加惨重，而那个中年人听了，则是道：“将这羽毛带回去，让宗主定夺吧！”

　　银羽鸽除了能够清晰的感应到周围残留的能量之外，更能够将这股能量记载下来，将这羽毛带回去，相比宗主便能够知道对方的剑意强弱究竟如何，是否要替巫小刚复仇。

　　而此刻，庞威和曲冰心等人则是在瓜分着天圣宗高手留下来的财富，天圣宗高手确实是相当的富有，虽然仅仅只有五十多人，但是似乎不比玄玉宗整个儿宗门的财富差了，庞威之前心中的不满也几乎消失掉了。

　　毕竟如果没有太玄宗的帮助，就之前在地圣宗和玄玉宗所遭遇的情况，恐怕整个儿玄玉宗早就不知道摧毁多少次了，曲冰心掌握了玄玉小世界，同样心情极好，虽然她所获得的只有三层的天圣宗高手资源。

　　不过，光是一个玄玉小世界，就堪比整个儿天圣宗高手留下来的资源了，她心情当然非常好，当然了，在场收获最大的，还是楚天霖，楚天霖拥有了整个儿地圣宗的资源以及玄玉宗大多数的资源，外加上掌控了地圣小世界。

　　地圣宗的财富，比起玄玉宗要富有的多，而且地圣小世界，更比起玄玉小世界要大了不少，毕竟地圣宗是圣地分裂出来的宗门，底蕴等方面，都不是普通的八品宗门可以比拟的，虽然说楚天霖付出了一百万的仙币。

　　不过，这些资源所能够换来的仙币，何止千亿仙币啊，所以楚天霖所付出的，相比他的收获，简直就是九牛一毛，根本不算什么付出。

　　当然，楚天霖并不知道，因为诛仙剑阵留下来的剑意的关系，此刻天圣宗那边将杀巫小刚的人当成了某个领悟了剑意的非常厉害的强者，这个强者手下还有着一堆的高手，天圣宗都很难对付。

　　如果楚天霖知道这个误会的话，恐怕也会十分高兴的，因为这样一来，太玄宗和灵明宗的嫌疑也算是撇清了，这也帮助太玄宗和灵明宗省去了不少的麻烦。

　　此刻，天圣宗，宗主大殿之中，一众长老站在下方，一个一字眉的白发白眉的老者坐在正上方，虽然这个老者看上去已经非常的老迈。

　　但是他的气势却相当的凌厉，整个儿人宛如一把出窍的剑，让下面的长老之流都是低头俯身，此人正是天圣宗宗主肖恒剑，肖恒剑自小便喜欢剑，从他踏入锁道一直到现在，所使用的武器都是剑。

　　虽然整个儿过程之中，他的剑不断的更替，但是有一点始终不变，那就是剑锋六尺六寸，净重八斤八两，不管是什么材料打造的剑，只有符合这个要求的，他才会使用。

　　这也是肖恒剑的父亲给他的要求，肖恒剑的父亲本就是天圣宗的长老，实力强大，而肖恒剑一出生之时，便被检测出了庚金之体，极为适合用剑。

　　所以肖恒剑父亲从小便开始培养肖恒剑，希望通过这种方式，有朝一日肖恒剑能够领悟剑意，成为一代强者，而肖恒剑最终也不负所望，成功的领悟了剑意。

　　虽然只是皮毛，但是却真正跨过了那个门槛了，可惜，他的年龄太大了，对剑意的领悟也不够深，无法凭借自身所领悟的剑意进入圣地之中，圣地，也就是十品宗门，乃是完全凌驾于九品宗门以上的宗门。


第0685章 剑意

　　圣地的强大，远远超过了八九品宗门的想象，因为普通八九品宗门的强者想要进入圣地，那么前提条件就是，要么，领悟了天地大势之中的一种，比如拳势、剑意这类的东西，并且达到了小成境界。

　　要么就是修为方面突破到了锁空境，便能够进入圣地了，而像是肖恒剑这种层次的强者，一旦进入了圣地，圣地有着绝对的把握让肖恒剑突破锁空境，他的寿命会大大的增加，将来他的剑意再有所突破，那么即便在圣地之中，他也算是一号人物了。

　　毕竟在圣地之中，锁空境的强者多，领悟天地大势的人却并不多。

　　可惜，肖恒剑的剑意距离小成还差那么一步之遥，而肖恒剑的修为距离锁空境也差那么一步之遥，就这么一步之遥，仿佛是天堑之隔，让他永远都无法踏入圣地，这也让肖恒剑无比的苦恼，他因为自己修为上的事情，本就烦心无比。

　　毕竟他的寿元无多了，听闻了副宗主以及宗内五十个锁灵境四层的高手被杀之后，更是让他无比的恼怒，所以此刻肖恒剑自身的剑势外放，让在场所有人压得大气都不敢喘一下，过了好几分钟，那个蓄胡子的中年长老才道：“宗主，我们找到了副宗主等人的葬身之处，不过动手之人很不简单。”

　　“有何不简单，说来听听。”肖恒剑开口道，那个中年长老听了，道：“从那个动手之人所留下来的气息看来，此人应该领悟了剑意。”“剑意？你确定？”

　　肖恒剑有些激动道，此刻，肖恒剑并不关心巫小刚的死活，巫小刚那种层次的强者，整个儿天圣宗又很多，随便推出来一个就可以了，他所关心的，是那个领悟了剑意的强者。

　　剑意这种东西，虚无缥缈，对于不了解的人来讲，那就是遥不可及的东西，但是对于掌握了剑意的人，那就不一样了，倘若肖恒剑有机会接触到那些领悟了剑意的强者，并且和对方过过招，那么肖恒剑卡在瓶颈上的剑意很有可能突破，那么他就能够进入圣地，突破锁空境，寿命延长，并且在圣地之中都有一席之地了。

　　这对于地球人来讲，就像是一个屌丝中了彩票，然后赢娶白富美，走上人生巅峰一样，所以肖恒剑才会这么激动，中年长老听了，道：“这是当时测试使用的银羽鸽羽毛，宗主您过目。”

　　中年长老说着，将那羽毛取了出来，而肖恒剑的目光也是放在了这银羽鸽的羽毛之上，然后细细的体验了起来，过了几秒钟之后，肖恒剑激动道：“没错！确实是剑意！立刻派人去调查当天发生的事情，本座一定要找到和这剑意有关之人！”

　　“可是，以我宗的实力，即便找到，恐怕也很难应付对方啊。”

　　中年长老道，肖恒剑听了，道：“只要能够确定他的身份就行了，也不一定要应付他，为了一个区区的巫小刚，去对付一位领悟了剑意的强者？你以为本座老糊涂了？本座是要请教对方，倘若本座能够和对方交手，或者得到对方的些许指点，便有可能突破小成剑意了！你们立刻想办法找到这位领悟了剑意的高人！”

　　听到了肖恒剑的话，那些个长老立刻开口道：“是，宗主！”

　　而此刻，楚天霖则是呆在了自己的房间之中，开始闭关了，肖恒剑能够从那羽毛之上看出剑意，甚至想要和掌握这个剑意的人切磋笔试，从而帮助自己突破到小成的剑意。

　　而楚天霖这个大道之体，收获自然更大，毕竟楚天霖可是亲眼看着诛仙剑阵发威的，四把仙剑，虽然都是虚拟的仙剑，但是却都代表了一种非常厉害的剑意，诛仙剑图也代表了一种非常厉害的天地大势，正是凭借着这种恐怖的天地大势，外加上灵明宗和太玄宗高手将灵力注入，当时才会发挥出那么恐怖的实力，将那些人灭杀。

　　当时的诛仙剑阵所发挥出来的能力，就接近于让一个锁灵境巅峰的强者领悟了剑意，相当于天圣宗宗主那个级别的存在，正因为如此，才能够轻而易举的将巫小刚以及巫小刚的一众手下全部击杀，当时亲眼看着诛仙剑阵大杀四方。

　　顾凡的大道之体能够看到很多东西，让他对于剑意有了一定的了解，所以楚天霖准备闭关，体悟那道上古强者意志所留下来的剑意。

　　那剑意对于楚天霖来讲，难度非常之高，不过，诛仙剑阵的剑意，比起那上古强者的剑意更加恐怖，楚天霖看过了诛仙剑阵剑意，虽然不可能领悟诛仙剑阵的剑意，但是对于领悟其他剑意，却有帮助，所以此刻楚天霖才会尝试掌握这位上古强者的剑意。

　　果然，上一次尝试领悟这剑意的时候，只感觉幽深玄奥，感觉这剑意就好像无字天书一样，难得不得了，连入手都没法入手。

　　但是这次，却感觉难度下降了不少，尝试领悟这剑意的时候，就好像在尝试领悟那拳势一样，虽然依然不简单，但是已经不是那么难以下手了，而领悟了一会儿剑意，楚天霖便再次购买了一道诛仙剑气。

　　然后，楚天霖再次催动诛仙剑气，随后，虚拟的诛仙剑图和诛仙剑阵出现了，楚天霖也是细细的感受着其中的威能，这诛仙剑图和诛仙剑阵代表了天地之间天道第一杀阵，主宰天道杀伐，而剑，本就代表了凶器，剑意，同样是杀伐之气的一种。

　　不过，杀伐之气也分为不同的种类，但是，诛仙剑阵所拥有的杀伐之气，绝对是最强的，因为它代表了天道杀伐，乃是天地之间第一杀阵。

　　可以说，诛仙剑阵的杀伐之气是最强的剑意，是剑意的祖宗，观看诛仙剑阵，领悟诛仙剑阵之中所蕴含的剑意，对于楚天霖领悟其他剑意有着不小的帮助。

　　这道一次性的诛仙剑气能够演化诛仙剑阵十五分钟，楚天霖也只能够再次看十五分钟的剑阵，而这十五分钟的时间，楚天霖对于剑意的理解，再次有所提升，想要领悟那位上古强者的剑意，也再次容易了很多。

　　那位上古强者所掌握的剑意，具体来讲，是一种霸道剑意，和他的拳势一样，所走的都是霸道的路线，只不过，他的剑比他的拳头要霸道的多，所以威力也要大的多。

　　楚天霖已经领悟了其拳势，并且掌握到了小成的程度，这对于楚天霖尝试掌握其剑意也有着帮助，外加上之前观看诛仙剑阵带来的帮助，这原本对于楚天霖难如登天的剑意，如今也不再是那么困难的了。

　　时间一点点过去，楚天霖对于霸道剑意的领悟也是逐渐深入的，一个月的时间很快便过去了。

　　而这一天，楚天霖也终于掌握了小成的霸道剑意，但见楚天霖手持一把长剑，目光严峻的看着前方，然后手中长剑猛然刺了出去，虚空之中发出了一声音爆之声，下一秒，楚天霖连人带剑出现在了十米开外。

　　而剑身也刺入了一株大树之中，而那株大树在剑身刺入的同时，整个儿树身便直接化为了木屑，完全被剑意摧毁了，由此可见，这霸道剑意有多么恐怖了。

　　而在领悟霸道剑意的过程之中，楚天霖连带那瞬移能力也掌握到了小成的程度，在没有领悟霸道剑意的时候，楚天霖还以为，霸道剑意是霸道剑意，瞬移是瞬移。

　　不过在领悟过程之中，楚天霖才发现，这两种能力虽然截然不同，但实际上，瞬移能力是在领悟霸道剑意的过程之中顺便掌握的衍生品，而且，若无法掌握瞬移能力，也不可能释放出霸道剑意的。

　　因为霸道剑意在本质上，和霸道拳势是一样的，不过是更加霸道，破坏力更加恐怖罢了，而霸道剑意在释放出来的同时，就会释放出其最强的威力，将剑意所指之处直接撕裂，撕成粉末，无比的强势和霸道。

　　而正因为如此，霸道剑意在破坏力方面，距离越近，杀伤力越强，距离越远，杀伤力就越弱，如果释放霸道剑意之时，别人躲得远远地，那根本就没有什么效果。

　　所以，掌握霸道剑意，如果无法掌握瞬移，就根本没有任何的意义，在实战之中，也根本起不到太大的作用，还不如拳势实用呢。

　　不过，掌握了霸道剑意，同样也意味着掌握了瞬移，因为，霸道剑意拥有着恐怖的破坏力，甚至能够撕裂虚空，而将霸道剑意加持在自己身上，作为一种推助力推动自己前进的时候，那么自己的肉身就能够在短时间内撕裂空间之力，从而达到瞬间移动的效果，而至于具体瞬间移动的距离以及频率，则要看自身肉身的强度以及霸道剑意的强弱了，肉身强度或者是剑意强弱，有一方面不达标，便无法瞬移。


第0686章 态度

　　楚天霖的身体强度不弱，而且有着多重护甲保护，他的身体强度自然是达标了，霸道剑意的领悟方面，同样到了小成的状态，自然能够顺利的进行瞬移，不过因为剑意限制，目前来讲，楚天霖的瞬移范围是一千米之内，如果超过这个距离，便无法瞬移了。

　　而楚天霖也理解了，在本质上，瞬移其实也属于霸道剑意，只不过是属于霸道剑意的另一种展现形式，将自身当成是剑，霸道剑意作为推助力，让自身这把剑瞬间破开空间，然后瞬间移动，而小成状态的霸道剑意的威力，同样必小成状态的拳势强出太多了，因为这霸道剑意的关系，楚天霖的攻击力，再次提升到了一个新的高度。

　　此刻，天圣宗已经派出了无数人去调查当天巫小刚之死是怎么回事，而那天那地圣宗、玄玉宗二宗逃走的人虽然不多，但是在天圣宗发力的情况之下，同样让他们找到了一些。

　　而且他们还派人去抓捕一些灵明宗和太玄宗二宗在外执行任务的弟子或是长老，并且审讯这些弟子和长老，想要知道事情的真相，在天圣宗如此发力的情况之下，那次的事情自然被他们清晰的剖解了出来。

　　随后，一名长老来到了宗主大殿之中，然后对他们的宗主道：“一开始的因由，是四宗大比，在四宗大比之中，地圣宗动用了见不得光的手段，在保命令牌之上做了手脚。

　　地圣宗这种保命令牌，天圣宗也有，自然知道是怎么回事，因为这种保命令牌的关系，整个儿灵明宗的圣子圣女几乎被杀光了，这也彻底惹怒了灵明宗。

　　同时，地圣宗的圣子圣女因为动用这种见不得人的手段，又被太玄宗一个实力强劲的圣子杀了个七七八八，地圣宗和太玄宗也结仇了，其实这也不算什么，最关键是，太玄宗那个圣子竟然成功的带着地圣宗耍阴谋诡计的身份令牌出来了，当时地圣宗谢铭想要杀人灭口失败。

　　之后，三宗圣子圣女离开，地圣宗意图拉拢太玄宗和玄玉宗，结果拉拢太玄宗失败，太玄宗和灵明宗联合攻打地圣宗，地圣宗的缚地阵被破。

　　之后，巫副宗主插手，但是，因为那个太玄宗圣子用类似于锁音石的方式放了一段话，证明了地圣宗的碧心古树已经被摧毁。

　　所以，巫副宗主放弃了帮助地圣宗。”

　　这时候，天圣宗宗主肖恒剑开口道：“这地圣宗也是自作孽不可活，可惜了碧心古树了，之后又如何？”

　　那名长老听了，道：“之后，地圣宗高手死的死，逃的逃，这时候，玄玉宗宗主千面狐狸出现，并且直接立起了五行封天阵，并且发誓，只要地圣宗弟子帮他注入灵力，维持五行封天阵，等到玄玉宗高手到了，地圣宗弟子可以带着地圣宗的资源离开，如果违背誓言，就修为尽废。”“此人肯定不是千面狐狸。”

　　肖恒剑淡淡道，那名长老听了，道：“宗主说的没错，那人不过是千面狐狸培养出来的一个和自己一模一样的仆人而已，在玄玉宗的人到了之后，千面狐狸直接将自己的那个仆人拍死，并且将地圣宗之人几乎杀光。

　　只有少数地圣宗弟子逃了出来，玄玉宗那边原本准备以五行封天阵将灵明和太玄二宗封印几日，耗尽灵力之后再对付，没想到那个破掉缚地阵的太玄宗圣子楚天霖竟然又以一根针破开了五行封天阵。”

　　这时候，千面狐狸再次展露底牌，千面狐狸竟然有兄弟三个，而且兄弟三人都达到了锁灵境巅峰的层次，三人合力，如果三胞胎一样，齐心齐力，非常厉害。

　　这时候，那楚天霖布置了一个阵法，烈火燎原，将那千面狐狸三人全部烧死。“这个楚天霖究竟是何方人物，阵法方面竟然有如此造诣。”

　　“我已经找人调查过了，据太玄宗弟子所说，这个姓楚的加入太玄宗没有多久，入门之时，体质是普通的戊土之体，但是悟性极为恐怖，据说将数门天级技法掌握到了十万精魂的程度。”

　　而且实力提升速度也很快，虽然名义上是第五圣子，但是实际战斗力却超过了太玄宗第一圣子，所以此次太玄宗行动，才会让楚天霖同行。

　　而楚天霖也确实发挥出了很恐怖的作用，若没有楚天霖，这一行人早被灭了数次了，将玄玉宗高手一网打尽之后，太玄、灵明二宗便杀向了玄玉宗，瓜分玄玉宗资源。“如果我猜的没错的话，巫小刚是这时候出现的吧？”

　　“没错，巫副宗主想要这时候坐收渔翁之利，让两宗将他们所掠夺的资源以及两个小世界的中枢都交出去，不过，那楚天霖却再次布置了一个阵法。

　　不过据说，这个阵法是一次性的，所以楚天霖将当时从地圣宗所掠夺的阵法全部据为己有，才答应布置此阵法，此阵法一出，半空之中浮现了一个巨大的阵图，下方有四把虚拟的仙剑，那四把仙剑无坚不摧，轻易的杀死本宗高手，本宗副宗主也没能坚持几分钟便被刺穿，随后，这一行人便离开了玄玉宗，回归太玄、灵明二宗。”

　　“竟然是这个家伙，能够布置出蕴含着剑意的阵法，那这阵法定然是非常恐怖的杀阵啊！”

　　肖恒剑本身剑意就入门，接近小成的状态，自然知道，当一个阵法能够蕴含剑意的时候，这阵法的威能，必然是相当恐怖的，不过同样的，若自己能够试试这剑阵的话，那么对于自身剑意的领悟必然有着很大的帮助。

　　因为剑阵之中的剑意，都是蕴含着天地之道的杀气，代表了天道杀伐，因为是天地之道，所以比起普通的剑意更加容易领悟一些。

　　原本，肖恒剑还想着请教对方呢，不过若对方是太玄宗一个晚辈的话，如果是去请教，那就不太合适了啊。

　　这时候，那名长老道：“这太玄宗和灵明宗胆大包天，竟然敢杀害本宗副宗主，宗主您看，我们是否要杀上去？”

　　肖恒剑听了，道：“我们又没有什么证据，直接杀上去，恐怕会落得一些口实。”

　　即便直接杀上去，没有任何的证据，天圣宗也不会有什么严重的后果，最多也就是受到其他一些九品宗门的诟病罢了，不过，肖恒剑的目的，是那剑阵。

　　至于说巫小刚的死，对于肖恒剑来讲，根本不算什么，肖恒剑也根本不在乎，那名长老听了，同样点了点头，虽然他们通过抓捕很多人审讯，得知了整个儿事情具体的来龙去脉。

　　但是，这些人根本不能作为证据，因为在苍云界，想要让一个人开口说一些胡话，实在是太简单了。

　　修行之人，折磨和控制人的方法多了去了，除非是有确切的物证或者是锁音石之类的东西，单纯的人证的话，根本不能够算作证据。

　　接下来，肖恒剑便道：“这太玄宗的楚天霖确实很不简单，走吧，随本座去见见这个小家伙。”“宗主，您是想要看那阵法？”“没错。”

　　肖恒剑道，那名长老听了，道：“那阵法阵基石在阵法运转了十五分钟之后，便自行崩裂了开来，彻底的损毁了，如此天地奇阵，那楚天霖手中不可能有第二块的，宗主此去恐怕很难有所收获。”

　　肖恒剑听了，道：“本座在乎的，不止是这个阵法，还有这个人，你觉得，能够轻松的破解那么多阵法，而且布置出杀伤力那么强的阵法之人，会简单吗？即便没有了那套阵法，本座相信，也能够从他身上获得其他收获的！

　　你去向太玄宗发出通知，本座明日前往太玄宗，要见见他太玄宗圣子楚天霖，让他们做好准备。”“是，宗主！”

　　随后，这名长老便照做了，随后，太玄宗方面，一名长老便接收到了消息，这名长老参与了四宗大战，他自然清楚，天圣宗宗主要来，很有可能是来找太玄宗麻烦的，所以这名长老直奔宗主大殿而去，并且道：“宗主，大事不好了。”

　　曲冰心这两天心情极为不错。

　　毕竟太玄宗此次的收获还是非常大的，听到了这名长老的话，曲冰心道：“什么大事不好了？”那名长老听了，道：“天圣宗宗主向本宗发出了通知，明日要来本宗做客，并且指名道姓要见本宗的第五圣子楚天霖，那天生宗主必然是要为巫小刚寻仇的，我们现在怎么办？”

　　曲冰心听了，直接便道：“愚蠢，如果天圣宗宗主真的准备寻仇，你觉得他会给你一个通知？他直接就带人杀过来了，以天圣宗的实力，本宗还来不及做什么反抗就被团灭了，既然发出了通知，并且说要来做客，肯定是有所图谋。”

　　那名长老听到了曲冰心的话，也是松了一口气，然后道；“宗主您说得对，不过这件事情也不能够掉以轻心，天圣宗宗主方面，我们应当如何应对？”


第0687章 比拼

　　曲冰心听了，道：“你将此事通知楚天霖吧，这次，他既然指名道姓了，那么他的目标绝对不是我们，而是楚天霖。

　　而且，他不一定怀有恶意。”这一点，曲冰心也不能肯定，不过，楚天霖年纪轻轻，在阵法的掌握方面那么厉害，还能够随手布置出非常厉害的阵法，楚天霖的价值绝对要超过区区一个巫小刚的，肖恒剑来的目的，绝对不是为了复仇。

　　楚天霖得知此事的时候，也是有些惊讶，天圣宗宗主要来剑自己，而且是指名道姓？这意义就不一样了，天圣宗是九品宗门，要来见一个八品宗门的圣子，实在是奇怪，难道这个家伙对自己的阵法感兴趣？

　　在四宗大战之中，楚天霖展现最多的，就是自身对于阵法的领悟了，而且还布置了两道杀阵，等等，该不会是诛仙剑阵吧！

　　楚天霖猛然想到，诛仙剑阵之中，蕴含着剑意，诛仙剑阵那么霸道，或许在众人离开之后，那里依然会留下剑意的气息，对方检测到那种剑意的话，恐怕会十分心动的，因为对于任何层次的高手来讲，剑意都是非常珍贵的，剑意能够轻易的让人做到越级挑战。

　　掌握了剑意的人，要对付同级的高手，更是轻而易举，如果那天圣宗宗主正处于领悟剑意的某个门槛，必然要找上自己，不过，自己的诛仙剑阵，却是不能够拿出来了。

　　那样的话，别人就知道，自己有着许多这样珍贵的阵基，恐怕所有人都会怀疑那些阵基的来历的，而且自己利用诛仙剑阵阵基将整个儿地圣宗的资源以及玄玉宗高层的资源都给黑了过来，如果让他们知道，这种阵基在自己手中不过是大路货的话。

　　即便曲冰心不好向楚天霖把资源给要回去，恐怕对于楚天霖的态度也会差上很多的，所以，剑阵不能暴漏，那自己改如何满足天圣宗宗主的要求呢？

　　他既然找上门，如果不能够从自己身上获得什么好处，恐怕不会善罢甘休，而且可能会借题发挥，要为巫小刚报仇呢，自己必须准备一样对于这天圣宗宗主有很大的吸引力，同时，又不会暴露自己底牌的东西。

　　自己的霸道剑意实在太强了，暴露的话，对自己没有什么好处，至于说玄金战甲或者是肉山战甲。

　　这是类似于专利的东西，将来楚天霖有了足够的自保之力之后，在将这种专利转化为自身的利益，能够给楚天霖带来大量的资源，这种东西就更加不能动了，对了，自己的拳势！自己的拳势虽然并不算强，但是也是小成状态了，威力相比霸道剑意也没有那么恐怖。

　　不过，拳势和剑意是同级别的东西，同样可以和剑意对抗，倘若自己展现一下自己的拳势，或许，对于天生宗主也有着一定的帮助，决定了，就用拳势来打发天生宗主，楚天霖心中如是道。

　　次日，天圣宗宗主准时的到达了太玄宗，他乃是乘坐一银色大雕来到了太玄宗的，除了天圣宗的宗主肖恒剑之外，还有另外三名长老，那银色的大雕，乃是锁灵境巅峰的魂兽。

　　飞到了太玄宗范围之后，不少太玄宗弟子都是抬头仰望着这银色大雕，感受着这银色大雕之上传来的恐怖气息，而太玄宗方面，曲冰心和楚天霖以及太玄宗的其他长老同样悬空而起，迎接着天圣宗宗主。

　　终于，银色大雕飞到了太玄宗大殿之前，随后，那银色大雕眼中露出了一丝凶意，然后其巨大的翅膀向着大殿拍了过去，以银色大雕的实力，这一翅膀拍出去，恐怕这大殿就要受损了，这也是肖恒剑准备给太玄宗一个教训。

　　虽然这大殿受损伤不到人，但是，这比伤人还严重，破坏太玄宗宗主大殿，相当于直接打整个儿太玄宗的脸，让太玄宗丢人。

　　关键，太玄宗还不敢怎么样，如果敢反抗的话，恐怕天圣宗就敢直接派大批高手过来，将太玄宗整个儿摧毁，而曲冰心见了，也是想要动手，不过这个时候，楚天霖身上却是释放出了一股强横的气息。

　　这股气息就像是一座大山，直接压在了银色大雕的身上，这是拳势的气息，因为领悟了霸道剑意的关系，楚天霖的霸道拳势也有了一些进步。

　　尤其是其中的霸道之意，更加恐怖了，魂兽对于气息的感应非常的敏锐，感觉到了这股霸绝天下的意志，银色大雕也是十分的畏惧，扇到一半的翅膀直接便收了回去，然后它乖乖的低下了头，一副乖乖鸟的模样。

　　而肖恒剑见了，眼中同样露出了一丝异彩，并且道：“太玄宗的运气真不错，竟然招到了这样一个天赋杰出的弟子，小友，不知道你有没有兴趣和本座过过招？”

　　这根本容不得楚天霖拒绝，故而楚天霖只能道：“当然有兴趣了。”这时候，曲冰心道：“还请肖宗主手下留情。”肖恒剑听了，直接便道：“本座有求于楚小友，当然不会伤到楚小友。”

　　肖恒剑说着，直接便将自身的气势收敛到了锁魄境初期的层次，肖恒剑也是没有办法，他的天赋，比起楚天霖差太多了，越级战斗能力，也差了太多，肖恒剑有着不到小成状态的剑意，楚天霖却有着小成状态的拳势。

　　至于说拳势剑意的强弱，自然是肖恒剑的剑势弱于楚天霖的拳势了，肖恒剑的剑意，乃是自己在那金翅大鹏诀衍生到极致的情况下，领悟到的剑意，乃是最低级的剑意。

　　不管是剑意还是拳势，这种天地大势从本质上分为五个大档次，这种档次，并非是说对于大势的掌握程度，而是大势本身的强弱，第一个档次，就是五品大势，像是肖恒剑的剑意，算是速度剑意，追求的是极致的速度，是最弱的天地大势。

　　第二个档次，则是四品大势，楚天霖的霸道拳势就是这第二档次了，第三个档次为三品大势，霸道剑意便是三品大势，之所以霸道剑意比霸道拳势强这么多，是因为霸道剑意的主人的霸道剑意之中，还包含了一重唯我独尊的气势。

　　所以霸道剑意比霸道拳势要强一个级别，第四个档次就是二品大势了，这种大势非常的恐怖，可以是唯我独尊，可以是毁天灭地，可以是不死不休等等。

　　这种大势用在拳头上就是拳势，用在剑法上就是剑意，没有武器的限制了，而最强的一个档次是一品大势，一品大势代表了某种大势的极致，比如诛仙剑阵所蕴含的剑意，代表了剑意的极致，同时也代表着杀伐的极致。

　　如果是十二都天神煞大阵，能够召唤盘古虚影，则代表了力量的极致，同时也代表着拳势的极致。

　　这些大阵所蕴含的天地大势，都是一品大势，如果能够领悟这些大势，威力自然是非常恐怖，不过这种一品大势的领悟程度，也远比那些低品级的大势难以领悟。

　　同样的，高品级的大势相比低品级的大势，领悟难度更高，不过威力也更强，楚天霖的霸道拳势，比肖恒剑的速度剑意高出一个小档次，威力自然要稍强一筹。

　　随后，但见肖恒剑以锁魄境的修为境界，全力催动自身的速度剑意，向着楚天霖冲杀了过去，楚天霖见了，脸色不变，如果肖恒剑将全部实力都展现出来，楚天霖恐怕就算是全力的催动霸道剑势，都只能够落败了。

　　因为实力层次相差太大了，对方半只脚已经跨入了锁空境，楚天霖却尚未突破锁魄境，即便楚天霖的剑势很强，也无法做到越两个大境界挑战，更何况，对方也掌握了一种剑势？

　　不过，如果对方修为压制到了锁魄境的话，那就不一样了，锁魄境的肖恒剑，生物能方面，仅仅比楚天霖略高一筹，天地大势方面，比楚天霖却要弱。

　　他的剑势本身弱于楚天霖的拳势，同时肖恒剑的剑势尚且不到小成的程度，大势的掌握程度同样不及楚天霖，如此一来，差距就更大了，肖恒剑几乎无法给楚天霖带来什么压力。

　　接下来，但见肖恒剑几乎瞬间出现在了楚天霖面前，并且一剑向着楚天霖刺了过去。

　　而太玄宗的一众长老以及曲冰心等人见了，都是十分的震撼，他们并未压制修为，凭借着锁灵境的实力，能够看清楚肖恒剑的动作，不过正因为看清楚了，才十分的惊讶，肖恒剑竟然以锁魄境的修为，释放出了这种速度。

　　那一剑，他们如果全力出手的话，确实可以躲过，但如果他们的修为也和肖恒剑一样，压制到了锁魄境的程度，那么面对肖恒剑的这一剑，他们无从躲闪，恐怕只能够被一剑刺死，所以曲冰心也很担心楚天霖的安全。

　　不过，肖恒剑之前开口，好像不会伤到楚天霖，堂堂九品宗门的宗主，不会为了一个楚天霖而不顾颜面的撒谎的。


第0688章 收获

　　所以虽然觉得肖恒剑的这一剑非常的恐怖，但是她并没有出手阻拦，而也在这个时候，楚天霖抬起了自己的右拳。

　　然后，简简单单的朝着前方砸了出去，楚天霖出拳的速度并不快，但是那把迅捷无比的剑却偏偏躲不过楚天霖的拳头，霸道的拳势和速度剑意来了一次对决，然后，那把长剑直接便被楚天霖砸弯了。

　　同时，肖恒剑的身体也因为这股霸道的拳势被楚天霖震飞几步，随后肖恒剑震撼的看着楚天霖，道：“好霸道的拳势，本座的剑意并非是你的对手，只能够提升修为了。”

　　肖恒剑所想要的，并非是被楚天霖的不断碾压，他所想要的，是和楚天霖的势均力敌，只有势均力敌之后，不断的碰撞，通过教授之时的那种感觉。

　　他自己不断调整自己的力量和出剑的角度等等，从而慢慢的加强自身的速度剑意，如果是单方面的被碾压的话，就根本没有这个用处了，所以接下来，肖恒剑继续共享了楚天霖。

　　这一剑，他的修为提升到了锁魄境二层，显然锁魄境二层的肖恒剑依然不是楚天霖的对手，他依然被出天理你的霸道权益给砸退了，只不过相比上次，肖恒剑推得没有那么远罢了。

　　再接下来，肖恒剑将自身的修为提升到了锁魄境四层，这一次，肖恒剑的剑将楚天霖逼退一部，肖恒剑自己同样被霸道拳势砸的退后了四五步，两人已近接近势均力敌了。

　　而后，肖恒剑将自身修为提升到了锁魄境五层，和楚天霖来了一次对攻，这一次肖恒剑的攻击，对于楚天霖来讲，已经很有压力了，拳势和剑意相交，楚天霖退后了两步，肖恒剑也退后了两步。

　　肖恒剑眼中也是露出了一丝惊喜之色，终于势均力敌了，接下来，就是调整自己的剑意的时候了，接下来肖恒剑继续向着楚天霖攻了过去，攻击的过程之中，他也是细细的揣摩着自身剑意怎么样攻击才能够发挥出最强的效果。

　　而楚天霖作为陪练，也只能够照常出手了，毕竟对方都已经直接找到了太玄宗了，显然知道太玄宗和天圣宗那一批高手的死亡有关。

　　如果不给对方一点面子，导致对方恼羞成怒大开杀戒的话，就麻烦了，所以楚天霖也只能够配合对方，这时候，曲冰心等人也是彻底看出来了。

　　原来，这肖恒剑来这里，真的是为了让楚天霖指点，楚天霖的拳头虽然看似普通，但是其中却蕴含着一股极为霸道的天地大势。

　　让明明是锁魂境巅峰的楚天霖拥有了硬汉此刻展现出锁魄境五层实力的肖恒剑的能力，宗内长老大部分对于拳势或者剑意是完全没有听过的，此次还是头一次见到，一个个都觉得莫名其妙。

　　唯有曲冰心知道拳势和剑意，心中震撼于天圣宗宗主强大的同时，更加惊讶于楚天霖的天赋。

　　在太玄宗，可没有什么人能够传授楚天霖拳势或者剑意啊，拳势或者剑意，要么是在十品宗门之中，那些十品宗门之中存在着领悟了拳势和剑意的高手，他们会传授自己的弟子，要么就是自行领悟，楚天霖在太玄宗，绝对没有人传授，那么就是靠着自己领悟了。

　　曲冰心知道，楚天霖的年龄还不到三十岁呢，而且还修行了大量的技法，同时，修行功法也需要时间，但是楚天霖就是在不足三十岁的情况下，掌握了拳势，而且是比天圣宗宗主的剑意更强的拳势，这种天赋，简直是太恐怖了。

　　恐怕，太玄宗对于楚天霖来讲，也不过是中途的一个成长港湾吧，他的尽头究竟在哪里，谁都不知道，就算是十品宗门，也不会是楚天霖的尽头！

　　楚天霖和肖恒剑的对抗持续了大概有半个小时，然后便停了下来，倒不是楚天霖的生物能和体能不支了，楚天霖体内有仙道能量支持，体内能量的恢复速度还是非常快的，没那么容易消耗掉。

　　而肖恒剑实际实力是锁灵境巅峰，生物能和体能方面更加不容易消耗掉而，之所以停下来，是因为肖恒剑的意志力不支了。

　　因为剑意的使用，肖恒剑的体能和生物能能支持，但是战斗过程还要消耗大量的意志力量和精神力量，他全力的催动自身的剑意，并且不断的细细琢磨和体悟自身剑意的缺陷指出，整个儿过程之中，对于精神和意志力的消耗非常之大。

　　所以仅仅半个小时的时间，肖恒剑便支持不住了，他停了下来，并且道：“楚小友，真是太感谢你了，待本座休息一番，然后我们再来过。”

　　多年来，肖恒剑从未遇到过其他领悟了剑意或者拳势、刀意之类的人物，他根本没有任何机会和别人去比拼剑意，正因为没有机会较量，他的剑意完全是自己摸索，自己去寻找出一条剑意的出路。

　　所以他的剑意的成长速度才会如此之慢，如今有了楚天霖这样一个可以给他喂招的掌握了拳势的高手，肖恒剑就像是干旱了几百年的老树遇到了水一样，自然是非常的激动，所以他才告诉楚天霖，让楚天霖稍等，等他休息休息，然后接着打！

　　而事实上，这仅仅半个小时的较量，对于肖恒剑的剑势的领悟也确实有着很大的帮助，这半个小时给肖恒剑带来的提升，肖恒剑闭关去领悟修行一年的时间，都很难有这种提升，由此可见楚天霖对肖恒剑的帮助有多大了。

　　此刻，肖恒剑已经完全将巫小刚以及巫小刚之前所带领的五十个锁灵境四层高手的死抛到了脑后，对于他来讲，提升自身的剑意，比什么事情都重要，别说区区一个巫小刚了。

　　就算是整个儿天圣宗，对于他来讲，都不及他的剑意重要，因为他的年龄实在是太大了，剩下的寿元实在是不多了，如果他剑意无法突破，无法加入十品宗门，那么一两百年之后，他就要陨落了，彻底的消失了。

　　那到时候，天圣宗是什么样子的，还和他有什么关系？相反，他剑意如果突破的话，加入十品宗门，十品宗门会助他突破锁空境，他的寿命能够增加好几千年，还能够逍遥自在的在这世上生存好几千年，这对他来讲，比什么都重要。

　　而不管如何，一两百年之后，若他不能突破，他就死掉了，若他成功突破，他也会进入圣地之中，成为圣地的一员，在圣地之中深造，他依然和天圣宗没有什么关系了，正因为如此，他这个堂堂天圣宗的宗主才会如此的不将天圣宗的利益放在眼中。

　　因为，他马上就和天圣宗没有任何关系了，而这时候，曲冰心开口道：“天霖，和肖宗主打了这么久，你应该也疲劳了吧，要不你先回去休息几日，等你休息好了，再来和肖宗主打过。”听到了曲冰心的话，楚天霖立刻便道：“弟子遵命。”

　　而这个时候，肖恒剑开口道：“等等，仅仅打了半个小时而已，哪需要休息几天那么夸张？”曲冰心听了，道：“肖宗主，你是锁灵境巅峰，压制实力大，自然不觉得什么，我这弟子却是全力出手，越级挑战，当然需要休息一下了。”

　　看到了肖恒剑和楚天霖之间的战斗之后，曲冰心一下子有了底气和信心，她现在开口，表面是让楚天霖休息。

　　实际上，却是在替楚天霖向天圣宗讨要好处呢，而和楚天霖继续比试，对于肖恒剑来讲，无比重要，所以肖恒剑对于曲冰心的这点小心思也没有计较，而是直接开口道：“这是我天圣宗最珍贵的资源之一。

　　天圣水，这天圣水乃是以我天圣宗一种独有的天生茶叶泡制而成，而且其中还加入了其他诸多的药材，炼制而成，调制方法复杂，炼制成功率很低。

　　原本这天圣水配置成功率虽然低，但是以前有着碧心古树之上的碧心果，每年还是有些产量的，不过如今地圣宗的碧心古树被摧毁，天圣水成功率太低，炼制这天圣水，还不如直接喝天生茶水呢。

　　所以以后这天圣水便断了来源了，更加的珍贵，这天圣水喝了之后，能够恢复让人心神通明，清楚体内的杂质，消除突破带来的可能的隐患，巩固基础，非常的珍贵。”听到了肖恒剑的话，楚天霖接过了那天圣水，然后便道：“那就多谢肖宗主了。”

　　楚天霖说着，直接便将这天圣水喝了下去。

　　这天圣水的味道很淡，稍微带着一丝丝的甘甜，就好像是普通的井水一样，不过，天圣水进入了腹中之后，化作了一丝丝清凉的能量，附着在了楚天霖的身体各处，然后开始消除楚天霖身体之中淤积的杂质和毒素。

　　这种杂质和毒素，是在修行过程之中以很缓慢的速度积累产生的，产生的过程之中非常的缓慢，缓慢到让人难以察觉，等他们积攒起来之后，就会对以后的修行造成一定的影响。


第0689章 震撼

　　此刻楚天霖服用了天圣水，一丝丝能量侵入了楚天霖的身体，消除着这些杂质和毒素，虽然楚天霖的修为不会有任何的提升，但是这个过程对于楚天霖未来的发展却有着很大的帮助，过了十几分钟，楚天霖才睁开了眼睛，并且道：“多谢肖宗主了。”

　　肖恒剑听了，道：“不必客气，现在你有精力很本座再打几场了吧？”楚天霖听了，笑道：“当然有了。”肖恒剑听了，道：“那就看招！”

　　肖恒剑说着，再次向着楚天霖攻了过来，他的实力，依然压制在了锁魄境五层的程度，刚好能够和楚天霖拼个不分上下，其实肖恒剑的剑势虽然在缓慢的进步着。

　　但是在楚天霖和肖恒剑的对抗之中，楚天霖的拳势同样有所进步，因为领悟了霸道剑意的关系，楚天霖的拳势在接下来一段时间，本就会飞快的进步。

　　因为霸道剑意和霸道拳势算是同出一源，而且剑意又要高出拳势一筹，所以领悟了小成的交易，想要将拳势突破到大成状态，并不难，不过需要一定的时间而已，如今，楚天霖以拳势对肖恒剑的剑意。

　　虽然肖恒剑的剑意和楚天霖的拳势并不相同，但是在这个对抗的过程之中，却让楚天霖感受到了拳势和剑意的相似之中，不断的对抗，楚天霖也是不断的揣摩，将自身对于剑意的领悟融入自身的拳势之中，并且释放出来，所以，楚天霖的拳势同样在进步着。

　　而且因为有着霸道剑意作为基础，楚天霖的拳势进步速度比起肖恒剑的剑意进步幅度更大，两人又打了半个小时才停了下来。

　　而肖恒剑为了能够让楚天霖尽心尽意的帮助他喂招，便再次赠送了楚天霖一瓶天圣水。

　　反正这玩意儿对于肖恒剑来讲也没有什么用处了，顺便做个人情，对于肖恒剑来讲并不算什么，楚天霖也是来者不拒，收到一瓶天圣水，便直接喝掉一瓶天圣水，终于，喝了四五瓶之后，楚天霖体内没有了丝毫的淤积和杂质。

　　而那些天圣宗随行的高手们一个个都是十分的心疼和眼热，毕竟他们又不是宗主，其实也没有喝过多少天圣水。

　　如今看到肖恒剑直接赠送了楚天霖四五瓶的天圣水，当然是十分的羡慕了，而此刻楚天霖因为天圣水的关系，状态也是极佳。

　　同时，他对于拳势的领悟，也是更进一步了，终于，当肖恒剑再次和楚天霖对抗，并且一剑斩出去之后，楚天霖一拳轰了出去。

　　这一拳，出拳到三分之一的时候，还是小成状态的拳势，出拳到一半的时候，隐隐有了质变的意思，当这拳势和肖恒剑的剑意撞击到了一起。

　　猛然，这拳势直接爆发了开来，从原本小成的状态一下子提升到了大成的状态，肖恒剑并没有意识到楚天霖的拳势会突破，在他看来，小成状态的拳势，想要突破，无比的困难。

　　而且对方的拳势品级比自己的剑意还要高，想要通过实战比拼突破，至少对方的天地大势要强于自己才行啊，而肖恒剑的剑意，不管是品级，还是说强度，都远不及楚天霖的拳势。

　　肖恒剑只是依靠着修为勉强和楚天霖抗衡而已，在肖恒剑看来，能够得到好处的也只有自己，或许楚天霖也会有所进步，但是这个进步的幅度，会非常之小。

　　而肖恒剑也推测，自己和楚天霖就这么演练，大概持续半个月的时间，自己就有希望将自己这接近小成状态的剑意提升到真正的小成状态，这已经非常不错了，但是没想到，四五次对练之后，楚天霖的拳势竟然突破了，就这么说突破就突破了。

　　从小成状态突破到了大成的状态，肖恒剑没有任何准备，直接便被砸飞了出去，好在他有着锁灵境巅峰的实力作为底子，所以并没有受伤，随后，肖恒剑直挺挺的站了起来，然后对楚天霖道：“这怎么可能，你竟然突破到了大成的拳势？你是怎么办到的？”

　　肖恒剑很明白，对于楚天霖来讲，和自己比试，就是和一个大势远弱于自身的人比试，整个儿过程没有任何压力和难度，所以，想要从中有所收获，也非常的困难，但是楚天霖就这么突破了。

　　肖恒剑可是能清楚的感觉到，之前楚天霖的拳势确实是小成，没有任何作伪的，现在，楚天霖就这么简单的突破了，这让肖恒剑这个堂堂天圣宗宗主很难接受啊。

　　自己努力了这么多年都没有什么收获，但是人家就这么几下，就突破了，而且是小成到大成，并非是自己，从接近小成到小成这个小瓶颈，肖恒剑很难接受，楚天霖听了，则是道：“我也不知道啊，就这么自然而然的就突破了。”

　　楚天霖当然不能够提起霸道剑意的事情了，所以只能够将之归咎为自然而然，而这个时候，曲冰心则是开口道：“肖宗主，天霖应该没有说谎，他的悟性之高，是我见过的最高的一个了，他以前应该也没有遇到过掌握剑意或者拳势的人，如今肖宗主和他对招，让他有所领悟，突破大成也是正常的。”

　　肖恒剑听了，道：“这都正常？那可是大成的拳势啊，就算在那些个圣地之中，能够领悟大成拳势的，都是其中的佼佼者了啊！”

　　此刻，肖恒剑想到的只有一句话，真是人比人气死人啊，以前，自己领悟了剑意，别人却死都领悟不了，当时的肖恒剑还觉得十分的骄傲呢，当时的其他人，也是羡慕嫉妒恨的要死。

　　现在，自己终于也清楚的体会到这种感觉了，实在是太不舒服了！这时候，曲冰心则是道：“对于其他人来讲不正常，对于天霖来讲，却非常的正常，因为他的真实年龄，还不足三十岁。”“什么！”

　　肖恒剑惊讶的差点连手中的剑都握不住了，肖恒剑身后的那些高手们，同样是如果看鬼神一样的目光看着楚天霖，不到三十岁，锁魂境巅峰？这也就罢了，而且还领悟了连他们宗主都领悟不到的拳势，领悟的境界那么高，越级挑战能力更是恐怖，锁魂境巅峰，能够将实力压制到锁魄境五层并且使用剑势的肖恒剑打飞？

　　那不是说，楚天霖可以对抗将实力提升到锁灵境两层左右并且使用剑势的肖恒剑了？剑势的威力，这些长老都十分的清楚，锁灵境二层，加上剑势，肖恒剑可以匹敌普通的锁灵境五层的长老，那么，楚天霖的实力，已经堪比他们这些锁灵境五层的老骨头了？

　　而楚天霖的实力却仅仅只有锁魂境，年龄更是只有三十岁不到？这个世界太疯狂了吧！因为楚天霖的年龄，所有人此刻都是震撼不已的看着楚天霖，肖恒剑更是如此，不到三十岁，就领悟了小成的拳势。

　　当然，那是几分钟之前，现在，这小成的拳势，已经变成了大成的拳势，这可是大成的四品大势啊，比自己的剑意强了不知道多少倍！

　　这种天赋，即便进入了圣地之中，恐怕也是非常优秀的存在啊！震撼了良久，肖恒剑才苦笑道：“原本，本座是想通过和你交手，提升本座剑意的，没想到反倒是你的拳势先行突破了，楚小友，你将拳势继续调整到小成的状态，你我继续交手。”

　　大成的拳势实在太强了，肖恒剑如果对抗大成的拳势的话，他自身的剑意就起不到多大的作用了，唯有将修为提升到锁灵境的程度，凭借着更强的修为来对抗楚天霖的大成拳势，这个过程之中，他的剑意起到的作用就太小了。

　　对于锤炼剑意几乎没有什么帮助，所以他才让楚天霖将拳势压制，楚天霖听了，也并没有反对，自己毕竟喝了对方不少的天圣水，确实应该帮助一下对方。

　　随后的几日，肖恒剑等一行人便作客太玄宗，每天，除了休息之外，楚天霖成为了肖恒剑的专职陪练，而至于说太玄宗的长老以及天圣宗的长老们，倒也没有觉得无聊。

　　毕竟这是他们完全领悟不到的拳势和剑意的对抗，如果在观战之中能够有所领悟，学习到这拳势或者剑意的些许皮毛的话，也会让他们的实力有不小的进步，所以他们一直都在观战。

　　而柳如烟这几日同样在旁观看着楚天霖和肖恒剑比试，论起悟性，最强的，当然是拥有着大道之体的柳如烟了，而且，楚天霖之前也曾经和柳如烟讲解过有关霸道拳势的知识。

　　不过拳势这种东西，高深玄奥，不是说一说就能够领悟的，即便是大道之体，都无法光听一听就能够领悟。

　　今天，楚天霖和肖恒剑的对抗，外加上之前楚天霖对柳如烟的讲解，让柳如烟这个大道之体有所顿悟，她的身上泛起了一阵特殊的波动，然后闭上了眼睛。


第0690章 破甲拳势

　　正在和肖恒剑交手的楚天霖顿时脸色一变，然后他瞬间将小成的拳势提升到大成状态，将肖恒剑一拳震飞。

　　然后，楚天霖的身体瞬间出现在了柳如烟的身侧，并且直接在柳如烟周身布置了一个阵法，防止柳如烟在领悟的过程之中受到任何的干扰，而这是，肖恒剑开口道：“楚小友，你这是……”

　　楚天霖听了，道：“不好意思肖宗主，你我的宗主待会儿再继续，我的妻子在观战之时有所领悟，此刻已经陷入了顿悟状态，在下怕她受到打扰。”

　　听到了楚天霖的话，肖恒剑看了一眼柳如烟，然后道：“你的妻子是领悟了天地大势吗？”

　　楚天霖听了，道：“应该是的。”

　　肖恒剑听了，顿时拍了拍额头，这果然是物以类聚人以群分啊，这楚天霖的妻子，竟然都这么变态，看了几天拳势对抗剑意，竟然就领悟到了天地大势？这也太夸张了吧，观看楚天霖和肖恒剑二人交手的人可不少。

　　包括曲冰心以及两宗一些长老，这些长老都是锁灵境四层以上的实力，实力强劲，眼光也比寻常人高，正常来讲，他们学习东西的速度，肯定要比一个晚辈快的。

　　可是现在，他们一无所获，柳如烟却陷入了顿悟的状态，这对夫妻，果然都是变态啊，过了大概有半个小时，柳如烟终于睁开了眼睛，楚天霖也是将自己设置的阵法收了起来，并且道：“怎么样，有什么收获？”

　　柳如烟听了，想了想，然后右手握拳，向着前方砸了过去，柳如烟拳头打出去的过程，将空气似乎都破开了一样，动静非常之大，好似有一股力量穿透了空气，轰出去极远的距离，然后才消散。

　　这时候，一名长老开口道：“这也是拳势吗？怎么看着和楚小友的拳势不太像？”

　　听到了这名长老的话，肖恒剑道：“这自然是拳势了，只不过，这拳势是楚小友的妻子自行领悟出来的，和楚小友的拳势以及我的剑意都没有任何相似的地方，这种拳势，应该是四品的破甲拳势。

　　攻击之时，能够很大程度之上无视对方的防御，创伤敌人。”听到了肖恒剑的话，柳如烟道：“没错，我的修为和天霖一样，仅仅是锁魂境巅峰，不过，中了我一拳，即便锁灵境的强者，都要受伤，如果正中要害的话，击杀也不是不可能。”

　　听到了柳如烟的话，一种锁灵境长老们更是大惊，这破甲拳势的威力竟然如此恐怖，直接给了柳如烟如此强大的越级挑战能力，而曲冰心更是道：“那不是说，这破甲拳势比起天霖的霸道拳势还要厉害的多？”

　　曲冰心想起来，刚刚入门的时候，楚天霖和柳如烟二人的表现，两人在技法的领悟方面，都有着非常恐怖的天赋。

　　而且，柳如烟还是本就悟性超卓的天灵之体，光轮体质的话，柳如烟比起楚天霖还要厉害，如今领悟到这么恐怖的破甲拳势，倒也算是正常，当然了，这只是相比较于楚天霖而已。

　　如果和其他人去比较的话，这两人和其他人完全没有什么可比性，毕竟，别说在其他宗门了，光是在太玄宗，天赋体质评分比楚天霖和柳如烟的人高的多了去了。

　　如果连宗内的长辈也算上的话，比楚天霖和柳如烟先天体质好的没有一百个也有八十个了，但是这八十个却没有一个能够领悟拳势或者剑意的，而楚天霖和柳如烟二人，年纪轻轻就做到了这一点，实在是令人震撼。

　　柳如烟听了曲冰心的话，则是道：“破甲拳势攻击虽然厉害，不过，在防守方面却不见长，不像天霖的霸道拳势，即便面对锁灵境的攻击，也能够正面硬扛，破甲拳势的话，最适合突袭和偷袭，能够轻易杀死比自己更强的对手，但是如果让敌人提前有所防备，并且直接发动攻击的话，可能尚且来不及使用破甲拳势，就被别人击伤甚至击杀了。”

　　“原来如此。”曲冰心道。

　　而这时候，肖恒剑也是开口道：“拳势剑意虽然厉害，不过也不是无敌的，当然，如果能够掌握到一定程度，越一两个大境界挑战还是不难的，真是羡慕。

　　这个小姑娘的拳势刚刚领悟，便是小成的境界，破甲拳势如果突破到大成的话，据说拥有了隔山打牛的能力，而且攻击距离大幅度增加，即便对手是锁灵境高手，这小姑娘尚未进入锁灵境高手的攻击范围，她便可以直接发动破甲拳势，远距离击杀目标，所以，以后你们要是和这个小姑娘为敌，首先要做的，就是拉近双方的距离，否则迟早被杀死。”

　　楚天霖听了，也明白柳如烟这拳势的作用了，听起来，确实比自己的霸道拳势要厉害，霸道拳势，就像是让自己拥有了一把大刀一样，面对力量比自己大的敌人，凭借着刀身的重量，自己可以和对方硬碰硬，想要战胜对手，也要具体看情况。

　　而柳如烟的破甲拳势，就相当于拥有了一把狙击枪，可以远距离狙杀敌人，如果拉开了距离，敌人基本是必死无疑，而如果被对方给靠拢了上来，那么柳如烟就必死无疑，楚天霖和柳如烟的大势，也各有优缺点。

　　不过，楚天霖和柳如烟配合起来，一个吸引对方火力，另一个直接远距离使用破甲拳势狙杀的话，配合起来，可以轻易的战胜更强的对手。

　　而其他人听到了肖恒剑的话，同样赞同的点了点头，他们考虑了一下楚天霖的拳势，依然觉得，还是柳如烟的拳势威胁更大一些，至少楚天霖是需要和他们正面硬扛，谁强谁弱就看双方的本事了。

　　而柳如烟的话，有点像放冷枪，远距离给你来上一下，很有可能莫名其妙的，就被杀死了，这种拳势，实在是太危险了，楚天霖的话，如果不适用阵法，太玄宗和天圣宗发生冲突，楚天霖的拳势，能够起到的作用有限。

　　但是柳如烟就不一样了，她可以躲在太玄宗人群之中，然后远距离狙杀天圣宗高手，天圣宗之人都不知道柳如烟躲在哪里，根本没法直接对付柳如烟，只要曲冰心等人能够坚持一段时间，恐怕天圣宗高手就会被柳如烟挨个儿杀死了。

　　她能够凭借着个人的战斗力扭转一场大战，让太玄宗反败为胜，这便是破甲拳势的强大了，这一点，即便楚天霖动用霸道剑意，都很难办到，曲冰心同样是想到了柳如烟拳势的作用，不过可惜，柳如烟的拳势如今仅仅是小成，还没有那么恐怖的能力。

　　而随后，肖恒剑则是对楚天霖道：“楚小友，本座需要回去休息休息，平复一下心情，继续练下去，估计也没有什么效果了。”

　　柳如烟一个晚辈，对于天地大势原本没有任何的了解，如今在观战几天之后，都领悟了小成的破甲拳势，而他这个堂堂天圣宗宗主，到现在都没有突破到小成的剑意。

　　这让肖恒剑的内心十分的不平衡，总得平复一下心情，才能够继续和楚天霖对练下去，而曲冰心则是对楚天霖和柳如烟二人道：“你们二人，随我来一趟吧，我有要事要和你们说。”

　　听到了曲冰心的话，楚天霖和柳如烟二人点了点头，然后跟了上去，片刻之后，一行三人来到了一座非常安静的大殿之中，接下来，曲冰心便道：“有件事情，原本是想过段时间再和你们说的，不过你们二人的进步速度都太快了，我想可以提前告知你们了。”楚天霖听了，道：“什么事情？”

　　曲冰心听了，道：“你们二人应该听说过圣地吧？”楚天霖听了，道：“当然听过，天生宗和地圣宗原本不就是一个圣地吗？”

　　曲冰心听了，道：“没错，不过，自从天地圣宗分裂成为天圣宗和地圣宗，分裂而成的宗门实力也是迅速的衰败着，和原本的天地圣宗根本没法比，圣宗，也就是十品宗门的实力，远在九品宗门之上，你知道，肖恒剑为何天天找你比斗？”楚天霖听了，道：“为了磨练剑意。”

　　“不错，他磨练剑意的目的，就是为了能够进入圣宗，进入圣宗，有两个途径，要么，领悟了小成以上的天地大势，要么，是修为方面达到了锁空境，这两个要求，只要达到任何一个，就可以进入圣宗了。

　　不过，这两个要求都很不容易，肖恒剑的年龄已经不小了，修为方面，他很难凭借自己的能力突破，他只能够在剑意方面下手，若是能够将剑意突破小成，他便可以进入圣宗，圣宗有能力帮助他的修为突破到锁空境，让他拥有更加悠长的寿命，在圣宗，除了领悟了大势的天才，就是锁空境以上的高手，基本上，圣宗随意派出一个人，就能够将某个九品宗门直接灭掉了。”


第0691章 圣域

　　楚天霖听了，也是十分的震撼，虽然说，不同品级的宗门，实力确实有差距，但是就像是天圣宗和太玄宗之间，即便天圣宗能够摧毁太玄宗，但是也要付出一定的代价。

　　至少也要派出几个锁灵境巅峰的高手，再带领上其他一些锁灵境三四层的高手，聚集数十人，大概可以将太玄宗的尖端战力摧毁，可是圣宗和九品宗门之间的差距，却比这种差距要恐怖的多，圣宗随意一个人，就能够灭掉某个九品宗门了，圣宗和九品宗门之间实力差距，简直不可以以道理计算啊。

　　想着楚天霖道：“那九品宗门的宗主都很难进入圣宗，圣宗的成员应当相当少吧？”

　　曲冰心听了，道：“不，圣宗的人数量很多，他们的来源，主要不是依靠着外界，而是他们自身，圣宗呆在圣域之中，圣域的环境，比起我们的小世界要强得多，而且圣域中人，全部都是锁空境以上的高手，或者是领悟了天地大势的天才。

　　这种人物相互结合产生子嗣，先天上比起圣域之外的人要强得多，外加上圣域更好的环境，他们的突破更加的简单，所以诞生的高手也更多，圣宗的实力，也就远远超过九品宗门了。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，宗主你应该也很想去圣域吧？”曲冰心听了，沉默了片刻，然后道：“也想，也不想。”

　　楚天霖和柳如烟听了，都是奇怪的看着曲冰心，不知道曲冰心为什么会这么说，而曲冰心听了，则是眼神深邃，似乎陷入了回忆之中，酝酿了片刻，曲冰心才缓缓道来。

　　圣域，其实也相当于八九品宗门的小世界，不过更加的高端，在苍云界，有着四方圣域，这四方圣域不在别的地方，正在苍云界的高空之中，在数十万年前，苍云界修士之中的一批佼佼者便发现了一个秘密。

　　那就是苍云界的所有天地能量来源，是从遥远的星空之中传递过来的，这些天地能量在天空数万米的某个高度，达到了极致的浓度，然后再逸散开来，分散到了这天地之间。

　　之后，有一个阵道天才发明了一种直接搜集这种天地能量的阵法，这些天地能量被阵法凝结为了品级极高的能量晶石，被称为神石，神石出现之后，引起了无数的争斗，各大势力为了争夺神石，大肆出手，死伤惨重，乱世出英雄，当时的剧烈争斗，也引起了各大宗门势力的更替。

　　只不过，当时实力最强的，只是称为十品宗门，并不称为圣地，当时的十品宗门，实力虽然比九品宗门强，但是，却强不了太多，其中的差距，就像是九品宗门和八品宗门之间的差距一样。

　　虽然确实是碾压，但是却不可能像圣地和九品宗门的差距一样，随便派出去一个人，就能够摧毁整个儿九品宗门，而也因为神石的关系，当时十多个十品宗门实力受损严重，有的勉强能够支撑，有的则是被那些九品宗门捡了便宜，直接被摧毁了。

　　而之后，那个发明了搜集天地能量阵法的阵道天才又发现了另一个秘密，将那些神石以特定的顺序排列，达到一定的数量，便可以悬浮在虚空之中。

　　而且，这些悬浮在虚空之中的神石还能够直接吸收天地能量，然后继续催生新的神石，使得神石的数量不断的增多，当时，各大势力便将自己搜集的神石全部都取了出来，在高空之中修建起了自己的空中楼阁。

　　这也就是如今圣地的雏形了，那些空中楼阁吸收天地能量，不断的凝聚新的神石，逐渐的成长着，而他们也发现，这个成长速度太慢了，想要在高空之中建立起一个远远凌驾于其他宗门之上的势力，他们需要大量的神石。

　　而且，需要占据更加广阔的天空，之后，这些拥有着神石的宗门便再次发生了剧烈的冲突，这一次，他们的目的不仅仅是神石，更是为了占据自己的领地，这冲突持续了万年的时间，才终于基本稳定了下来。

　　当时有八个宗门搜集了数量比较多的神石，在天空之中修建起了神石领地，宗内的高层人士也都呆在了那天空之中，再然后随着时间的流逝，神石领地不断的壮大着，占据了越来越大的领地，虽然苍云界的天空广阔无比。

　　但是，那外域天地能量发散过来之后，只有在苍云界上空某个高度的一片区域最为凝聚，他们都是在这一片地方发展。

　　时间长了，他们的领地相互重合，然后冲突就再次发生了，八个圣地雏形也在冲突之中再次被摧毁了两个，而他们也初步的定下了领地的划分方式。

　　因为领地都已经成长到了极限，所以新诞生的神石也不再壮大他们的领地，而是用来修行所用，接下来，便是这些圣地实力的告诉发展期。

　　他们快速的壮大着，实力远远超过了九品宗门，并且自称为圣宗，真正凌驾在其他宗门之上，之后，又因为一些原因，天地圣宗以及另外一个圣宗分裂，他们的领地很快被其他四宗瓜分。

　　到如今的话，整个儿苍云界，只有四大圣宗，雄踞着天空的四方，四大圣宗分别是东方的正气宗、西方的神道宗、南方的镇天宗和北方的平乱宗，四大圣宗的所有成员实力都极强，天赋也极高。

　　而他们在高空之中建立圣地，将整个儿苍云界接收到的天地能量之中的九层都瓜分了，不过，圣宗实力强大，而且，他们也肩负着自己的责任。

　　在圣宗实力发展起来的时候，一批域外的妖兽也横渡虚空，来到了苍云界上空，并且意图侵入苍云界。

　　四大圣宗之中的所有人，都有着去对付那些妖兽的责任，通过击杀妖兽，赚取积分，来获得在圣宗生存的资格，兑换圣宗的一些资源，这种制度之下，圣宗内部，适者生存，弱者就会被淘汰。

　　而曲冰心，便是这样被淘汰的，她本是正气宗的一对锁空境夫妇所生的女儿，这对夫妇子女不多，对她还是十分疼爱的，不过后来，曲冰心的父母在和域外妖兽大战的过程之中战死。

　　曲冰心以及她的其他几个兄弟姐妹都得到了一笔抚恤金，只不过，这笔抚恤金却只够曲冰心在圣域生存五十年，五十年之后，她还没有上战场的能力，自己赚取积分的话，她就无法在圣域呆下去了。

　　曲冰心的天赋，相比她的其他兄弟姐妹，实在是差了很多，在圣域，除了父母和自己之间的关系之外，所谓兄弟姐妹之间的关系，根本就不算什么。

　　即便曲冰心的父母还在，恐怕她的那些兄弟姐妹们也不可能帮助她，更何况她的父母已经没有了，那几个和她有血缘关系的兄弟姐妹更是不可能给她提供任何的帮助。

　　所以五十年到了之后，曲冰心便被赶出了圣域，来到了苍云界，虽然在圣域之中，她的天赋根本不值一提，甚至没有在圣域生存的资格，但是在圣域之外，她的天赋还是非常可观的。

　　多年的辛苦修行，外加上他的天赋，让她逐渐的成长了起来，成为了如今锁灵境巅峰的高手，并且掌控了一个八品宗门，不过对她来讲，八品宗门甚至是九品宗门都不算什么，她的目标是圣域。

　　她本就是圣域之人，她的目标，是回归圣域，而且，只有在圣域，才能够走向真正的巅峰，在圣域之外，锁空境，便已经是极致了，甚至想要突破锁空境，也无比的困难。

　　但是在圣域之中，却完全不同，因为圣域之中更加充裕的天地能量以及圣域之中几乎和外界不同的修行法则，要突破锁空境并不难，甚至，那仅仅是一个起点而已。

　　所以，曲冰心才那么渴望回到圣域，回到正气宗，而她之所以告诉楚天霖，也想，也不想，自然是因为在圣域生活的那段记忆了，她想回到圣域，是因为想要在修行之路上走得更远，但是，当初被驱逐，离开圣域，对于曲冰心来讲，也是一段不堪的经历。

　　因为在那之前，她一直有着父母的庇护，从来都没有想到，自己会沦落到被驱赶离开圣域的地步，当时，她即将被驱赶之前，她曾经非常的绝望和迷茫，不知道自己离开圣域之后，应该去哪里，应该做什么，还能不能够活下去，所以她的那段记忆，她自己都不想回忆起来。

　　而随后，柳如烟开口道：“师父，您就是出生在圣域的？”

　　曲冰心听了，道：“没错，不过，出生在圣域也不一定是好事情，如果父母在的话，还有着一定的成长时间，只要父母能够赚取积分，替你交够在圣域居住所需要的积分就可以。

　　等到自己成长到了锁空境之上，便能够参加和域外妖兽的大战，赚取积分了。”


第0692章 接引大会

　　“不过如果父母出现了意外，也或者，自身的年龄太大了，都没能够成长起来，资质悟性实在是太差了，父母也觉得这是一个累赘和负担的话，同样会将之驱赶出去。”

　　听到了曲冰心的话，柳如烟和楚天霖二人都是皱了皱眉头，没想到，这圣域的法则竟然如此的残酷，接下来，楚天霖道：“那我和如烟，应该达到了加入圣宗的资格了吧？”

　　曲冰心听了，道：“没错，你们不仅仅是达到，而且即便到了圣宗，也是佼佼者，圣域之外的人加入圣域，有两种方式，我说过的，一种，是拥有着锁空境的修为。

　　这一种，即便进入圣域，在圣域之中的地位也很低，因为圣域之中完全不缺锁空境的高手，而第二种，便是领悟了天地大势之人，至少小成的程度，便能够进入圣域，而这种方式进入圣域的话，地位相对就高了很多，因为在圣域，领悟天地大势的人也不多。

　　而这两种人，最直观的差别就是，锁空境之人进入了圣域，直接便需要前去对抗妖兽，杀妖兽赚取积分，拥有积分，才能够继续在圣域生存和修行，而领悟了天地大势的人，自身年龄在五百岁之前的，都不需要参战。

　　即便年龄超过五百岁，但是如果修为境界不到锁空境，同样可以有一百年的圣域免费居住期，这一点，是锁空境的高手没有的。

　　而基本上，能够在圣域修行一百年以上的时间，修行天赋不是太弱的话，基本都可以突破到锁空境的，锁空境的实力，外加上天地大势，这种实力，只要自身小心一些，面对域外妖兽，陨落的可能性也很低了。

　　基本上算是在圣域站稳脚跟了。”听了曲冰心的话，楚天霖和柳如烟二人都是微微点头，他们二人的修行时间都不长，如今已经是锁魂境巅峰了，距离锁魄境也只有一步之遥，虽然中间还有锁魄境的五层以及锁灵境五层。

　　但是，以他们二人的天赋，要突破锁空境，是绝对用不了一百年的时间的，更何况，领悟了天地大势的人，五百岁之前上战场。

　　而现在，楚天霖和柳如烟二人至少有着四百多年的时间慢慢的提升实力，在圣域的提升速度又远比在其他地方要快，四百多年的时间，两人不可能突破不到锁空境的，接着，楚天霖道：“那我们应该如何前往圣域？”

　　曲冰心听了，道：“要前往圣域，并不困难，只需要前往四大圣宗任何一宗的接引点就可以了，不过，我不建议你们直接前往圣域。”楚天霖听了，道：“为何？”

　　曲冰心听了，道：“四大圣宗相互之间的关系并不好，算是相互竞争的关系，他们对于领悟了天地大势的天才，也是相互争夺的态度。

　　你们二人一个领悟了大成的霸道拳势，另一个领悟了小成的破甲拳势，天赋都非常厉害，更何况你们年纪轻轻，天赋比起那些圣域本土成长起来的天骄都更加的出众。

　　所以，你们要前往圣宗，自然要让他们好好的竞争一番，付出一些代价了，还有半年的时间，便是四大圣宗派出圣使接引新人。

　　到时候，所有符合圣宗要求之人，都会前去参加这接引大会，寻常人是争破头皮抢着进入圣宗，而你们二人的话，让四大圣宗抢破头皮吧！”

　　听到了曲冰心的话，楚天霖和柳如烟二人都是点头，随后，柳如烟道：“那师傅您不前往圣宗吗？”

　　曲冰心听了，道：“当然会前往，这不还有半年的时间吗？本座已经有所领悟了，半年之内，必然突破锁空境，到时候，你我师徒三人一同前往圣宗，不过到了圣域之后，师傅恐怕要让你们两个来关照了。”

　　曲冰心这话倒并不夸张，楚天霖和柳如烟二人，天赋如此出众，到了圣宗之后，地位必然比她曲冰心要高得多，而柳如烟和楚天霖听了，都是点了点头。

　　随后，曲冰心便又取出了一个空间戒指，道：“这里面，有三枚兽魄，是在天圣宗副宗主的空间戒指之中找到的，都是最顶尖的兽魄，你们二人都快要突破锁魄境了，拿回去吧，如果能够在接引大会之前突破到锁魄境，那就更好了。”“多谢师傅。”二人说着，接过了那兽魄，然后便离开了。

　　随后的几天，楚天霖又和那天圣宗宗主肖恒剑对练了半个月，肖恒剑的剑意依然没能够突破到小成的境界，肖恒剑也感觉到，自己和楚天霖对练已经没有了什么帮助了，所以便放弃了和楚天霖的对练，失望的离开了太玄宗。

　　回到了自己的住所之后，楚天霖道：“如烟，我们先看看这些兽魄是什么，然后针对性的修行技法吧。”柳如烟听了，点头道：“好，我们也是时候突破锁魄境了。”

　　随后，楚天霖便将将生物能注入了兽魄之中感应了起来，片刻之后，楚天霖开口道：“这三枚兽魄，分别是青龙、冥凤和水麒麟，对了，之前我们还有一个火麒麟，我再找找，地圣宗那些高层的空间戒指之中有没有其他的兽魄。”

　　楚天霖一人将地圣宗的所有资源外加上玄玉宗高层的资源都给独吞了，这些资源之中，自然不缺乏厉害的兽魄，而且，即便在圣域，恐怕也找不到更加顶尖的兽魄了。

　　毕竟，这些兽魄都已经是最顶尖的兽魄了，收服这些兽魄所对应的道级技法，也已经是顶尖的道级技法，或许，圣域想要寻找顶级的兽魄，都需要来到下界苍云界来寻找呢，毕竟圣域并不在这一片大地之上。

　　而那些兽魄，都是远古时期的强横生灵身死而魄不消，因为某种原因，再次凝聚，形成兽魄，即便圣域也没有这些顶尖的兽魄，故而，楚天霖和柳如烟二人也不会等到进入了圣域再突破锁魄境，直接突破便可以了。

　　而楚天霖猜测的不错，地圣宗和玄玉宗高层手中，确实有不少的兽魄，玄玉宗手中的兽魄有限，地圣宗的兽魄就比较多了，那些兽魄，很多都是地圣宗的前辈先贤流传下来的，毕竟顶级兽魄可遇而不可求，完全要看运气，唯有极大希望突破到锁空境的顶级天才，才有资格使用顶级兽魄。

　　像是地圣宗被楚天霖杀死的第一圣子以及第一圣女便是如此，楚天霖一共从这些资源之中找到了三十多个顶级兽魄，包括各个属性的麒麟兽魄、龙类兽魄以及凤凰兽魄。

　　如果可以将五行属性的兽魄全部都使用同一种类的兽魄，那么对于将来的突破肯定有很大的帮助，实力也肯定比同境界的修士要强出许多，不过即便楚天霖搜刮了整个儿地圣宗，地圣宗的道级技法以及玄玉宗的道级技法，楚天霖也得到了不少。

　　但是，想要凑齐某种类型魂兽的五行功法，还是差了不少，比如麒麟类功法，有火麒麟、水麒麟、和大地麒麟三种技法，龙类功法，有大日威龙诀、青龙诀、和极地冰龙诀，这三种龙类功法分别是火、木、水三种属性，而凤凰类功法，包括浴火凤凰诀、九幽冥凤诀和金凤诀。

　　这三种道级技法，分别是火属性、水属性和金属性，都是差了两种属性，将这些道级技法全都放在了一起，然后楚天霖道：“如烟，要不我们就选择一种兽魄，先突破锁魄境吧，至少锁魄境三层之前，都使用同一种类的魂兽，等到了圣域之后，再想办法找找这一类魂兽的功法，如果实在招不到，再换一种魂兽。”柳如烟听了，道：“可以，不过，要突破锁空境，五行力量均衡一点比较好，龙类功法，极地冰龙诀最强，而凤凰类功法，浴火凤凰诀最强，水火无情，选用龙类功法，水属性会强烈的压制火属性，凤凰类功法则是相反，麒麟类功法，大地麒麟诀最强，虽然对其他属性也有压制，不过这种压制不会太强，我们就选择麒麟吧。”

　　楚天霖听了，道：“好，那我们先修行大地麒麟诀吧。”

　　要捕捉麒麟，需要先将相对应的技法掌握到一定程度，接下来，楚天霖和柳如烟二人取出了大地麒麟诀的石碑，然后便开始修行了，两人的悟性都非常高超。

　　而且，掌控了天地大势，掌控了天地大势之后，再修行道级技法，修行技法的难度会下降许多，因为天地大势，实际上也是技法的一种，只不过已经脱离了单纯技法的层次，突破到了天地规则的地步。

　　而领悟技法之时，利用自身的天地大势辅助，修行技法的速度也会加快许多，时间一点点流逝，三个月的时间很快过去了，这天，柳如烟和楚天霖二人几乎在同一时间结束了修行，随后，只听楚天霖道：“十万精魂了，如烟你呢？”


第0693章 突破

　　柳如烟听了楚天霖的话，开口道：“我也到了十万精魂，接下来，尝试突破吧。”楚天霖听了，道：“我们还是换个地方吧。”

　　楚天霖说着，直接便催动了小世界之力，接下来，楚天霖和柳如烟的身体直接便消失不见，出现在了小世界之中，接下来，楚天霖将一枚兽魄交给了柳如烟，然后二人便开始尝试捕捉兽魄了。

　　但见装在兽魄的圆球碎裂之后，半空之浮出现了一只张牙舞爪的大地麒麟魂魄，那大地麒麟非常的高傲，雄踞在那里，而楚天霖见了，直接便催动了大地麒麟诀。

　　接下来，楚天霖的身体顿时化作了灵体，一只巨大无比的大地麒麟，而那大地麒麟魂魄见到了楚天霖化身的大地麒麟，眼中露出了一丝喜色，然后直接便向着楚天霖的身体冲了过来。

　　这便是因为楚天霖掌握了十万大地麒麟精魂，在催动大地麒麟诀的情况下，成功的模拟出了大地麒麟的气息，大地麒麟的气息对于大地麒麟魂魄自然有着强烈的吸引力，所以它直接便冲了上来，而在大地麒麟刚刚投怀送抱一样的冲上来之后，楚天霖体内的生物能大锁也是咔嚓一声打开。

　　然后，大地麒麟魂魄冲了上来，随后，打开着的生物能大锁将大地麒麟魂魄的脖子直接锁上了，这时候，大地麒麟魂魄也是感觉到了不妙，在那里不断的挣扎着，想要逃走，不过，生物能大锁却是死死的将大地麒麟的魂魄锁住，接下来，楚天霖也是立刻运转体内生物能，然后，但见那套在大地麒麟脖子上面的生物能大锁之上延伸出了一道道血色的能量丝线，那些能量丝线直接便刺入了大地麒麟魂魄之中，并且化作了无数的小锁，在大地麒麟魂魄之中肆虐了起来，那些小锁迅速的破坏着大地麒麟魂魄的自主意识。

　　并且将楚天霖的意念灌注其中，很快的，那只大地麒麟魂魄便被楚天霖的生物能小锁彻底的贯穿，而楚天霖也能够直接操控这大地麒麟魂魄了，楚天霖只需要意念一动，就能够操控这大地麒麟魂魄直接调动土系力量了，而且，一股股的能量也从大地麒麟魂魄之中反馈到了楚天霖的身体之中，大地麒麟魂魄本身，变成了楚天霖生物锁的一部分，生物锁壮大了，体内的生物能强度同样是壮大了不少，这也意味着，楚天霖已经正式的突破到了锁魄境。

　　柳如烟搜定大地麒麟的速度比楚天霖稍微慢了几分钟，不过，她同样成功的突破到了锁魄境第一层，随后，柳如烟对楚天霖道：“天霖，地圣小世界的那些六七品的宗门，你准备如何处置？”楚天霖听了，道：“已经有不少六七品宗门直接搬迁了，只剩下一小部分没有离开，既然不离开，那便让他们成为我小世界的附属吧。”

　　小世界不同于大世界，小世界和大世界联通的情况下，和大世界没有任何区别，生存在其中的人可以正常的修行，拥有着独立意识，可是，如果小世界和大世界脱离的话，小世界内部的一切，便完全受到小世界主人的掌控，就算他们的实力远远超过楚天霖，但只要他们是在小世界之中成长起来的，那么他们就必须得听从楚天霖的吩咐，楚天霖对于他们来讲，就是上帝，就是造物主，他们要无条件的听从楚天霖的吩咐，当然，前提是，这些人在感应到小世界的规则之后，依然呆在这小世界之中，或许，等到他们发现小世界规则即将转变之后，就会疯了一样的逃离吧？随后，楚天霖和柳如烟二人便离开了盗神界，然后出现在了太玄小世界之中，修行了这么长的时间，是时候休息休息，养精蓄锐，做好前往圣域的准备了。

　　而在十多天之后，太玄小世界之中，一股恐怖的气息忽然缓缓的弥散了开来，整个儿太玄小世界的人都是感受到了强烈的威压，唯有楚天霖和柳如烟二人，因为体内大势的关系，这种威压对于两人的影响很小，楚天霖和柳如烟对视了一眼，然后异口同声道：“师傅突破了！”

　　随后，两人直接便向着太玄宗大殿的方向飞去，但见，偌大的太玄宗大殿，都被一层五彩的华光给笼罩了起来，看上去非常的神奇，这五彩的华光，蕴含着非常恐怖的能量，这正是锁灵境强者的五行之力。

　　此刻那五彩华光正在迅速的旋转着，变换着，五行力量交替旋转，相生相克，在这五行力量的运转之中，一股新的力量正在缓缓的诞生着，这正是空间的力量！

　　但见那五色的五行力量旋转速度越来越快，同时也开始迅速的收缩了起来，也不知道是一瞬间，还是永久，那五色的华光忽然完全消失不见了，然后，一股无形的力量忽然作用在了太玄宗大殿之上。

　　然后，整个儿太玄宗大殿就像是被虚空吞噬掉了一样，完全消失不见了，曲冰心的身体，则是悬浮在半空之中。

　　她的身体，被一股莫名的力量笼罩着，悬浮在那里，而曲冰心的周身，一丝丝力量传递到了周围的虚空之中，似乎将虚空都撕裂出了一道道微小的裂口，然后又自行的修复过来，接下来，柳如烟开口道：“恭喜师傅突破锁空境。”

　　听到了柳如烟的话，曲冰心抬起了头，目光阴冷的看着柳如烟，而楚天霖见了，则是脸色一变，然后道：“不妙，师傅的状态不对。”

　　楚天霖刚说完，但见曲冰心的身体直接便消失不见了，楚天霖见了，二话不说，直接便催动盗神界之力，将柳如烟的身体收进了盗神界之中，而柳如烟身体消失的瞬间，曲冰心已经出现在了柳如烟之前所在的位置。

　　她的双手，携带着强大的空间之力，直接将柳如烟所在的那一片空间都撕碎了，看上去极为恐怖，楚天霖也是被吓了一跳，师傅这是走火入魔了吗？

　　此刻的曲冰心，看上去眼睛通红，头发也变成了血色的，身上气息极为恐怖，蕴含着很强烈的攻击性，确实是走火入魔了，柳如烟没有楚天霖这么强的防御，所以楚天霖才立刻将柳如烟收进了盗神小世界之中。

　　至于楚天霖自己，他当然不会天真的想要战胜曲冰心，锁空境强者，本就不是楚天霖可以应付的，更何况对方走火入魔，杀伤力更强，楚天霖是对自己的肉山战甲有信心。

　　虽然自己肯定不是曲冰心的对手，但是在曲冰心的攻击之下，支撑几招还是没有问题的，楚天霖所想的，是在支撑几招的情况下，找到让曲冰心恢复神智的办法，那曲冰心便没有什么威胁了。

　　而此时，曲冰心也是将目光看向了楚天霖，然后右手一挥，一道空间之力狠狠的向着楚天霖的身体砸了过去，楚天霖见了，立刻躲闪。

　　楚天霖闪过了部分攻击，剩下的攻击落在了楚天霖的身上，被肉山战甲、玄金战甲和楚天霖身体内部的能量特殊分布方式削弱了八九层，不过，即便只剩余一层的攻击，依然将楚天霖的身体震退了十多米。

　　而接着，曲冰心身体如影随形般出现在了被轰退的楚天霖身侧，然后再次一掌轰了出去，楚天霖的身体也再次飞了出去，这时候，太玄宗的长老们同样赶了过来，之前曲冰心身上释放出那突破气息的时候，便有不少人注意到了。

　　如今曲冰心气息狂暴，似乎非常愤怒，他们同样有所感觉，数名长老都是出现在了此处，当他们见到，曲冰心正在攻击着楚天霖这个得意弟子的时候，都是非常的惊讶。

　　第五长老和楚天霖一向有怨，如今见了这一幕，更是道：“宗主您终于发现这小子图谋不轨了，让我来助您一臂之力。”

　　此刻，几个长老都感觉到曲冰心的状态不对，不过第五长老并未注意到，他只知道，自己帮助自己儿子出气的时候到了，但见第五长老冲到了楚天霖和曲冰心的战斗圈之中，一掌攻向了楚天霖。

　　只不过，在他出现之后，曲冰心同样直接攻向了第五长老，曲冰心已经攻击和楚天霖好几次，她自己也意识到，楚天霖这个对手，就像一只乌龟一样，虽然威胁不到她，但是身上的龟壳却很硬，不是那么好啃的。

　　所以她决定，先灭了第五长老再说，反正对于她来讲，她又不是必须杀了楚天霖，杀谁都可以，只要能够杀人，能够将她满心的破坏欲释放出来即可。

　　此刻，楚天霖已经终于想到了让曲冰心恢复正常的办法，他正准备从仙界商店之中购买一种专门让人安定心神的东西呢，没想到，第五长老忽然冲了上来，并且直接攻向了楚天霖，打断了楚天霖购买仙界道具的过程。


第0694章 更替

　　不过这时候，曲冰心也是狠狠的攻向了第五长老，她可不管第五长老是来帮她的还是来对付她的，只要靠近，就是杀！第五长老是锁灵境四层。

　　虽然境界比楚天霖高了许多，但是战斗力已经不及楚天霖了，楚天霖使用大成拳势或者是小成剑意的情况之下，战斗力已经堪比锁灵境五层的普通强者了，第五长老已经不是楚天霖的对手。

　　如果论起防御力的话，第五长老更是比楚天霖差了两个档次不止，毕竟第五长老可没有楚天霖的肉山战甲和玄金战甲，他体内的能量排列方式，也没有楚天霖的这么神奇。

　　此刻面对曲冰心的全力一击，他自己又没有任何的防备，但见那恐怖的空间之力直接轰击在了第五长老的背部，第五长老的身体也是猛然一震，然后直接横着飞了出去，他一瞬间便受了重伤，身体几乎崩裂，这也是很正常的。

　　毕竟，即便是两个实力相当的人，如果其中一方向另一方发起偷袭，后者没有什么准备的话，也有可能将对方重创，更何况，曲冰心的实力比起第五长老强那么多，自然更加没有悬念。

　　一招，第五长老就重伤垂死，接下来，曲冰心的身体又划破了空间，出现在了第五长老身体上方，然后又狠狠一脚踩了出去。

　　这一脚，第五长老的肉身直接崩裂，生物能大锁携带着他的魂魄直接逃遁到了数百米之外，曲冰心对于生物锁和魂魄兴趣不大。

　　故而接下来，她的目光便再次落在了楚天霖的身上，然后再次动手了，这时候，第五长老的声音也是响起：“这到底是怎么回事啊！”

　　这时候，第一长老开口道：“宗主应当是走火入魔了，否则的话，不会对楚天霖出手的。”“没错，五长老，你也太冲动了，宗主她老人家走火入魔，见谁杀谁，你自己傻乎乎的上去送死，怪不得别人。”

　　第五长老听了，顿时欲哭无泪，同时，他内心也是十分的震撼，宗主虽然走火入魔了。

　　不过，她的战斗力比以前更加的恐怖了，而她之前攻击了楚天霖那么久，都拿不下楚天霖，然后便选择对自己下手，虽然有偷袭，但是自己的实力不济也是摆在那里的，难道说，楚天霖这家伙的实力，已经真正的超越自己了？

　　如果这样的话，以后可得注意一点了！第五长老不是个不识时务的家伙，楚天霖实力不及他的时候，他还想着有机会能够对付楚天霖，不过现在，楚天霖的实力正式超过了他，而且他肉身被毁，想要恢复实力，恐怕还需要一段时间的。

　　所以第五长老决定龟缩一段时间，同时，再也不去得罪楚天霖了，因为他也意识到了，楚天霖这个家伙，实在是太变态了，招惹楚天霖，根本没有任何好处！

　　而此刻，楚天霖的手中同样出现了一面镜子，在之前曲冰心追杀第五长老的时候，楚天霖趁机打开了仙界商店，并且从中挑选了起来，几秒钟的时间，楚天霖便找到了自己需要的东西，那就是镇魔符。

　　镇魔符，顾名思义，能够镇压一切的邪魔外道，此刻曲冰心处于走火入魔的状态，正是在突破之时意志虚弱，被外魔入侵。

　　所以才会处于现在这种狂暴的状态，利用镇魔符将外魔镇压，曲冰心本身意识恢复，就没有什么问题了，想着，楚天霖直接便取出了镇魔符，然后向着向自己冲上来的曲冰心额头贴了过去。

　　曲冰心走火入魔，并不将楚天霖的攻击放在心上，所以那张镇魔符直接落在了曲冰心的眉心处，接下来，一股白色的能量从那镇魔符之中释放了出来，然后自上而下，宛如一股清流，冲刷过了曲冰心的身体。

　　然后，但见曲冰心那红色的头发在这镇魔符的效果之下，颜色迅速的蜕变，从血红之色迅速的变成了白色，而曲冰心的血色的瞳孔，同样从血色变成了正常的黑色，恢复了清明，接下来，曲冰心一动不动的站在那里，这时候，第一长老开口道：“宗主她怎么样了？”楚天霖听了，道：“应该已经没事了，你们大家都回去吧。”

　　听到了楚天霖的话，第一长老道：“什么叫做应该？宗主她老人家已经突破到了锁空境，这种实力走火入魔，根本不是我们能够抵挡的，如果她还有什么情况的话，我们先合力，将宗主暂时封印起来吧，以免她再造成破坏。”

　　确实，曲冰心已经将整个儿宗主大殿都破坏掉了，两个在宗主大殿看门的弟子也已经被镇死了，第一长老所考虑的也很正常，楚天霖听了，道：“不必了，宗主已经恢复了。”

　　听到了楚天霖的话，第一长老还想说什么，曲冰心已经睁开了眼睛，并且道：“本座确实已经没事了，你们下去吧。”

　　曲冰心说着，深深的看了第一长老一眼，而第一长老见了，也是立刻低下了头，并且道：“宗主没事就好，没事就好。”

　　曲冰心听了，道：“你们几个，身为长老，本座出现一些问题，一个个都是躲得远远的，只知道围观，连一个晚辈都不如，还有你，五长老，你明知本座状态不对，还傻乎乎的冲上来，不帮忙压制本座也就罢了，还对楚天霖出手，本座都不知道该如何说你了，你这肉身被破坏，我只能说该！”

　　听到了曲冰心的话，还是灵魂状态的第五长老也是更加苦闷了，随后他看了一眼楚天霖，然后道：“宗主，我也是没有注意到，而且楚天霖他有让您恢复的手段，却不早点拿出来，摆明了就是想害我们啊。”

　　曲冰心听了，道：“本座走火入魔时间总共也就数分钟，而且当时本座并未失去意识，本座的攻击基本上都落在了楚天霖身上，只有一两招被你承受，怎么会是为了害你？”

　　而这时候，楚天霖同样道：“我也需要根据师傅的情况来决定如何帮她恢复，当时五长老你过来的时候，我已经想到用何种手段了，可惜，五长老你忽然攻击我，导致我无法用出我的手段，你也因此被我师傅轰飞了出去，这可怪不得我。”

　　听到了楚天霖的话，第五长老的魂魄都是气的抖了起来，楚天霖虽然没有直接说，但是意思却很明确了，你这分明就是自找的，完全怪不了别人！第五长老虽然生气，但是，却无话可说，楚天霖的实力，已经超过他了。

　　而且，他也确实是不占理，再说下去，也不过是自取其辱罢了，故而第五长老道：“宗主，我肉身被毁，就先回去塑造肉身了。”曲冰心听了，点了点头，道：“下去吧。”

　　随后，第五长老便离开了，而其他长老们也一一离开，随后，楚天霖便将柳如烟从小世界之中释放了出来，随后，柳如烟道：“师傅，您没事了？”

　　曲冰心听了，道：“没事情了，这次多亏你了天霖，不过，你的手段还真是多，简直就是层出不穷，真不知道你是从哪里学到这些手段的。”楚天霖听了，道：“机缘巧合学到的。”

　　曲冰心听了，道：“好了，这个事情，我也不追根究底，你觉得，宗主之位，传给哪位长老比较合适？”楚天霖听了，道：“这个，弟子也不知道，必须选一个吗？”

　　曲冰心听了，道：“当然，本座已经突破了锁空境，马上就要离开太玄宗，前往圣域了，这太玄宗自然需要一个新的宗主，原本，本座是准备让你来当太玄宗新的宗主的。

　　不过，你的成长太快了，年纪轻轻的，就已经掌握了大成的拳势，甚至比本座还先拥有了进入圣域的资格，这区区太玄宗宗主之位，你肯定看不上了，至于本座其他弟子，也都未曾成长起来，将宗主之位交给他们，只会是害了他们，所以只能够从这些长老之中选出一个了。”

　　楚天霖听了，想了一下，道：“你是想要让一个对你最言听计从最忠诚的人掌控太玄宗，还是想要一个最有能力的人掌控太玄宗？”曲冰心听了，道：“有什么区别？”

　　楚天霖听了，道：“如果是对你最忠诚的人，那么以后太玄宗还相当于你的后花园。

　　不过，太玄宗的发展，可能没有那么好，如果是最有能力的人，以后你回到太玄宗，可能都会束手束脚，这两者，想必你心中都有人选了，你应该比我更清楚是什么人，你需要考虑的，就是太玄宗这个后花园，对你是否非常重要，是否有必要留这个后手。”

　　曲冰心听了，点了点头，道：“可惜，你也要前往圣域，否则的话，太玄宗宗主之位，肯定非你莫属啊。”三天之后，曲冰心召开了太玄宗宗内大会，将太玄宗的高层都聚集在了宗内新修建的大殿之中。


第0695章 新宗主

　　然后，曲冰心便开口道：“三日之前，本座突破锁空境，想必你们是知道此事的，如今即将前往圣域，追求更高的境界，太玄宗不可一日无宗主，所以本座在离开之前，需要选出一个新的宗主。

　　今日在场的，都是太玄宗的高层人物，包括太玄宗圣子以及长老人物，你们每人拥有一次投票的机会，投票的目标，可以是排名前五的五位长老之中任何一人，现在，投票开始。”

　　听到了曲冰心的话，排名前五的五位长老都是激动了起来，在曲冰心突破了锁空境之后，他们便意识到，恐怕宗主更替马上就要进行了，所以他们早已经开始准备，拉关系，找人。

　　到今天，正是的开始选举投票，选出新的宗主，他们都已经拉拢到了一批人了，他们一个个都是十分的激动，毕竟长老和宗主的概念，是完全不同的。

　　成为宗主，那在太玄宗就是话语权最大的存在，在宗内虽然不能说是为所欲为，但是也差不了太多了，基本上行事是没有什么顾忌了。

　　而如果仅仅是长老的话，不管是排名多么靠前的长老，使用要低了别人一头，要受制于人，终究不是那么的痛快，五位长老都有着这种感觉。

　　尤其是第一长老，几乎可以说是一人之下万人之上，更是十分清楚这种感觉，所以，他对于宗主的这个位置，最为迫切，在拉票方面，更是下了很多的功夫。

　　而曲冰心也清楚，如果是采用这种投票的方式选择，选出来的，肯定是第一长老，第一长老实力最强，人脉最广，个人的能力和手腕也是最强的，虽然第一长老对曲冰心不是最中心的，不过就像楚天霖所说的，忠心和能力之间，曲冰心终究还是选择了能力。

　　因为在曲冰心实力突破到锁空境之后，太玄宗对于曲冰心来讲，就太小了，这个所谓的后花园，对于曲冰心来讲，也根本没有什么意义可言，就算她在到了圣域之后，因为种种的原因，在圣域混不下去了，想要回到下界，她能够去的地方也非常之多。

　　以她锁空境的实力，随便去一个九品宗门，那个九品宗门从上到下都会对她恭恭敬敬的，这便是实力的作用，所以太玄宗这个后花园，曲冰心不需要，既然如此，她也就不指定什么最自己忠诚的长老做宗主了，让第一长老领导太玄宗，让太玄宗发展的更好一些吧，很快的，各个长老的票数便浮现在了虚空之中。

　　而第一长老的票数则是遥遥领先，他一人的票数就有六十多票，而其他长老的票数则分别是二十票到三十票不等，相比第一长老还是差了很多的。

　　随后，曲冰心开口道：“现在，想必你们都看的很清楚了，本座宣布，从今日起，第一长老就是……”曲冰心话没有说完，第二长老已经开口道：“等等，宗主。”

　　曲冰心听了，道：“怎么了？”第二长老听了，道：“对于这次投票，我是心服口服，不过，在我看来，除了我们五人之外，还有更好的人选。”曲冰心听了，道：“说来听听。”

　　第二长老听了，道：“圣子楚天霖，他的实力，我等都是有目共睹，而且他又是宗主您老人家的弟子，年纪轻轻，天赋卓越，他当宗主，我觉得比第一长老更加合适。”

　　第二长老刚刚说完，其他长老也是附和了起来，而第一长老见了，脸色微微一变，不过并没有开口说什么，而曲冰心见了，则是开口道：“好了，不要说了，楚天霖天赋卓越，同样符合前往圣域的要求。

　　他会随同本座，一同前往圣域，而且以他的天赋和要求，到乐圣域，他的地位比本座还要高，所以他是不可能留下来当这个宗主的。”

　　听到了曲冰心的话，一众长老顿时不再开口，而最先开口的第二长老，更是后悔的不行，毕竟他这么一说，把第一长老给彻底得罪了。

　　虽然第一长老依然能成为宗主，但是他的话，可差点把第一长老从宗主位置上给拽下来，第一长老以后不给他穿小鞋才怪呢！

　　而曲冰心见到了第二长老的表情，则是道：“你也不必担心，本座虽然到了圣域，但是圣域又不是监狱，本座想回来，随时还能够回来的，你之所以开口，也是为了宗门考虑。

　　若不是楚天霖要前往圣域，本座也会直接任命楚天霖为下任宗主的，你也不必担心因为这句话第一长老会对你怎么样，若你无缘无故的受了什么惩罚，你可以找本座。”

　　听到了曲冰心的话，第二长老松了一口气，然后道：“多谢宗主。”

　　而第一长老见了，再次皱眉，曲冰心这么一开口，曲冰心就相当于太玄宗的太上宗主了，他想处理某个长老，都不敢轻易的动手了，不过，即便心中不满，他也不敢说什么，先不说曲冰心在太玄宗的威望比他高得多。

　　即便不提曲冰心的威望，光说曲冰心的实力吧，锁空境，整个儿太玄宗的人绑在一起都不是曲冰心的对手，曲冰心想要对付他，他第一长老没有任何反抗的能力，所以曲冰心要凌驾在他之上，他真的没有任何的办法，只能够当这个名不副实的宗主了。

　　第一长老接任太玄宗宗主之后，曲冰心和楚天霖以及柳如烟三人也是悄无声息的消失了，三人也逐渐的成为了太玄宗的传说，曲冰心的威名自然不必说了，楚天霖的恐怖天赋，也成为了之后的太玄宗弟子所津津乐道的事情。

　　而此刻，曲冰心等三人已经来到了天柱山，这所谓天柱山，乃是苍云界最高的一座山，整座山拔地而起，离地万丈，宛如一道天柱一样，将这一方天地给支撑了起来，故而命名为天柱山，圣域虽然也属于苍云界。

　　但是因为一股莫名力场的作用，想通过其他地方传送往圣域，根本不可能，同样的，圣域所有人也无法从圣域直接传送回到苍云界，任何人想要在苍云界和圣域之间往返，都必须途径天柱山才行，也就是说，天柱山就是这样一个中间站，天柱山，长年冰雪覆盖。

　　而且寻常的话，会有着一层强力的禁制守护，寻常锁空境的高手都很难靠近，唯有在这接引大会之上，禁制才会消失，锁空境高手以及其他符合条件的高手方能够来到这天柱山，参加接引大会，而在曲冰心等三人靠近了天柱山之后，一股熟悉的剑意出现。

　　接下来，曲冰心开口道：“肖宗主也到了。”听到了曲冰心的话，肖恒剑道：“没想到，曲宗主竟然在这么短的时间内突破到了锁空境，实在是令人惊叹。”曲冰心听了，道：“肖宗主的剑意也同样突破了啊。”

　　肖恒剑听了，道：“惭愧惭愧，比起你的两个弟子来，我可是差多了。”曲冰心听了，笑道：“不管如何，肖宗主同样能够前往圣域了，不如同行吧。”肖恒剑听了，道：“好。”

　　随后，一行四人便一起向着天柱山之上飞去，飞行，对于锁灵境或者是锁空境的强者，都是轻而易举的，对于楚天霖和柳如烟这样锁魄境的强者，同样不难，不过，这天柱山之处，和其他地方却不同。

　　开始的时候还好，越是到了高处，身体便越是受到了某种压力，在这种压力之下，飞行速度也是越来越慢，渐渐地，似乎身体都感觉有些不舒服了，而曲冰心似乎感觉到了楚天霖和柳如烟二人的异常，开口道：“你们二人是不是感觉到了压力？”

　　楚天霖和柳如烟听了，都是点头道：“没错，感觉不是很舒服。”

　　曲冰心听了，道：“那很正常，因为你们的实力没有到锁灵境，这是因为在接近天柱山的时候，天地间灵力骤变造成的灵压，锁灵境以上的强者完全可以适应。

　　这虽然对对你们造成一些压力，但是对你们突破锁灵境也会有些好处的。”楚天霖听了，道：“灵压？这天柱山的天地能量，已经比外界要丰富的多了吗？”

　　曲冰心听了，道：“没错，天柱山之上，是四大圣宗联通外界的唯一一个地方，虽然是通过阵法相连，但是天地能量亦会通过阵法逸散到天柱山之上，仅仅是这逸散出的一部分，也让天柱山的能量远强于外界，所以才造成了这种灵压。”

　　楚天霖听了，亦是非常的惊讶，然后他道：“这四大圣宗掠夺了整个儿苍云界多少的天地能量？若没有四大圣宗的话，苍云界各宗应该发展更好吧？”听到了楚天霖的话，曲冰心道：“若没有四大圣宗，或许，苍云界会发展的更好，整个儿苍云界的实力会有所提升，但是现在整个儿苍云界或许也会面临灭顶之灾。”“为何？”楚天霖道。


第0696章 接引大会

　　曲冰心听了，道：“因为那数量庞大的域外妖兽，这些妖兽体型庞大，战力强横，光凭借肉身跨越空间，来到了苍云界，意图占领苍云界，若非在数万年前，当时的几个十品宗门成立了圣宗。

　　之后，数万年的时间内，圣宗的实力在迅速的提升着，高手层出不穷，圣宗之中诞生了许多以往很难出现的高手，到如今，整个儿苍云界整体的实力虽然下降了，但是因为圣宗更强了，这些尖端力量可以轻易的抵御域外妖兽。

　　他们之中的伤亡也非常至少。

　　相反，若没有圣域的出现，便不会有这么多尖端的高手，即便苍云界整体实力强了，但是要对付这些域外妖兽，只能够各大宗门源源不断的派出去人马抵御，而且派出去的这些人，死伤率也会很高，只能够由各大宗门不断的用命去填这个缺口。”

　　听到了曲冰心的话，楚天霖愣了一下，不过仔细想想，曲冰心说的也没错，四大圣宗，制造了圣域，将天地之间能量的九层汇聚到了圣域，使得圣域的修行环境远远超过苍云界，所有才培养出了更多顶尖高手。

　　四大圣宗虽然占据了这得天独厚的环境，不过也替苍云界抵挡了那些域外妖兽，承担了自己的义务，从这方面讲四大圣宗还是不错的，只不过，听曲冰心的意思，这些域外妖兽，是在四大圣宗诞生之后出现的，域外妖兽的出现，不会和四大圣宗有什么关系吧？

　　终于，一个小时之后，一行四人终于来到了天柱山，此刻整个儿天柱山上已经有接近百人了，显得有些热闹，毕竟天柱山的这个接引天台面积并不大，仅仅近百人，已经显得有些拥挤了。

　　而且这近百人之中，大部分是圣宗派遣出来负责接引新人的圣宗管事或者是圣宗弟子，来自苍云界的，也就是三四十人而已，数量不多。

　　毕竟，不管是锁空境以上高手，还是说领悟了天地大势之人，那都是非常少见的，就像是太玄宗、灵明宗和天圣宗三宗，两个八品宗门，一个九品宗门，仅仅有四个符合条件的，而且这其中二人是楚天霖和柳如烟二人。

　　他们二人恰好选择加入了太玄宗，像是被灭掉的地圣宗和玄玉宗两宗，就既没有锁空境的强者，同时也没有领悟天地大势的人。

　　而整个儿苍云界，所有的八品宗门和九品宗门又能够有多少？这些宗门之中平均连一个符合圣宗要求的人都推不出来，所以这里人少也是很正常的，一行四人来到了天柱山之后，不少人的神识落在了四人之上。

　　像是曲冰心这种突破锁空境的，一般是不受重视的，而像肖恒剑这种，一看就知道寿命剩余不多的，更加不会重视，即便领悟了天地大势，但是，也是靠着极长时间的死缠烂打领悟的。

　　即便在圣域能够再次突破一个小境界，但是想要将来有所成就，也几乎是不可能的，所以肖恒剑同样不受重视，而柳如烟和楚天霖二人就不一样了，实力刚刚到了锁魄境，年龄也不大。

　　这一种，才是圣宗最想要的精英人士，毕竟年纪轻轻就领悟了天地大势，未来是不可限量的，而至于说实力方面的提升。

　　到了圣宗，因为圣宗天地环境的关系，突破修为，相比在下界的时候，容易太多了。

　　只要领悟的天地大势足够强，很快就能够在圣域之中成为鼎鼎大名的强者，所以这些人都是暗自关注着楚天霖和柳如烟二人，想看看二人的表现如何，接下来，曲冰心等一行人来到了一块方形的巨石面前。

　　此刻，巨石之上站了一个看上去年纪老迈的老头，接下来，那个老头也是催动自身所领悟的大势，狠狠的攻击在了巨石上面。

　　接下来，巨石之中，一个声音响起：“年龄九千九百岁，修为锁灵境巅峰，天地大势入门巅峰，不符合要求。”

　　锁灵境巅峰的强者，拥有着一共一万岁的寿命，而现在，这个老头已经九千九百岁了，距离入土只有一百年了，他和肖恒剑一样，同样是不入圣宗，就只能够在百年之内老死了。

　　他的实力到了锁灵境巅峰，距离突破一步之遥，他的天地大势是五品入门巅峰，距离小成只有一步之遥，可偏偏这一步的距离，却死死的将这个老头和各大圣宗给隔开了，老头在听到这个声音之后，也是非常的悲伤，绝望的大吼了一声，然后便下了那巨石了。

　　在往下走的时候，他的身体都是佝偻了很多，给人一种凄惨的感觉，而肖恒剑见到了这一幕，亦是深有同感的叹了一口气，然后对楚天霖道：“如果没有楚小友你，今天我的测试结果，恐怕也和他一样了，肖某人再次谢过楚小友了。”

　　肖恒剑之所以再次感谢楚天霖，一个，是有感而发，另一个的话，则是想提前和楚天霖打好关系，毕竟他可是知道楚天霖的天赋的，以楚天霖的天赋，进入了任何一个圣宗，都是佼佼者。

　　而他自己，确实日落西山，进入了圣宗，也是垫底的存在，提前和楚天霖打好关系，并且放低姿态，进入了圣宗之后，万一有什么求到楚天霖的，将来也更好开口，而楚天霖听到了肖恒剑的话，则是笑道：“肖前辈客气了。”

　　如今的肖恒剑，即将加入圣宗，他已经不再是宗主了，而且，在这天柱山上喊出宗主两个字，说不定还会引起一些不必要的麻烦，在圣宗，只有圣宗之主能够称为宗主，楚天霖继续称呼肖恒剑为宗主的话，那就不是恭维了，而是在害他。

　　接下来，曲冰心便道：“天霖，如烟，你们二人看看别人是如何进行测试的，待会儿你们也这样。”

　　楚天霖和柳如烟听了，点了点头，那块巨石，本身有着测试年龄和修为的功效，站在那块巨石之上，主要是要使用一次自身的天地大势，从而让这块巨石判定是否合格。

　　此刻，那块巨石之上站着的，是另外一个年轻女子，女子一袭红衣，犹如一团漂亮的焰火一样，非常的耀眼，这倒是吸引到了不少人的注意力。

　　接下来，但见这个红衣女子直接一跃而起，然后，右手抬起，一拳狠狠的向着地面砸了过去，一股恐怖的能量爆发了开来，而随后，大石之中一个声音响起：“年龄三百八十岁，修为锁魂境五层，领悟五品爆裂拳势小成，符合要求。”

　　而那个女孩子听了，脸上也是露出了一丝喜色，同时，四个人同时出现在了这块巨石之上，这四人，分别是负责四大圣宗的代表，四大圣宗的相互竞争十分的激烈。

　　而且从古至今，四大圣宗已经发现了一个规律，一个铁律，那就是，未来那些前途不可限量的强者，他们全部都是在千岁之前领悟了天地大势的，那么他们将来就有希望成长为巅峰的强者。

　　如果是千岁之后领悟天地大势，那么想要成就巅峰，就无比的困难了，所以，像是这种千岁之前领悟了五品小成拳势的，正是他们相互争夺的目标。

　　接下来，只听那个身穿青色衣服的中年男子道：“这位小友，加入我正气宗，必然给你一个光明的未来！”

　　听他开口，就知道是东方的正气宗的人了，此人名为杨剑，负责此次正气宗招收新人，杨剑刚刚说完，另一边的一个紫衣女子便道：“正气宗有什么前途，我平乱宗每年杀的域外妖兽最多，加入我平乱宗吧！”

　　这是北方平乱宗的负责人夏茗，夏茗刚刚说完，西方神道宗的邓永刚，一个看上去四十岁出头身穿金色长跑的男子便道：“哼，平乱宗杀的妖兽最多，死伤率也是最高的，加入你们平乱宗，死的最快乐，不如加入我神道宗，神道宗实力最强了。”

　　“四大圣宗，我镇天宗最强，这一点，水人不知谁人不晓，小友，加入我镇天宗，将来你才可能问鼎巅峰之路。”

　　最后开口的，是镇天宗之人，镇天宗的这名负责人看上去三十岁上下，身穿一身灰色衣服，背上背负着一把巨剑，身体看上去十分的强壮，而这时候，那个红衣女子也是愣住了，四大圣宗的人都冲了上来，她也不知道该怎么选择了。

　　最终，她只能够道：“各位前辈，晚辈对于四大圣宗都不了解，只不过听师傅说，加入圣宗，圣宗会给一些资源补贴的，这样吧，哪个宗门给的资源补贴最多，晚辈便加入哪个宗门。”

　　加入圣宗，哪里有什么资源补贴，这所谓的补贴，也就是给她的好处，哪个宗门给她的好处最多，她便加入哪个宗门，如果是一般人的话，哪里有资格提什么补贴，有一个圣宗能要就不错了，向圣宗提要求，这是天才的专属。


第0697章 测评

　　而听到了这红衣女子的话，四大圣宗的负责人同样略一思量，然后便先后开口了，最先开口的，是平乱宗夏茗，她直接便道：“既然小友你开口了，那本长老也不来虚的，若你答应加入平乱宗，可以送你一万积分。

　　另外，再赠送你一次进入平乱塔修行的机会，平乱塔内部有着种种玄妙，对于提升天地大势有着很大的帮助，这个机会价值也是一万积分。”

　　夏茗刚刚说完，杨剑同样道：“加入我正气宗的话，直接送你两万积分，你自己需要什么，都可以直接在宗内兑换。”

　　而随后，镇天宗老者道：“哼，真是小气，我镇天宗可以答应你赠送你一万五千宗门积分，另外，再让你攀登一次镇天楼，在我镇天宗，攀登一次镇天楼，要一万五千积分，每次攀登，既能够提升天地大势，也能够凝练修为，巩固基础，绝对比那什么平乱塔抢夺了。”

　　最后，神道宗的邓永刚道：“我神道宗可以让你进入神水之中沐浴一次，神水沐浴的机会十分的珍贵，每次沐浴需要三万积分，神水沐浴，能够洗清体内杂质，放空身心，在神水沐浴的状态下，自身的悟性将会大幅度的提升，更容易领悟天地大势。”

　　而那红衣女子听了，也是思考了片刻，然后道：“我选择镇天宗。”

　　她当然选择给她资源最多的那个，那镇天宗给了她一万五千积分，同时，也给了一次攀登镇天楼的机会，这些加起来是三万积分，比起平乱宗和正气宗要高出许多，和神道宗的神水价值相当。

　　不过，在价值相当的情况下，她选择了前者，因为不管是镇天楼还是神水，都是圣宗的一种资源，或许会对自身有所帮助，能够实力进步最好了，但是那只是一定的几率而已。

　　她若是从神水之中一无所获，那么她到了神道宗之后，便是一无所有了，而在镇天宗，至少还有一万五千的积分，所以，她选择了镇天宗，而镇天宗的老者听了，也是非常的满意，直接便带着那个红衣女子离开了。

　　而接下来，曲冰心便道：“如烟，你上去吧。”不管曲冰心还是肖恒剑，他们二人的水平，只是达到了标准而已，根本就不可能引来四大圣宗的争夺什么的，他们什么时候上台都无所谓。

　　不过，柳如烟和楚天霖二人，那是绝对会引起争夺的，二人谁先上台，也有很大的影响，柳如烟先上台的话，同样会引起四大圣宗的争夺，并且四大圣宗也都会为此付出不少的代价。

　　而柳如烟之后，楚天霖上台，只会令各宗更加震撼，因为楚天霖的天赋比柳如烟要强出许多，柳如烟先上台，对于楚天霖不会有任何的影响，但是楚天霖先上台就不一样了，年龄不足三十岁，大成的四品拳势，这太震撼了。

　　四大圣宗恐怕都会抢个你死我活的，而在楚天霖之后，柳如烟再上台，即便柳如烟天赋也很强，但是她依然不及楚天霖，她的光芒也会相比黯淡很多，她能够从四大圣宗之中得到的，也会减少很多，所以，曲冰心才安排柳如烟先上擂台。

　　柳如烟上了擂台之后，同样直接催动了自身的破甲拳势，然后重重的砸在了地面的巨石之上，而破甲拳势一出，下面的人再次震撼，竟然是四品拳势！拳势也好，剑意也好，都分为一到五品，其中一品最强，五品最弱。

　　而大部分人所领悟的，都是五品拳势或者剑意，就像肖恒剑的速度剑意，或者是那红衣女子的爆裂拳势，而在圣宗之中同样如此，五品的拳势和剑意掌握之人最多，四品的就非常少了。

　　至于说三品的拳势或者剑意，整个儿圣宗内部都是屈指可数，而且在某个年代还有可能出现断层，由此可见三品拳势已经非常稀缺了，二品拳势或者剑意的话，那是闻所未闻，那太恐怖了，恐怖到几乎无人可以掌握。

　　而四品的拳势，而且是最用极大的破甲拳势，同样相当的珍贵，所以柳如烟一出手，不少人都是将注意力提了起来，只要柳如烟的年龄没有超过一千岁，那么他们同样会像争夺之前那个红衣女子一样，争夺柳如烟的。

　　毕竟四品拳势的价值，相比五品拳势的价值，要高出太多了，而在这个时候，那块巨石之中，一个声音响起：“年龄二十九岁，修为锁魄境一层，领悟四品拳势小成境界，合格！”

　　这个巨石的声音响起之后，整个儿天柱山都是安静了下来，连鹅毛落在地上的声音都清晰可闻，过了十多秒钟，夏茗才开口道：“我没有听错吧，测试台刚才说这个女娃多少岁？”

　　“二十九岁，我听到是二十九岁。”杨剑开口道，而随后，他们似乎意识到了什么，然后四人几乎同时出现在了擂台之上，一个个都是面色潮红十分激动的看着柳如烟，二十九岁，那可是二十九岁啊！

　　二十九岁的锁魄境强者，这已近十分变态了，更加变态的是，这个家伙竟然还领悟了四品的小成拳势，也就是说，柳如烟不管在修行方面，还是在天地大势方面，天赋都恐怖到了一个地步。

　　事实上，在圣宗，除了一些极为特殊强大的体质之外，他们已经不怎么看重体质了，因为圣宗的天地能量浑厚。

　　只要悟性足够高的话，那么一些高悟性的年轻人很容易超过一些特殊体质的人的，因为很多的特殊体质带来的修行速度的增幅之类的，在圣域的话，因为圣域天地能量的关系，其他人也能够将自身的修行速度等方面弥补过来。

　　所以在圣宗，悟性才是最重要的，而现在，柳如烟便展现出了恐怖的悟性，他们也不需要管柳如烟是什么体质，他们只看结果就够了。

　　然后，四个人几乎同时开口道：“加入我宗门吧，本宗肯定给你最好的待遇，让你成为顶尖的强者！”

　　四宗之人说的话虽然不尽相同，但是却都是同样的意思，总之柳如烟加入他们宗门，未来的发展必然会非常之好，而柳如烟听了，直接便道：“我也想听听各宗的福利，不过，最终的选择，还要和我的丈夫商议一番。”

　　楚天霖、柳如烟已经曲冰心甚至肖恒剑四人，都会选择同一个宗门，曲冰心是楚天霖和柳如烟的师傅，而且曲冰心对于圣域有所了解，进入圣宗之后，也能相互关照，肖恒剑也是准备让楚天霖和柳如烟二人当他进入圣宗之后的靠山。

　　不过，曲冰心和肖恒剑二人就无所谓了，他们进入哪个宗门都行，只要跟着楚天霖和柳如烟就可以了，楚天霖和柳如烟的话，两人天赋卓越，进入宗门之前，都是要拿到大量好处的，先让柳如烟上台，四个宗门先给柳如烟开出一个价位。

　　然后，楚天霖再展现出自己的天赋，死大宗门再给出一个更高的价位，加起来给的最多的，也就是楚天霖和柳如烟的选择了，如果楚天霖先上台的话，显然不可避免的，四大宗门会忽视柳如烟的，所以，曲冰心才让柳如烟先上台。

　　而四大圣宗的负责人听到了柳如烟的话，并未直接开口，而是取出了通讯预付，联系着圣宗的高层，毕竟，三十岁不到，领悟了四品的小成拳势。

　　这种天才，对于整个儿圣地来讲，都是非常重要的，四大圣宗争夺，也必然要开出一个很高的福利，来吸引柳如烟。

　　而这种档次的福利，就不是他们能够轻易决定的了，必须询问宗门的高层，看宗门高层如何定夺，不到三十岁，领悟了四品小成的拳势，这种天赋，确实值得高层重视了，四宗高层也分别给了四宗负责人一个底线。

　　随后，杨剑最先开口道：“女娃，若你加入我正气宗，正气宗愿意给你三十万宗门积分。”正气宗这边和之前一样，还是直接赠送大量的积分，只不过，之前那个红衣女子，杨剑是赠送两万的积分。

　　而现在，柳如烟的资质比其强了这么多，待遇方面同样也提升了许多，赠送的积分是十五倍之多，而杨剑刚刚说完，平乱宗的夏茗则是道：“我平乱宗愿意给你二十万积分，外加上十五次前往平乱塔修行的机会。”

　　随后，神道宗的邓永刚道：“我神道宗愿意给你十五万积分，十次神水沐浴的机会。”

　　邓永刚也知道，这个条件，比起平乱宗要差了不少，不过，这是上面给出的底线，已经不能够再高了，毕竟天赋再好，也仅仅是天赋而已，能否将这份天赋转化成未来的实力，还需要多方面的因素，包括柳如烟的运气机遇等等，那些个天才人物，在半途之中因为种种原因陨落的，实在是太多了，天赋并不等同于实力。


第0698章 完璧药剂

　　四大圣宗也见多了种种的天才人物，所以，虽然都愿意付出一定的代价，但是都不会太过夸张，而邓永刚说完之后，镇天宗的老者则是道：“镇天宗这边，会送你二十万积分和十次攀登镇天楼的机会，另外，我单独再赠送你五万积分。”

　　不得不说，镇天宗的这个老者相比其他宗门的负责人都要财大气粗，另外三大圣宗，两个是三十万积分，一个是三十五万积分，唯有这镇天宗，足足四十万积分，明显比其他宗门要高。

　　柳如烟听了，则是道：“等我丈夫进行测试之后，我们再决定，前去哪个圣宗。”

　　听到了柳如烟的话，夏茗却是道：“女娃，你这等天赋，年纪轻轻的，怎么就有了丈夫？这种天赋，哪里有人能够配得上你？

　　听我一句劝，离开那个人，本座可以赠送你一瓶完璧药剂，让你恢复女儿身，你这种天赋，不要浪费在一个凡夫俗子身上，只有整个儿苍云界的天之骄子，才会是你的良配。”

　　夏茗说着，直接便取出了一瓶血色的药剂，这便是她所说的完璧药剂了，完璧药剂顾名思义，就像是地球上面的处膜修复手术一样，不过修复手术是表面上的修复，而这种完璧药剂，则是真正意义上的修复。

　　而柳如烟听了，直接便摇头道：“他能够配得上我，我也只会是他的妻子。”柳如烟说着，直接便下了擂台。

　　而夏茗见了，则是笑了笑，然后将那完璧药剂收了起来，接下来，曲冰心对楚天霖道：“你上去吧。”楚天霖听了，直接便上了擂台。

　　而楚天霖尚未测试，夏茗已经开口道：“我觉得你应该有些自知之明，不要拖累你的妻子，你放手，对她来讲才是最好的。”

　　夏茗之所以这么热忱的开口，当然是有原因的，因为她，就曾经抛弃过自己的丈夫，当年，她未加入圣宗的时候，便已经和一个男人结婚了，不过并没有子嗣。

　　而在几年之后，她修行方面卓越的天赋展现了出来，在宗内的地位越来越高，而至于她的丈夫，当年实力比他要强的一个师兄，实力却被她远远的超过，地位也远远不及她。

　　当时的夏茗也逐渐的认识了一些宗内地位高的男女弟子，当时，那其他的女弟子知道，她夏茗的男人竟然是一个宗内很普通的弟子之后，都是开始嘲笑她，这让夏茗很是受不了。

　　之后，她便高价买了一瓶完璧药剂，让自己恢复了完璧之身，然后，找上了宗内另一个天赋不比她差的天之骄子，这个人一直对她有兴趣，可惜知道了她是有夫之妇之后，就没有再找夏茗了。

　　而这次，夏茗主动找上了对方，并且直接一夜风流，并且夏茗告诉对方，自己和丈夫的关系，不过是别人以讹传讹，她和那个男人只是关系不错的朋友，根本就没有结婚。

　　夏茗的新男人听了这话，直接便带着夏茗去找夏茗的丈夫，然后，当面狠狠的教训了对方一番，并且告诉那个男人，夏茗和他没有任何关系，不要青蛙想吃天鹅肉，让他死了这条心，夏茗当时也说出了同样的话，那个男人忽然受到了这种折辱，羞愤欲绝，狠狠的瞪着夏茗，然后自绝身亡。

　　从那之后，夏茗天天做噩梦，噩梦之中，那个男人来找她索命，她也天天受这种折磨，后来，夏茗就想到了一个办法，那就是，证明自己做的没错，只要是女人，就会和自己做出一样的选择。

　　所以，每当她遇到那些测试出的天赋比较好的弟子，她就想要赠送对方完璧药剂，让对方恢复女儿身，然后断绝和丈夫的关系，寻找实力更强地位更高的男人。

　　因为这样，夏茗就证明自己选择没错，其他女人也会这样选择，这样，她做噩梦的次数也会少很多。

　　今天，柳如烟展现出了这么强的天赋，她自然是想方设法让柳如烟抛弃楚天霖，以这种方式来化解她自己内心的心结了，只不过，她所猜测的，是大错特错了，楚天霖上台之后，直接便一拳向着地面砸了过去。

　　这是大成的四品拳势，而砸出去这拳之后，楚天霖没有停下来，他手中忽然出现了一柄剑，然后狠狠的向着巨石刺了过去，这一次，楚天霖所催动的，是小成的霸道剑意。

　　这剑意之中，蕴含着一股唯我独尊之意，使得这道剑意的品级提升到了三品，虽然是小成的剑意，但是威力，却比起大成的拳势还要强出一些，这便是不同品级之间的天地大势的差距了，而台下的人看到这一幕，也都是愣住了，这是一个人领悟了拳势加上剑意吗？

　　而且那拳势，明显是四品的拳势，而且是大成的状态，当然，这还不是最重要的，最重要的是，楚天霖竟然领悟了剑意？而且还是三品的剑意？这剑意虽然仅仅是小成状态，但是其价值，比起那大成的拳势都要高了很多啊！有句话说得好，万事开头难，对于剑意或者拳势等种种的天地大势来讲。

　　虽然说，以后的晋升很难，从小成到大成，再从大成到极致的返璞归真境界，需要很长时间的磨砺，提升难度也很高。

　　但是，最难的过程，还是从无到有的领悟和掌握的过程，毕竟，从小成到大成，从大成到返璞归真这两个阶段再难，至少已经真正的跨过这个门槛了。

　　只要能够继续走下去，就算走的再慢，终究也是能够走到头的，但是，入门就不一样了，尤其是高品级的天地大势更是如此，基本上大部分人终其一生都无法入门，这也是为什么，高品级的天地大势掌握之人如此之少的原因，因为难度实在是太大了，蹉跎一生都无法入门。

　　相反，如果入门的话，只要努力，还是会前进的，故而在整个儿圣宗之中，不乏将五品大势修行到极致的人，但是，能够领悟四品、三品大势的人都非常之少，领悟了四品大势的，在四大圣宗来讲，已经算是精英人物了。

　　领悟了三品大势的，那就是整个儿圣宗的天之骄子，楚天霖不需要有其他方面的能力，光这个三品的剑意，便足以让楚天霖在圣宗之中俯视许多人了，这便是这霸道剑意的价值所在。

　　而如果仅仅掌握了五品大势的话，在圣宗之中，身份待遇也比一般人要高上一些，五品大势虽然不比四品或者三品大势，但是至少也是天地大势的一种。

　　在圣宗之中，更多的人是如同曲冰心这样，完全无法领悟天地大势的，他们也是整个儿圣宗地位最低的存在，这也是没有办法的。

　　即便进入圣宗的，如果没有领悟大势，都是锁空境以上的强者，但是在圣宗的那种修行环境之下，就算是一头猪，都有可能突破到锁空境，更别说那些领悟了大势的天才人物了，领悟了大势的人，修为方面想要达到他们的程度，太过简单了。

　　但是，他们想要领悟天地大势，却太难了，而领悟了天地大势的，战力远超过他们，在域外星空杀敌之时，也更加的勇猛，能够获得大量的积分，宗门如此重视，也是正常的。

　　而也在楚天霖动用完霸道剑意之后，那巨石之上，一个声音传了出来：“年龄二十八岁，修为锁魄境一层，掌握了大成四品拳势，小成三品剑意，合格！”

　　这回，整个儿天柱山再次安静了下来，气氛也是变得十分的诡异，甚至比起之前柳如烟测试之时还要诡异的多，领悟了四品大成的拳势外加上三品小成的剑意，年龄竟然只有二十八岁，比起刚才的柳如烟还要小上一岁。

　　原本，他们只是震惊于楚天霖的小成的三品剑意，并不觉得，楚天霖的天赋能够跟柳如烟相比，毕竟三十岁之前，就突破锁魄境，而且还掌握了小成的拳势。

　　这种天赋，已经是他们见过的第一人了，楚天霖的剑意是厉害，但是要跟柳如烟比天赋，还是差了一些的，不过如今结果出来，让他们一个个下巴都快掉了。

　　这个家伙，竟然比之前那个女娃还小一岁，而且天赋比起柳如烟更加恐怖，二十八岁，就掌握了一项大成的四品拳势和一项小成的三品剑意，证明对方不仅仅悟性高。

　　而且在剑意和拳势的突破方面，同样非常的迅速，这哪里还是人啊，简直就是超级妖孽！

　　这些人都是震惊的想着，除了这些四大圣宗的来人之外，那些其他前来测试的人一个个也都是震惊的看着楚天霖，脑中浮现出来的就只有两个字，变态！

　　不到三十岁，修行到了这种程度，别说剑意和拳势了，光是楚天霖的修为，就足以让他们仰望了，外加上更加变态的三品剑意和四品拳势，这让他们丝毫都升不起和楚天霖比拼的心思。


第0699章 正气山

　　毕竟，别说现在了，就算再给他们一辈子的时间，想要领悟一项三品大势的几率也是无限接近于零啊，对于他们来讲，楚天霖和他们之间的差距。

　　就像是地球上一个普通的高中生，和一个年纪八九岁就参加高考，成为了高考状元，然后被清华北大甚至是哈佛剑桥这一类的世界名校录取，一个普通的高中生，年龄比对方大了十来岁。

　　可是参加高考，可能也就是四五百分的成绩，而且能考个五百多分，已经足够努力了，而人家呢，年龄还不到你的一半，就考了七百多分，而且被世界名校录取了，这其中的差距，绝对不是努力就可以追赶得上的。

　　可以说，一个天赋普通的高中生，就算是补习五六十年，补习到自己七老八十，想要成为高考状元的可能性也非常低。

　　这种人，他们只能够仰望，现在的楚天霖便是这样的，那四大圣宗的负责人在短暂的呆滞之后，二话不说，便联系着宗门的高层，只听杨剑道：“宗主，我是负责此次接引大会的杨剑，此次有个了不得的天才啊！”

　　之前，杨剑通知本宗高层，是通知的宗内一个地位较高的长老，不过这一次的事情事关重大，杨剑也不管三七二十一了，直接通知宗主了，而正气宗宗主听了，则是道：“本座有要事在身，要是这个天才无法引起本座的注意，本座便扣你一个月的福利。”

　　杨剑听了，直接便道：“放心，我所说的这个天才，绝对会引起您的注意，这个天才刚刚进行了测试，他现在年龄只有二十八岁，锁魄境一层的实力，另外，还掌握了大成的四品拳势和小成的三品剑意。”

　　那边，正气宗宗主也是愣住了，过了一会儿，他才道：“杨剑，你确定你没有开玩笑？”

　　杨剑听了，道：“宗主，您觉得我会开这种玩笑嘛？这个天才现在就在擂台之上。

　　他的妻子，年龄比他大一岁，锁魄境一层修为，掌握了小成的四品拳势，虽然比他差了一些，但是也是佼佼者了，他们二人肯定会前往同一个宗门的，宗主，您说，我们要付出什么样的代价？其他三个宗门，也绝对不会坐视不理的。”

　　正气宗宗主听了，也是深深的吸了一口气，相比楚天霖，柳如烟反而没那么重要了，没错，他们此刻都忽视了柳如烟，因为曲冰心有件事情想错了，在她看来，柳如烟的年龄和楚天霖相当，只不过掌握的拳势没有楚天霖那么厉害。

　　所以，即便四宗给柳如烟的待遇比楚天霖稍微低一些，不过也低不了多少，不过她并不知道楚天霖掌握了三品剑意，当然，即便她知道楚天霖掌握了三品剑意，也不觉得有什么。

　　曲冰心离开圣宗的时候，年龄还小了一点，对于三品天地大势的概念，并不清楚，在她看来，小成的三品天地大势，和大成的四品天地大势相差不多，意义上差不多。

　　不过，杨剑或者是正气宗宗主却清楚，这其中的差距，大了去了，虽然说，论杀伤力，小成的三品天地大势和大成的四品天地大势相差不多。

　　但是，论发展潜力，前者爆后者十条街，天地大势的领悟太过困难，基本上领悟了一种，想要领悟第二种，可能性就很低了，只有一些极为出众的天才才能够做到这一点，这也是正常的。

　　毕竟领悟了一道大势之后，自身再去不断的领悟和钻研这条天地大势，那么自身的实力就会缓缓的提升，从入门到小成，再从小成到大成，整个儿过程循序渐进，不断提升自己，这个过程是很爽快的。

　　相反，如果是尝试领悟另外一道大势的话，因为入门就无比的困难，即便继续努力，也仅仅是不断的在那里蹉跎岁月虚度时间而已，可能一辈子，都不可能有所收获的。

　　对于这种不明确的事情，没有人会傻乎乎的消耗太多的精力在一个不切实际的想法之上，所以，领悟第二道大势，非常的困难，那么这个人所掌握的大势的品级，基本上就决定了其未来的发展潜力。

　　当然，对于正气宗宗主来讲，还有更重要的一点，楚天霖年纪轻轻，就掌握了大成的四品拳势和小成的三品剑意，再给他时间成长。

　　有可能，过个几百年，他将这拳势和剑意全部掌握到返璞归真的极限层次，然后又尝试去掌握新的天地大势呢？掌握新的天地大势，对于普通人来讲非常困难，对于这个不到三十岁在天地大势方面便有了这种领悟的楚天霖来讲，貌似并非是那么不切实际的事情。

　　万一，万一楚天霖能够掌握一道二品大势，那么正气宗将会出现一个至尊级别的强者啊，正气宗也会在未来万年的时间之中，彻底的压制另外三个宗门，因为掌控二品大势的强者，貌似暂时的话，四大圣宗都不存在，由此可见，楚天霖的价值有多高了，当然，这个可能性并不大。

　　不过，光是三品大势，也已经决定，楚天霖将来能够在圣宗之中成为数一数二的绝顶人物，只要楚天霖中途不陨落，这一点几乎是肯定的，这已经值得他们去花很大的代价去争夺了。

　　这名宗主在考虑了片刻之后，便对杨剑道：“这样吧，我正气宗给他们的待遇就是，拥有特等正气山权限。”杨剑听了，愣了一下，才道：“正气山？宗主您没开玩笑？”

　　这回，轮到杨剑震惊了，那可是正气山啊，之前，不管是那个红衣女子，还是说柳如烟，正气宗给的待遇都是积分，一个是两万积分，另一个是三十万积分，相比其他宗门，这待遇也算是不错了。

　　不过，其他宗门都提到了本宗的一些至宝，比如镇天楼、神水这一类的东西，但是正气宗却从未提过，因为正气宗的正气山，比起这镇天楼或者是平乱塔都要更加的厉害，而且不是谁想用就能够用的，有积分也不一定能够上正气山，正气山，位于正气宗的最中央，乃是由无数的神石构成的。

　　事实上，不管是平乱塔还是镇天楼或者是神水，都是神石构造而成，外加上特殊的阵势辅助，将神石的能量转变成了能够直接辅助修行的东西，所以才有了这些东西。

　　只不过，正气山相比其他三宗的要更加的豪华，构成正气山的神石，比起平乱塔、镇天楼和神水池所用的神石加起来还要多一些，而正气山的效果，也同样更加恐怖。

　　那就是，在正气山内部，能够让锁魂境以上的强者都进行缓速修行，缓速修行，并不少见，只不过，一般来讲，缓速修行都是针对锁魂境以下的强者的，但是在正气山之中，却能够让锁魂境以上的强者缓速修行，这意义就非常之大了。

　　一个人，最珍贵的就是时间了，不管是修为突破，还是说领悟剑势剑意，都是如此，只要花足够的时间，即便是最难领悟的剑势剑意，终究还是能够缓缓突破的，而进入正气山，每天需要消耗一百积分，这个消耗并不大。

　　只不过，每个人正常来讲，只能够进入一天正气山，而且，正气山的名额常年都是满的，所有人都在争夺进入正气山的名额，而这个抢夺的过程，不仅仅是要排队，更要看权限。

　　在整个儿正气宗，拥有着特等正气山权限之人，也只有不到五十位而已，拥有着特等的权限，想要进入正气山，几乎可以说随时都可以。

　　而其他人的话，只有将自己的名字报上去，慢慢的排队，想要进入一次正气山，经常需要等待很长的时间才可以，就像杨剑，在正气宗也算是有些地位了，此次更是负责正气宗的接引大会。

　　但是即便是他，也没有正气山的特等权限，拥有着特等权限的，无一不是整个儿正气宗的顶级人物，可以说，正气山的权限真实的价值，绝对超过了百万积分，毕竟，就算是有百万积分，也不是说，想进入正气山就能够进入的，但是拥有着特等权限，却随时能够进入正气山。

　　而现在，宗主竟然一次性要送出两个特等权限，让楚天霖和柳如烟都拥有特等权限，杨剑自然是惊讶的不得了。

　　而随后，正气宗宗主则是道：“本座当然没有开玩笑，这等天才，值得本宗付出两个特等权限。”“好，我明白了。”

　　随后，杨剑便结束了和正气宗宗主的通话，而同时，像是镇天宗、平乱宗、神道宗三宗的负责人同样和本宗的宗主有着类似的对话，一个不到三十岁领悟了三品剑意的人，对于这四大圣宗任何一个宗门来讲，都有着巨大的价值。

　　故而他们全部都下了血本，想要将楚天霖争夺到本宗，和本宗宗主商量完之后，四宗负责人也都是信心满满的样子，他们都觉得此次能够将楚天霖争夺过来。


第0700章 选择

　　接下来，平乱宗的夏茗开口道：“我和宗主已经商议过了，你们二人若能够加入我平乱宗，宗内愿意给你们一百万宗门积分，外加上一百次免费在平乱塔历练的机会。”

　　夏茗说完之后，杨剑便开口道：“我正气宗愿意给你们五十万积分，另外，你们将会拥有正气山的特等权限。”听了这个，楚天霖和柳如烟都是有些惊讶，平乱塔，他们已经听夏茗介绍过了，但是正气山，两人却并不清楚，故而楚天霖道：“正气山是什么？”

　　杨剑听了，道：“正气山，是我正气宗的镇宗之宝，是一件至宝，正气山内部有着奇特的法则之力，在正气山内部，能够让锁魂境以上的强者进行缓速修行，加速效果是一百倍，正气山上常年人满为患，想要进入正气山，经常要排很长的队伍，而拥有特等权限，随时都能够进入正气山修行，也就是说不需要排队。”

　　楚天霖和柳如烟二人听了，也都是非常的惊讶，没想到，正气宗竟然还有这种至宝，对于修士来讲，时间无疑是非常珍贵的，这对于楚天霖和柳如烟二人更是如此。

　　他们在锁魂境之前，常常进行缓速修行，自然明白缓速修行对于一个修士的意义，那些原本需要数年甚至数十年的东西，在高倍率的缓速修行效果之下，可能几个月就搞定了，大大的节约了时间。

　　这正气山的加速效果虽然比起以前的那些加速效果差了不少，但这是针对锁魂境以上强者的，无疑比以前那些珍贵百倍。

　　所以，楚天霖和柳如烟二人已经有些意动了，不过他们并未直接开口，他们还想听一听另外两宗所说呢，说不定还有更好的东西呢，接下来，镇天宗的邓永刚道：“我镇天宗愿意拿出两百万积分。”

　　邓永刚之前还是信心满满的，不过在听到那正气山的特等权限之后，说出这句话之后，他也没有什么信心的，正气山特等权限。

　　别说楚天霖和柳如烟了，如果他邓永刚背叛镇天宗加入正气宗，后者给他一个特等权限的话，他自己都想背叛镇天宗了，两百万积分虽然不少，但是一个强者如果经常在域外星空猎杀妖兽，时间长了，总能够存够两百万积分的，但是正气山的特等权限，就算是有再多的积分，也很难买到的。

　　而接着，神道宗那边的老者则是道：“我神道宗愿意让你们二人拥有无限制的进入神水之中浸泡的机会。”

　　神水沐浴，能够让身心放松，悟性提升，更容易领悟天地大势，不过，楚天霖和柳如烟二人的悟性，已经到了一个非常恐怖的程度，神水即便能够提升悟性，对于他们来讲，提升的悟性也不会很明显。

　　就像一个人原本悟性是三，神水让他们的悟性增加了三，变成了六，这个提升自然是相当的恐怖，但是如今柳如烟和楚天霖的悟性已经极端恐怖，达到了一百，神水让他们的悟性在此基础之上增加了三，变成了一百零三。

　　这个提升就没有那么大的意义了，远远没有缓速修行的效果那么变态，故而两人很快便做出了选择，然后，楚天霖便道：“我们选择正气宗。”

　　听到了楚天霖的话，杨剑眼中也是露出了一丝喜色，然后道：“你们做出了最正确的选择，过来吧。”

　　接下来，楚天霖和柳如烟二人便下了测试台，然后站到了杨剑的身后，至于其他三宗的负责人，虽然有些失望，不过，倒也没有太出乎意料，因为他们自己都十分清楚正气山的价值，即便让他们来选，他们也会毫不犹豫的选择那特等权限的，因为这几乎是无价的。

　　而接着，他们分别取出通讯符通知本宗高层，而杨剑同样取出了通讯符，并且道：“宗主，这两位天才已经选择了我正气宗了。”

　　正气宗宗主听了，直接便道：“好，做的很不错，你一定要保护好他们，在回宗之前，一定不能够出任何的差错，知道吗？”杨剑听了，立刻便道：“知道！”

　　正气宗宗主听了，直接便结束了和杨剑的交流，这时候，曲冰心同样上了擂台，她根本就没有动手，毕竟她并没有掌握天地大势，她要加入圣宗，所依靠的，只有自身的修为了，接下来，那巨石之上，一个声音道：“年龄一千三百五十岁，修为锁空境一层，合格。”

　　接下来，神道宗的那个老者道：“条件符合，加入我神道宗吧？”

　　一般来讲，像是这种未曾领悟大势的普通修士，四宗根本不会有人抢夺，哪个宗门的负责人看着顺眼了，开口说一声就行了，其他宗门的负责人也不会不给面子的，领悟了天地大势，天赋杰出的，是自己选择圣宗，甚至圣宗还要付出不少的代价抢夺，不过普通修士的话，就是宗门选择修士了。

　　不过曲冰心不同，这神道宗的老者刚刚说完，楚天霖便道：“等等，这位是我和我妻子的师傅，我们希望她能够和我们一样，加入正气宗。”

　　听到了楚天霖的话，四个圣宗的负责人都是有些双眼放光的看着曲冰心，如果曲冰心和楚天霖夫妻是其他关系，他们不会觉得有什么的，直接让曲冰心加入正气宗就可以了。

　　可是，曲冰心却是楚天霖和柳如烟的师傅，是这样两个妖孽甚至堪称变态的师傅，这两个变态的天赋，自然没的说，不过他们年纪轻轻的，就能够拥有这种实力，而且领悟了天地大势。

　　或许，这和这位师傅也有很大的功劳呢，即便这个可能性很低，但如果以后柳如烟还能够培养出一两个甚至更多这样的天才人物，那对于本宗来讲，也是一件大好事啊，所以，夏茗道：“我平乱宗愿给你十万积分，加入我平乱宗，如何？”

　　十万积分，额度并不高，夏茗可以自己决定此事，她所想着，就是将曲冰心招收入门，然后让曲冰心当几个宗内弟子的师傅，看能不能再培养出一两个天才，只要能培养出一个在千岁之前领悟了四品大势的天才，那这十万积分就不亏！

　　而随后，杨剑同样道：“既然是这两位小友的师傅，那加入我正气宗最好了，正气宗愿给你二十万积分。”

　　听到了杨剑的话，其他两个宗门的负责人并没有开口，毕竟正气宗已近出到了二十万积分，而且还有楚天霖和柳如烟二人，将来楚天霖和柳如烟多少能够照顾到曲冰心的，他们再出价也没有什么意义了。

　　故而曲冰心也直接选择加入正气宗，而曲冰心之后，肖恒剑才上了擂台，然后，肖恒剑直接便展示了自身的速度剑意，随后，巨石之上，一个声音道：“年龄九千九百零一岁，修为锁灵境五层，掌握小成五品剑势，合格。”

　　听到了肖恒剑的资料，四宗的负责人都不是怎么想要，毕竟肖恒剑已经接近一万岁了，仅仅领悟了小成的五品剑势，虽然说，只要领悟了剑势，然后有足够长的时间，终究能够将剑势提升到很高的程度，并且发挥出巨大的杀伤力的。

　　所以，领悟了天地大势的人，在圣宗的地位很高，可惜，肖恒剑的条件实在太大了，他已经接近一万岁了，才领悟了小成的五品剑势，而且修为尚未突破锁空境。

　　所以，进入圣宗，圣宗首先要帮助肖恒剑突破到锁空境，而即便突破锁空境，能够帮助肖恒剑增加寿命，但是，肖恒剑一万年的时间仅仅领悟了小成的五品剑势。

　　这种天赋想要将这小成的五品剑势突破到大成有得有多难，恐怕终其一生都很难办到，这种天赋，对于圣宗的价值太低了。

　　如果是接引大会初期，或许四大圣宗还会将就把肖恒剑收下，但是现在，四大圣宗已经见过了不少的天才人物。

　　尤其是楚天霖和柳如烟二人，更是让这些见多识广的四大圣宗高层都是打开眼睛，他们的眼界提升了这么多，自然更加看不上肖恒剑了。

　　故而四宗负责人没有人开口，肖恒剑一个人站在那巨石之上，也是有些尴尬。

　　这时候，楚天霖道：“前辈，此人和我们也是朋友，是同行而来的，让他也加入我宗如何？”

　　杨剑还是要给楚天霖面子的，他直接便道：“好，你就加入我正气宗吧。”

　　肖恒剑听了，也是松了一口气，直接站到了杨剑的身后，并且道：“多谢前辈了。”肖恒剑年龄接近一万岁，或许比肖恒剑还要大，不过在修行界，达者为先，所以他也称呼杨剑为前辈。

　　而这时候，楚天霖却开口道：“其实，数月之前，我的拳势还是小成，我的妻子也并未领悟拳势，是我和这位肖前辈以拳势对抗他的剑意，较量了数天，我的拳势突破到了大成，我妻子在观战过程之中也领悟到了小成的四品拳势，或许，他的价值比诸位想象的要大。”


第0701章 正气

　　听到了楚天霖的话，杨剑顿时大喜，另外三宗的负责人都是脸色大变，没想到，这个看上去如此不起眼，而且天赋如此之差的老头子，竟然能帮助楚天霖和柳如烟二人领悟拳势？

　　他们修为全部都比楚天霖高出许多，虽然他们无法直接读取楚天霖的想法之类的，但是他们通过楚天霖说话只是体内的生物能的运转以及神态表情等等，能够轻易的判断出楚天霖有没有说谎。

　　很明显，楚天霖刚才说的是真的，数月之前，因为和这肖恒剑的对练，楚天霖小成的拳势突破到了大成，柳如烟在这个过程之中领悟了拳势，他们的突破和肖恒剑都有着关系。

　　显然，肖恒剑或许有某种特殊的气场和能量，有帮助别人领悟天地大势的效果，可惜，他们却眼睁睁的看着这样的人物加入了正气宗，这让他们都是后悔不已。

　　而肖恒剑同样是感激的看了一眼楚天霖，之前在那巨石之上，没有人搭理他的时候，让他觉得十分的尴尬，如果楚天霖不开口，他很有可能无法加入圣宗。

　　因为拥有着锁空境的实力或者是掌握了小成的天地大势，仅仅是达到了加入圣宗的要求，可即便你达到了要求，但是没有人要的话，照样只能够回去。

　　所以，楚天霖开口帮助了他，如今更是让他体现出了价值，维护了他的尊严，这自然让他心中极为感激。

　　接下来，接引大会依然在继续着，虽然杨剑招收到了楚天霖这样的变态人物，但是谁都不清楚，后面会不会出现什么更厉害的人物，杨剑也并未直接带着楚天霖等人前往正气宗，而是慢慢等待了起来。

　　接下来，出现一些天才人物的时候，主要是三宗的争夺，那些相比楚天霖和柳如烟差了太多的天才，杨剑也是象征性的争夺一下，其实并没有太过放在心上，毕竟接引大会，他此次已经动用了大量的宗内资源了。

　　此次他能够调用的资源总量也有限，在楚天霖和柳如烟身上已经消耗了不少，除非还有特别厉害的天才，杨剑还会请示宗主之外，其他那些普通的天才，杨剑不会太过在意的。

　　终于，在又过了大概一个小时之后，一个看上去年纪轻轻的黑衣男子上了擂台，黑衣男子身上有着一种非常冷酷的气息，上了擂台之后，他直接便从背上拔出了长刀，然后狠狠的斩在了地面之上。

　　接下来，巨石之中声音响起：“年龄三百六十七岁，修为锁魄境四层，掌握小成三品刀势。”

　　听到了这声音，四大圣宗的负责人再次眼前一亮，虽然说，这个天才相比楚天霖要差了一些，但是相差却不多，即便楚天霖年纪比对方小了许多，而且还多掌握了一项大成的拳势。

　　但是，其实对于任何一个圣宗来讲，楚天霖和这个男子的差距并不大，即便楚天霖的年龄更小，未来发展潜力可能会更大一些。

　　但对于圣宗不管是楚天霖还是这个男子，价值最高的，就是那小成的三品天地大势了，其他方面虽然也有影响，但是影响不会太大，接下来，杨剑等人再次联系着宗主，询问着宗主所能够给与的权限。

　　只听杨剑道：“宗主，接引大会再次出现了一个天才，年龄三百多随，修为锁魄境四层，掌握了小成的三品刀势。”那边，正气宗宗主也是十分惊讶，这次接引大会，怎么出现这么多天才？

　　犹豫了一下，正气宗宗主道：“价值不超过两百万积分的宗门资源，你随意安排吧。”杨剑听了，道：“宗主，这差距怎么这么大？”

　　杨剑也是有些奇怪，毕竟楚天霖和这个领悟了刀势的男子差距并不大，可宗门所给与的待遇，差距却这么大，两百万积分，和两个特等权限，这根本没得比啊。

　　正气宗宗主听了，则是道：“我宗已经抢夺到了两个天才人物了，如果再将他也抢到手，其他三大圣宗可能就要找我们的麻烦了，而且，正气山的特等权限名额，一共只有五十个，现在五十个特等权限名额已近都发放出去了，也没有特等权限继续往出送了。”

　　这特等权限名额，一共五十个，因为整个儿正气山，一共能够有六十个人在正气山之上修行，也就是说，拥有着特等权限的人物都在正气山修行的话，剩下来只有十个名额了，这十个名额所对应的，是整个儿正气宗无数的弟子。

　　他们每进入一次正气宗，都已经需要排很长的时间了，如果特等权限名额再多的话，那些普通弟子想要进入正气山就几乎是不可能的了。

　　虽然说，正气宗是实力为尊，顶层百分之一的人物占用着宗门百分之九十以上的资源，但是顶级人物吃肉，那些下层人物也总得喝点汤吧，所以特等权限名额不会超过五十个，正气宗也没有特等权限可以送出去了。

　　更何况，已近有了楚天霖，如果再将这个掌握了刀势的天才都招揽进来，恐怕接引大会之后，三宗就要来找正气宗的麻烦了，所以，这个天才，正气宗这边算是放弃了。

　　随后，各宗负责人都开始说出了己方的待遇。

　　此次，因为正气宗已经放弃了，最大方的是神道宗那边，神道宗开出的条件，和给楚天霖的条件一样，同样是让这个男子拥有无限制浸泡神水的权限。

　　那个男子在听到了四宗的报价之后，眼中也是露出了一丝失望之色，随后他深深的看了楚天霖一眼，然后便取了神道宗那边。

　　其实，他也非常想要正气山的名额，并且在加入正气宗，有着楚天霖这样天赋更加变态的弟子，也能够激励他的修行。

　　可惜，正气宗没有给他这个名额，他也只能够选择神道宗了。

　　而夏茗和邓永刚二人见了，虽然有些不爽，不过倒也不担心会受到责罚之类的，因为这种级别的天才，用何种待遇来拉拢这些天才，已经不是他们决定的，而是宗主方面直接给的。

　　没能够拉拢过来，也是因为宗主不够大方而已，和他们没有多大关系，不过，眼睁睁的看着这样几个天才去了别的宗门，他们心中也是暗自的骂本宗宗主小气。

　　而在那个男子之后，剩下来没有测试的人也已经不足十人了，这十人之中，也没有什么特别出众的，最多就是领悟了小成的五品天地大势，达到了进入圣宗的资格，但是，却没有什么值得争夺的。

　　而这些人全部测试完之后，接引大会也彻底的结束了，随后，四宗的负责人便分别带着自己此次招收到的弟子离开了这检测台，向着圣宗的传送阵走去，来到了传送阵钱，曲冰心的表情也是变得有些复杂了。

　　她离开正气宗已经这么久了，真的没想到，自己还有能够重返圣宗的一天，毕竟当年她在正气宗圣域之中，表现确实很差，当时她被驱赶的时候，那个负责驱赶她的人也说了。

　　她的天赋，将来不可能突破锁空境，更加不可能领悟任何的天地大势，最终也没有任何的前途可言，不可能重返圣域，而现在，她马上就要回归圣域了。

　　而且是她以前曾经呆过的正气宗，她的表情自然是有些复杂，其实曲冰心对于正气宗，倒也没有什么憎恨之类的，四大圣宗都是如此。

　　若是没有了长辈的庇护，在百年之内无法成长到足以到域外杀敌，赚取积分的程度，那么就没有资格在圣域呆下去，可以说，圣域不养闲人。

　　当然了，像是楚天霖和柳如烟这种，去了圣域，倒是不会有任何的生存压力，因为他们的天赋实在是太高了，将来只要能够成长起来，必然能够成为圣域的顶梁柱，在和妖兽的战斗之中起到巨大的作用。

　　对于这种天才人物，圣域倒是不会吝啬，会给这些人足够的时间和资源，让他们去成长起来，从这一方面讲，圣域的规矩还是很人性化的。

　　圣域和天柱山之间的传送阵有四个，四个传送阵分别传送到不同的圣宗，每个传送阵都有着圣宗的高手守护，以免遭受破坏，不管是从圣宗来人也好，也或者是从天柱山前往圣宗，都需要圣宗高层的同意才行。

　　杨剑带着众人来到了传送阵前，然后出示了一下自己的令牌，那几个守护之人便直接让开了，随后，一行十多人便直接踏入了传送阵之中，接下来，众人都是感觉身体受到了不小的压力，眼前也是变成了漆黑的一片。

　　持续了大概三秒钟，眼前忽然一片亮白接下来，杨剑开口道：“欢迎诸位，你们已经抵达了正气圣宗的圣域，此后很长一段时间，你们也会生活在圣域之中。”

　　杨剑说着，向前走去，离开了传送点，十多个新人听了，同样跟了上去，然后看着四周。


第0702章 抵达

　　周围的空气极好，一股股浓郁的能量，在这一方天地之中流动着，楚天霖和柳如烟二人此刻都是十分的震撼，他们二人都是大道之体，此刻自然能够看到这圣域和苍云界下界的区别。

　　圣域之中，除了浓郁百倍的能量之外，此处的天地法则，他们都几乎能够肉眼见到，虚空之中那密密麻麻的天地道纹，让二人都是震撼不已，从这一点来看，在圣域之中，相比下界，确实是容易突破的多。

　　毕竟即便他们是大道之体，但是在下界，却不可能以肉眼看到这种天地道纹的，但是在这里，他们却能够清楚的看到，这也正是表明，在这里修行，比起下界要容易的多，想要突破到锁空境，也更加的简单。

　　而一行人出来之后，但见周围也有一些路过之人扫视着楚天霖等人，他们都是圣域的老人了，此刻见到有新人抵达，都是有些好奇，而这些新人们，同样是看着圣域的天空和土地。

　　这圣域，乃是用无数的神石铸造而成的，不过表面上看起来，却和普通的小世界没有任何的区别，脚下，看不出任何神石铸造的痕迹，仅仅是厚实的大地，头顶也看不出神石的样子，同样是碧绿色的蓝天，周围的环境也是非常之好，宛如画卷一样。

　　不过，仔细感觉的话，还是能够感觉到这其中的差别的，这圣域的天地，实在是太美了，美的有些虚幻和不现实，就好像是海市蜃楼一样，虽然美，但是却不像是大自然的杰作，而是人为，所以和下界，还是有明显区别的。

　　接下来，杨剑便带着众人直接前往正气宗负责后勤的八长老那里了，十几分钟之后，一行人来到了一座大殿之外，接下来，杨剑便对楚天霖等人道：“记住，这座苍生殿，是负责宗门后勤的，你们领取宗门基本福利和保障，都是来这苍生殿，如果你们在域外战场之时把自己的身份令牌都丢掉了，也得来到苍生殿之中补办。”

　　随后，一行人进入了大殿之中，然后，杨剑对一名苍生殿负责的弟子道：“你去通知一下八长老，就说我来给新入门弟子办理身份令牌。”那名弟子听了，开口道：“是，杨师兄。”

　　很快的，一名看上去红光满面五十岁出头的老者便出来了，此人便是正气宗的八长老朱天，只听朱天道：“听说此次招收到了几个天赋不错的弟子？”

　　杨剑听了，道：“没错，怎么，朱长老您有兴趣？”

　　朱天听了，直接便摆手道：“我可没兴趣教什么弟子，太麻烦了，来，把名单给我。”

　　杨剑听了，直接便取出了一块玉符，然后交给了朱天，随后，朱天则是直接以神念扫视了一下这块玉符，这种传讯玉符，能够记载信息，而且所记载的信息，不仅仅是文字那么简单，而是图片甚至是视频。

　　杨剑给了朱天的这块玉符之中，便记录着楚天霖等人测试之时的过程，朱天通过这玉符能够看到一众人在测试之时的表现，以及杨剑当时答应了这些弟子们的要求。

　　这个过程，朱天都是要看过了，才能够给楚天霖等人发放福利的，而朱天看了一遍之后，他也是震惊的看了一眼楚天霖和柳如烟二人，要知道，这正气山的特等权限，那可是相当珍贵的。

　　他朱天自己，也仅仅有一个名额罢了，而除了宗内一些重要的长老之外，也就是一些战力特别杰出的天才能够拥有的了，楚天霖和柳如烟二人天赋虽然强，但是修为毕竟只有锁魄境，战力还是有限的。

　　可以说，能够光凭借天赋而拥有正气山的特等权限的，楚天霖和柳如烟两人绝对是整个儿正气宗第一次出现。

　　不过，想想也是正常的，毕竟楚天霖和柳如烟二人的天赋，也确实是正气山招收到的弟子之中天赋最强的了，朱天也是第一次听闻，竟然有人能够在不到三十岁的时候领悟小成的三品剑意外加上大成的四品拳势。

　　这种天才，虽然不能够说是后无来者，但是从古代的所有记载来看，楚天霖绝对是做到前无古人了，享有这种待遇，也是正常的。

　　随后，朱天便道：“好了，你们等着，我去给你们取身份令牌，另外的话，新入门弟子都有着一定的福利，你们可以领取了自身的福利然后再离开，不然的话，你们在圣域都没有容身之处。”

　　圣域的地盘，相当的珍贵，可以说是寸土寸金，只有消耗积分，才能够在圣域居住，如果是锁空境之上的强者，一进入圣域，基本上就需要前往域外杀死赚取积分了。

　　否则的话连住的地方都没有，如果是领悟了天地大势，修为不足锁空境的话，如果年龄小于一千岁的话，那么可以呆到自身的年龄到达一千岁。

　　当然，最多只能够在圣域免费呆五百年的时间，如果超过了一千岁，则只能够呆一百年。

　　像是这些新入门的弟子，即便是锁空境的强者，都能够在圣域呆一年的时间，一年之后，如果还不去域外猎杀妖兽的话，就会被驱逐出圣域，而过了大概十分钟，苍生殿之中，一名年轻弟子道：“楚天霖，领取你的令牌。”

　　楚天霖听了，直接便来到了那名弟子负责的窗口那里，那名弟子眼中也是带着一丝羡慕之色，道：“这是你的令牌，我在苍生殿工作了这么久，第一次见到新入门的弟子能够领悟这种令牌的。”

　　那名弟子说着，将一枚令牌交给了楚天霖，这枚令牌看上去是淡紫色透明的，似乎是某种紫晶打造而成，乃是整个儿正气宗宗主令牌之下最高等级的令牌了，紫晶令牌，拥有着正气山最高权限，基本随时可以进入正气山。

　　同时，可像宗门无偿借贷宗门积分，最高借贷数额不超过五十万，也就是说，拥有紫晶令牌，就相当于能够向宗门透支五十万的积分，外加上里面还给楚天霖预存了五十万宗门积分，这张令牌给楚天霖带来的，就足足有一百万积分了。

　　而除此之外，楚天霖作为新入门的弟子，在五百年之内，都是免费居住在正气宗的，五百年之后的话，居住就需要消耗积分了。

　　楚天霖接过了自己的令牌，然后道：“多谢了。”

　　随后，楚天霖便离开了那个窗口，接下来，自然是柳如烟了，和楚天霖一样，柳如烟同样是紫晶令牌，不过，柳如烟的紫晶令牌之中没有预存的五十万积分，其他方面的权限都是一样的。

　　再然后，则是曲冰心以及肖恒剑等人，这些弟子，年龄在一千岁以下，并且领悟了天地大势的，全部都是银白色的银质令牌，他们拥有着一百年到五百年不等的圣域免费居住权，同时拥有着五千宗门积分的透支额度。

　　而年龄在一千岁以上领悟了天地大势的，则是红色的铜质令牌，拥有着一百年的圣域免费居住权，并且拥有着一千积分的透支额度，最差的，就是没有领悟大势的锁空境强者了。

　　曲冰心便是锁空境的强者，她的令牌和此次被招收的其他数名新人一样，是黑色的铁质令牌，他们拥有着一年的圣域免费居住权，令牌的透支额度仅仅只有一百积分，相比铜质令牌的弟子要差了许多。

　　而这种弟子的数量，在整个儿圣域之中也是最多的，算是圣域的最底层了，如果不能够领悟天地大势，除非修为境界突破到了很高的程度，否则的话，在整个儿正气宗都是垫底的存在。

　　而随后，杨剑则是道：“你们都已经领取到了属于自己的令牌了，接下来，本座带你们前去你们的住所吧，所有新入门的弟子，在你们免费居住的期间，都是在正义谷居住的。

　　当然，你们如果积分多的话，也可以选择离开正义谷，到环境更好的地方居住，不过那就需要你们自己付出积分了，现在，我带你们前往正义谷，你们可以通过自己的令牌熟悉宗门的规则法度，以后该如何提升实力，如何在这圣域生存下去，就看你们自己的了。”

　　半个小时之后，杨剑带着一众人来到了正义谷之外，这正义谷名字听起来挺霸气的，实际上却仅仅是一个凹陷的山沟沟，环境很差，在这山沟之中，有着大概三千个看上去十分简陋的小房屋供人居住。

　　这些小房屋，便是新人居住的地方，基本上，天赋比较杰出的新人，在经过了一段时间的磨合期之后，便会直接离开正义谷，到环境更好的地方居住了，毕竟这正义谷的房屋十分的简陋，这里的天地能量浓度比起其他的住所要差了不少，虽然比之下界依然强出很多，但是在圣域之中，绝对是垫底的。

　　楚天霖和柳如烟二人来到这里之后，同样发现这里的环境确实是很差。


第0703章 危机

　　在圣域其他地方，二人能够清楚的看到那些规则线条，但是在这里的话，那些规则线条就十分的模糊不清了，接下来，杨剑带着众人来到了一片没有被人占据的区域，然后便道：“好了，接下来就看你们自己的了。

　　楚天霖，柳如烟，你们二人记住，一定要好好利用你们的特等权限。”听到了杨剑的话，楚天霖和柳如烟道：“多谢杨师兄提醒。”

　　杨剑听了，点了点头，然后直接便离开了，其实，倒不是杨剑心地好，他只是有些于心不忍。

　　因为他清楚，拥有着特等权限的楚天霖和柳如烟二人会遭遇什么，在这正气宗，对那特等权限抱有想法的人多了，不乏一些宗内的高层人士，他们虽然自己已经拥有了一个特等权限名额，但是却依然想要给自己的徒弟之类的再弄到一个特等权限名额。

　　可是，现在，最后两个特等权限名额，却落入了楚天霖和柳如烟的手中，其他的名额拥有人，都是真正用实力证明自己，有实力拥有这份名额的。

　　但是楚天霖和柳如烟二人，仅仅依靠的是天赋，天赋在真正的实力面前，根本就算不得什么，那些人为了能够让特等权限名额再次空出来，让他们有机会继续争夺最后的两个名额，必然会想方设法让楚天霖和柳如烟把两个名额交出来。

　　也或者，是直接想办法将两人杀死，那么这两个名额也就自然而然的空出来了，所以，楚天霖和柳如烟在正气宗的生活，绝对不会平静，而仔细想想，杨剑也明白，为什么宗主会轻易的将两个特等权限名额送出去了。

　　这两个名额，暂时没有什么好的人选，为了两个天才人物，送出去也就送出去了，而且这个送出去，绝对不是永久的，即便这名额是宗主送出去的，宗主不会去刻意的要回两个名额。

　　但是，自然有那些对于这两个名额抱有想法的人去想办法威逼利诱，从楚天霖和柳如烟手中抢夺这两个名额，倘若楚天霖和柳如烟在宗内高层种种手段之下，安然无恙，保住了自己的名额。

　　证明两人的手段和成长速度确实是相当之快，有资格拥有这两个名额，倘若两人在这些威逼利诱之下坚持不住，或是将名额交了出去，也或者直接被人杀死，那也是两人自己的能力不够。

　　无法成长起来的天才，对于正气宗来讲，也没有太大的意义，不管怎样，对于正气宗的宗主来讲，都不会有什么损失的，而楚天霖或者柳如烟的下场，就不是正气宗宗主所操心的事情了。

　　正气宗弱肉强食的法则，更是体现的淋漓尽致，所以杨剑才好心的体型楚天霖和柳如烟一句，让两人尽快的利用特等权限，尽快的成长起来。

　　而随后，一众人各自找了一个住所住了下来，而楚天霖和柳如烟则是研究起了他们自己的那张水晶身份令牌，与此同时，在正气宗的数个大殿之中，几名排名前列的长老都是表情难看。

　　他们相互争夺这特等权限令牌已经有一段时间了，都希望能够替自己的得意弟子抢夺到特等权限，没想到，现在两个权限竟然送出去了，送到了一对听说是天赋不错的新弟子手上，这让他们自然是十分的不满意。

　　对特等权限的事情比较上心的，一共有五位正气宗的高层，分别是正气宗的副宗主、大长老、三长老、四长老以及六长老，其中副宗主主管域外战场，长年在域外带领宗内高手征战。

　　如今他尚在域外，即便知道了此事，暂时也不方便对楚天霖下手，主要就是另外的四位长老，四位长老之中，大长老是掌管宗内功法、技法，实力非常之强。

　　他的最杰出的一个弟子已经有了锁空境巅峰的实力，并且掌握了大成的四品刀势，实力方面已经符合了拥有特等权限的资格，只不过，他在域外的战绩不够，需要猎杀足够的域外妖兽，才有资格争夺特等权限。

　　而三长老是负责宗内的药剂分配，说起来，三长老的一名弟子最为憋屈了，他的这名弟子，就是在宗主将特等权限刚刚安排出去的半个小时之后，从锁空境巅峰突破到了锁域境。

　　而且他本身还掌握了大成的四品拳势，实力达到了锁域境，拥有着四品拳势，而且猎杀的妖兽也足够了，三长老的这名弟子已近符合拥有特等权限的资格，宗内其他一些拥有特等权限的弟子，实力比起三长老的这名弟子也强不出多少。

　　可偏偏这时候，最后的两个特等权限都被宗主安排了出去，三长老为此还特意的找正气宗宗主理论了一番，不过宗主毕竟是宗主，三长老就算生气，也只能够抱怨一番，最终也是不了了之了。

　　这件事情上，三长老和三长老的那名弟子是怨念最大的，估计也会是最早对楚天霖和柳如烟出手的。

　　毕竟只要楚天霖和柳如烟二人之中有一个名额保不住了，那么三长老的那名弟子直接就能够获得这个名额，他已经算是特等权限名额的第一候选人了。

　　而正气宗第四长老，则是负责管理天地碑的，天地碑乃是正气宗的另外一件极为珍贵的传承，同样是用神石铸造而成的，天地碑之中蕴含着天地大势，在天地碑之前修行，更加容易领悟出天地大势。

　　不过，这也仅仅是降低了领悟天地大势的难度而已，并不是说肯定能够领悟，而且，和在正气山不同，在正气山之中，每天只需要消耗三百积分，对于正气宗的弟子来讲，这个数目并不算大，所有人都能够承受。

　　而且，这三百积分，必然是有用的，因为一个人将一天当成一百天来用了，不管是修行技法也好，领悟大势也好，确实是有所收获，但是在这天地碑就不一样了。

　　天地碑之中，一天需要消耗一万积分，这个消耗不可谓不大，更重要的一点，在天地碑很可能一无所获，白白消耗数万甚至数十万的积分，所以，在那正气山，最珍贵的是特等权限名额，其中的消耗反而不算什么。

　　而在这天地碑的话，则没有什么权限之说了，只要有足够的积分，随时都能够进入天地碑之中领悟，不过，进入天地碑的消耗，那是必须的，即便宗主也不例外。

　　因为利用天地碑演算，尝试领悟天地法则之时，会消耗大量的神石，神石虽然在圣域每天都能够凝聚，但是凝聚速度却并不快，而且神石的作用极多，非常的珍贵。

　　可以说，各宗积分是圣域的软货币，而神石的话，就是各宗内部以及各宗相互之间交流的硬货币了，就像是地球之上的黄金一样，四大圣宗相互之间交易之时，所使用的货币就是神石。

　　毕竟本宗的积分，对于其他宗门来讲，根本没有任何的意义可言。而最后的第六长老，所管理的，则是正气宗的遗产安排，毕竟正气宗和其他三大圣宗一样，都是要前往域外和妖兽对抗的。

　　虽然说，四大圣宗的实力都很强，也不会派什么炮灰出去，所派出去的高手，全部都是锁空境以上的高手，其中一部分更是锁空境以上并且领悟了天地大势的好手，战斗力极强。

　　但是，那些域外的妖兽也不是吃素的，即便战斗之中，四大圣宗要占据了上风，但是，对方的数量实在是太多了，而且是源源不绝，故而一些伤亡也是避免不了的。

　　那些死亡的正气宗高手，很多时候，来不及分配自身的遗产，这个时候，就需要六长老以及六长老的弟子们来安排了，这也是一个油水非常足的位置，虽然在圣域，大多数人都有着自己的子女。

　　不过部分人的话，性格孤僻，根本就是一个独行侠，根本没有什么朋友或者是子嗣之类的，他们有什么遗产，其他人也不清楚。

　　这时候，六长老就能够轻易的从其遗产之中拿走一部分珍贵的物品，然后将剩下来的上交宗门，而六长老想要那特等权限的名额，是给他的弟弟的，六长老的父亲有许多女人。

　　所以六长老的兄弟非常之多，不过，天赋杰出的，也就那么几个，剩下来的，大部分都是天赋一般，在六长老的父母死亡之后，便因为天赋不足，没有能力自己赚取积分，被驱赶离开了圣域。

　　而其中一个，天赋极为杰出，和六长老的年龄相差也很大，六长老的父母死了之后，他的那个弟弟便投靠了六长老，算是六长老一脉的人，六长老的这个弟弟同样是锁空境巅峰的境界，领悟了四品大成的剑意。

　　不过在域外杀敌的积分不够，距离拥有特等权限就差一步之遥，可惜最后两个特等权限被宗主给了楚天霖以及柳如烟，六长老和他的弟弟同样对于此事耿耿于怀，他们兄弟二人自然不会就这么算了。


第0704章 紫晶令牌

　　而此刻，在正义谷之中，楚天霖和柳如烟则是了解着他们的紫晶令牌的作用，紫晶令牌，让他们拥有了正气山的特等权限，能够透支五十万积分。

　　除此之外，紫晶令牌还有着类似于九品宗门的身份令牌的效果，能够通过紫晶令牌进行种种的交易，和宗门宝库进行交易，购买宝库道具，也可以和圣域其他人交易，非常的方便。

　　熟悉了这些功能之后，两人立刻便开始寻找二人所需要的功法了，两人修行的是麒麟诀，如今已经掌握了大地麒麟诀，也有水麒麟诀和火麒麟诀两步功法，差了金系和木系这两部和麒麟相关的技法。

　　掌握了这两部技法，楚天霖和柳如烟便掌握了五行的麒麟类技法，那么在锁魄境突破之时，两人便可以完全的使用麒麟类的魂魄来突破了，而使用同类型的五行分支来突破锁魄境。

　　而且所选择的乃是麒麟这种神兽，突破锁魂境五层的几率就大了许多，将来突破锁灵境之后，实力也会更为强大，两人在宗门的宝库之中寻找了片刻。

　　很快的，便找到了一部金系麒麟技法庚金麒麟诀以及一部木系麒麟技法乙木麒麟诀，这两部技法全部都是道级技法，完全不亚于两人所修行的大地麒麟诀，道级技法在九品宗门之时，价值很高，到了圣域，虽然没有那么价值连城了。

　　不过，想要购买下来，也需要不低的价值，庚金麒麟诀需要十五万的积分，而乙木麒麟诀需要二十万积分，虽然楚天霖和柳如烟尚且没有试过圣域积分的购买力。

　　不过，从在他们入门的时候，各宗出价争夺那些天才弟子来看，圣域积分的购买力还是很强，价值也是很高的，那十几万的积分，就这么花出去实在是太浪费了。

　　所以，楚天霖和柳如烟选择了租借技法，租借就便宜很多了，租借的价值仅仅是其千分之一，租借一天庚金麒麟诀需要一百五十积分，乙木麒麟诀则是两百积分。

　　不过，很少会有人租借这两部技法的，因为终究是道级技法，想要领悟，可没有那么容易的，虽然说，在正气宗有正气山，但是正气山也不是想排上就能排上的。

　　没有正气山，想直接在普通时间流速之下掌握这种道级技法，没有上百年的时间是不可能的，而上百年的时间，也就是数万天了，算成积分，那就需要好几百万的积分了，比起直接购买技法还贵了十倍以上呢。

　　所以，很少有人租借这两部技法的，真的有人需要的话，他们也会选择存一段时间的积分，存够了以后，再直接购买技法，不过，这对于楚天霖和柳如烟来讲，不成问题。

　　以两人的天赋，即便在普通时间流速之下，想要掌握道级技法都没有那么困难，更何况，拥有着正气山特等权限，他们随时可以前往正气山。

　　到时候，估计只需要一天的时间，就足以将这两部技法掌握了，随后，楚天霖便道：“如烟，我们先去正气山一趟吧？”柳如烟听了，道：“好。”

　　两人自从突破了锁魂境，就再也没有在缓速结界之中修行过了，如今竟然再次有这种机会，两人自然都想去体验一下，而且在那缓速结界之中，两人的修为，也能够更快的突破。

　　毕竟，这里是圣域，这里的天地能量，比起八品宗门或者九品宗门都浓郁太多了，八九品宗门的小世界，虽然比起那些五品左右的宗门要强得多。

　　但是那小世界之中的能量，也只不过是汲取的四大圣域吸收剩下来的一丝丝能量罢了，真正的大头，都在圣域之中，而且，在圣域之中，两人还肉眼能够看到一些天地法则和规则纹理，所以说，进入了那缓速结界之中，不管是楚天霖还是柳如烟，实力都会得到极大的提升。

　　随后，二人直接便离开了正义谷，然后直奔正气山而去，通过紫晶令牌，二人能够确定正气山的位置，仅仅几分钟之后，二人便来到了正气山下。

　　正气山的入口处，有着一个类似于刷卡器的存在，将身份令牌在上面刷过之后，便自行在正气山的名额队列之中排队了，而特等权限的话，直接就能够进入了，如果是普通权限，则需要长时间的等待了。

　　毕竟整个儿正气山同时只能够有六十人，而特等权限已经有五十人了，虽然特等权限的五十个人不会时时刻刻都在正气山，但是剩下来的名额，也不过十人出头而已。

　　而整个儿正气宗这么多人排着等那十个名额，自然非常缓慢，楚天霖和柳如烟二人取出了紫晶卡，在上面刷了一下之后，两人的身体瞬间便消失不见，出现在了正气山上，正气山也就是外形像一座山，整个儿正气山内部都是神石。

　　那些神石以特定的顺序排列着，制造出了正气山的缓速时间结界，在这缓速时间结界运转的过程之中，神石也会有不小的损耗，而正气山上面的人越多，那神石消耗越快，正因为如此，正气山才会严格的限定名额。

　　此刻两人都被传送到了正气山上，然后，直接便进入了一个独立的小空间之中，四周围都是墙，除了墙之外，没有其他任何东西，楚天霖取出了传讯符联系着柳如烟：“如烟，你没事吧？”

　　柳如烟听了，道：“我没事，我被传送到了一个房间之中，四周全部是墙，似乎和外界完全隔绝了，根本联系不到外界。”

　　楚天霖听了，道：“没错，这能够欺骗锁魂境强者的感官，让其时间流速缓慢的结界，确实是非常的厉害，那你我就先修行一段时间吧，感觉没有什么大的进步了，再离开这里，我觉得等咱们离开这正气山的时候，会有一些小麻烦等着我们。”柳如烟听了，道：“我明白！”

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便各自租借了那庚金麒麟诀和乙木麒麟诀两部技法，首先，是将麒麟系的五行技法全部掌握，然后便是突破锁魄境。

　　而在楚天霖和柳如烟二人在修行的时候，三长老的弟子郑建则是来到了正义谷，郑建自身实力突破锁空境，达到了锁域境，而且掌握了大成的四品刀势，实力自然不是那些居住在正义谷的普通弟子可以比拟的。

　　他很快便找到了楚天霖和柳如烟的住所，不过他并没有直接做什么，毕竟他是三长老的弟子，而且已经上过许多次的域外战场了，让他一个算是正气宗的半高层人士去对付一个新入门的弟子，说起来也不好听，当然，如果真去放低身份对付一个新入门的弟子，他也不担心舆论什么的。

　　毕竟不管是苍云界，还是在这圣域之中，都是实力为尊的，关键是他的师傅在圣域又不是一家独大，在宗内还有其他长老，还有其他那些对特等权限垂涎不已的人物呢，如果他直接对付一个刚入门的弟子。

　　而且对方还算是一个天才人物，到时候被其他的长老们抓住了这个把柄，恐怕他想要真正得到属于楚天霖或者柳如烟的正气山特等权限，就会有些麻烦了，所以不必要的话，他是不会亲自动手的。

　　他此次过来，是来替自己寻找一个小弟，让这个小弟帮他对付楚天霖和柳如烟，找两人的麻烦，并且创造一些机会，他是三长老的弟子，想要知道此次新入门的弟子名单，自然是轻而易举。

　　入门的弟子之中，曲冰心和肖恒剑和楚天霖柳如烟是一伙儿的，他自然不会找这两个人，他找的，是一个同样锁空境，并且领悟了五品小成拳势的弟子，这个弟子虽然没有楚天霖和柳如烟的天赋。

　　但是，既有锁空境实力，又有五品小成的拳势，这个弟子的实力，绝对是这批新入门弟子之中最强的了，想要找楚天霖和柳如烟二人的麻烦，也是轻而易举的，随后，郑建来到了那个弟子的房间外，并且敲了敲门。

　　很快的，房门打开，然后那名弟子道：“请问您是……”这个弟子明白周涛，乃是来自于一个九品宗门，乃是这个九品宗门的太上长老，年龄已经很大了，虽然既有着锁空境的实力，又掌握了小成的拳势，不过他也知道，自己这种在圣域绝对是垫底的存在。

　　所以来到了圣域之后，他的姿态也放的非常低，而郑建听了，则是道：“我乃三长老亲传弟子郑建，不请我进去坐坐？”

　　周涛听了，立刻开口道：“郑师兄请进！”

　　周涛已经了解过圣域之中的身份划分了，在圣域，以普通的弟子居多，大多数弟子新入门之后，拥有了挑战域外妖兽的实力，便会前去进行挑战，并且不断的赚取积分，提升实力。

　　实力提升到了一定的程度，天赋得到了许多人的认可，真正的成长起来之后，便有可能被宗内高层收为弟子。


第0705章 郑建

　　而像是正气宗新入门的弟子，同样不是没有可能被宗内的长老之流收为弟子。

　　楚天霖和柳如烟二人便是如此，二人的天赋相当的杰出，在整个儿正气宗来讲，都可以说是前无古人了，按理来讲，宗内的长老之流也会争着抢着要收他们为徒弟的。

　　只不过，两人的情况稍微有一些特殊，楚天霖和柳如烟两人都是直接拥有了正气山特等权限的人，拥有着紫晶令牌，而宗内的长老之流，也不过是拥有着紫晶令牌而已，这让这些长老们心中都不是很满意。

　　毕竟楚天霖和柳如烟仅仅只是天赋好而已，相比他们这些宗内的长老级别的大佬，实力方面差了太多了，也没有为宗门立过什么功劳，更加没有前往域外杀敌，直接就拥有了紫晶令牌，拥有了特等权限了，这让这些长老们十分的不满意。

　　他们也算是同仇敌忾了，决定一起排斥楚天霖和柳如烟二人，所以根本没有长老之流的搭理两人，在他们看来，楚天霖和柳如烟两个人的加入，就是破坏了规矩，破坏了正气宗一直以来的规矩。

　　正气山特等权限，只有长老以及长老们中意的弟子才能够拥有，楚天霖和柳如烟破坏了规则，就算天赋再好，也根本没有人收他们二人，而且，其他那些对特等权限不感兴趣的长老们，也会支持三长老四长老等人，让他们帮助自己的人将特等权限给抢夺回来，他们不允许有人破坏规则，即便这两个人的天赋再恐怖！

　　随后，郑建便进入了周涛的房间，然后周涛便道：“不知道郑师兄前来有何贵干？”

　　郑建听了，道：“你应该认识楚天霖和柳如烟这两个弟子吧？”周涛听了，道：“当然认识了，他们二人的天赋，远远在我等之上，受到的评价非常高，宗门也十分重视，周师兄您是替三长老招收他二人入门的？”

　　郑建听了，眉头一皱，道：“哼，在圣域，最不缺乏的就是天才，他们二人算什么东西？”

　　郑建说着，身上的气势一变，恐怖的气势笼罩在了周涛的身上，周涛顿时吓得脸色一变，然后便道：“郑师兄您说的对，在圣域不缺天才，他们二人根本算不了什么！”

　　郑建听了，这才满意的点了点头，然后道：“我过来，是要给你一个任务，想办法去找这两人的麻烦，去制造事端，能把人给打残了最好！”

　　周涛听了，脸色微变，道：“这好像不太好吧！”他虽然十分的惧怕郑建，不过也知道，楚天霖和柳如烟二人，是正气宗花了大力气才招收进来的，肯定很受宗门的重视，即便自己现在的战斗力比楚天霖和柳如烟要强。

　　但是，楚天霖和柳如烟二人将来前途不可限量，等二人成长起来，到时候找他报复，他周涛的下场就很惨了，而且，他的天赋比起这两人也差了许多，到时候事情要是闹大的话，宗门恐怕肯定会偏向于楚天霖和柳如烟二人的，这对于他更加没有好处了。

　　而郑建见到了周涛的表情，则是道：“哼，无胆之辈，你可以放心，宗内绝对没有人会维护楚天霖和柳如烟的，你可知道，那正气山特等权限，只有宗内的长老才能够拥有？

　　他们两个新入门的弟子，实力也不行，没有为宗门做过一点贡献，就拥有了整个儿正气宗最珍贵的特等权限，那些长老们都非常的眼红，倘若不是因为特等权限的事情。

　　你觉得，以他们两个人的天赋？在杨剑将你们带回来的时候，宗内的长老不会在半路上堵截？恐怕那些长老们直接就前往天柱山去抢人了！

　　他们二人拥有着正气山特等权限，是宗内长老的眼中钉肉中刺，所以才没有人收他们为弟子，你替我做事情，保证没有人会找你的麻烦的，你若听我的吩咐，我以后就是你在正气宗的靠山。而且，我可以赏你两万积分。

　　若你不听，哼，新入门的弟子又不止你一个，不过，以后你在圣域的路，可就没有那么顺畅了！”

　　周涛听了，眼中露出了一丝犹豫，不过终究，他还是选择相信郑建的话，毕竟若不是一些特别的原因，以楚天霖和柳如烟的天赋，确实早就应该有人抢夺了，而事实上，两人入宗之后，却一直都没有什么动静。

　　宗内的高层，也似乎都完全不在乎的样子，显然，楚天霖和柳如烟因为得到了正气山的特等权限，确实是受到了正气宗高层的不满和排挤。

　　虽然说，楚天霖和柳如烟的特等权限是宗主给的，不过，宗内这么多高层不满意，而眼前的这个郑建，则是想要将那特等权限抢夺过来的人，而且仅仅是其中之一，楚天霖和柳如烟这对天才夫妻的路恐怕会非常难走。

　　得罪了他们，对自己来讲，也不会有什么影响，而得罪了郑建的话，对方是宗门三长老的亲传弟子，实力比自己强，地位更是远超过自己，而自己这种年龄大了，实力也突破了锁空境的人。

　　基本上，只能够在这正义谷之中呆一年，一年之后，自己就必须前往域外战场猎杀妖兽，从而赚取积分，在圣域居住了。

　　而到了域外，如果郑建有意对付自己的话，恐怕可以轻而易举的让自己葬身于战场之上，然后将责任直接推到了那些妖兽身上，而如果抱上了郑建的大腿，至少自己到了域外，生存下来的几率也能够更大一些。

　　周涛活了这么久，可不像有一些年轻人那么方正，他深知道，在圣域，自己如果敢展露什么棱角，圣域的这些人物能够轻易的将他碾死，必须足够的圆滑，就像一个球，人家往哪里推，他就往哪里滚，那样，才有可能在圣域生存下去！

　　想着，周涛开口道：“郑师兄说得对，我周涛从此以后唯郑师兄之命不从。”

　　郑建听了，眼中也是露出了一丝满意之色，道：“不错，我喜欢和聪明人说话，现在，你去看看那楚天霖和柳如烟在不在，先想办法找他们的麻烦。”“是，郑师兄。”

　　周涛说着，直接便出门，直奔楚天霖和柳如烟的住所了，来到了房门前，周涛敲了敲门，不过，此刻楚天霖和柳如烟正在正气山呢，根本不在，他敲了数次门，都没有什么反应。

　　这时候，另外一个弟子恰好见到了这一幕，开口道：“周师弟，楚师弟夫妻早就离开了，他们拥有着正气山特等权限，应该已经去正气山了。”周涛听了，道：“原来是这样。”

　　周涛说着，回到了自己的住所，然后对郑建道：“郑师兄，那楚天霖和柳如烟已经到了正气山了。”“什么？”

　　郑建的脸色顿时一变，自己的速度已经够快了，没想到还是慢了一步，要知道，拥有着特等权限的话，进入了正气山，可以很长时间不下来的，而且到了锁魂境之上，对于天地能量的汲取，本就大大的增加了。

　　吸收的天地能量，本就足以维持生机，更何况，这里是圣域，天地之间能量极为充沛，可以说，在圣域随随便便的吸收一些天地能量，所造成的效果，都比下界一些普通的生物能药剂和体能药剂的效果要好。

　　所以，倘若楚天霖和柳如烟两人愿意的话，两人完全可以在那正气山呆上几百年的时间，当然了，如果过上几百年的话，在正气山之中，就是过去几万年了，以楚天霖和柳如烟两个人的天赋，上万年的时间，两人能够成长到什么地步？

　　当然，郑建并不认为楚天霖或者柳如烟有几率威胁到他，毕竟，实力的提升，不是光闭关就能够做到的，修为境界有瓶颈，天地大势更加有瓶颈，这些瓶颈想要突破，一味闭关绝对不行，唯有不断的战斗，不断的体悟天地，才能够突破瓶颈。

　　这一点，郑建自己便十分的清楚，不过，即便楚天霖和柳如烟在那正气山之中呆上几百年都无法突破，但是后者仅仅是不出来，光在正气山之中耗着，恶心他郑建，他郑建也没有什么办法，故而郑建才会这么生气。

　　而此刻，楚天霖和柳如烟二人已经开始修行技法了，他们二人准备将麒麟类的五行技法全部都掌握，然后便按部就班，修行功法，准备突破瓶颈，他们二人的修为还是太弱了一点，需要做出一些突破，才能够在这圣域之中稍稍站稳脚跟。

　　所以接下来挺长一段时间，楚天霖和柳如烟二人都会呆在这正气山之中，然后进行修行，麒麟类的技法，虽然都是道级技法，但是在已经掌握了几项麒麟类技法的情况下，再修行其他类型的麒麟类技法，难度却是有所降低了。

　　即便是不同五行属性的麒麟类技法，多多少少，也是有些相通之处的。


第0706章 突破

　　楚天霖和柳如烟之前修行那大地麒麟诀，是用了足足三个月的时间，如今，他们开始尝试修行庚金麒麟诀和乙木麒麟诀。

　　因为在圣域的天地环境更加适合修行，而且天地法则的纹理也是更加的清晰可见，所以两人的修行过程更快，庚金麒麟诀用了两个月的时间。

　　而之后的乙木麒麟诀则用了一个月的时间，这还是在正气山内部过去的时间，如果是说外界的话，则仅仅过去了接近一天的时间。

　　所以，两人租借这两部技法，过了不到一天，便将两部技法完全掌握了，接下来，两人便继续修行火麒麟诀和水麒麟诀两部技法，这两部技法两人以前就已经得到了。

　　不过现在才拿出来修行，在已经掌握了三系麒麟类技法的情况下，修行这两部技法的难度大大的降低，火麒麟诀用了半个月的时间，而最后修行水麒麟诀，则仅仅用了十天的时间。

　　至此，锁魄境所需要掌握的五部技法，楚天霖和柳如烟已经完全掌握了，接下来，两人便开始修行功法，凝聚体内的生物锁和生物能了。

　　锁魄境，每个境界，都要锁定一只兽魄，除了要求对技法的掌握足够高，能够成功的将兽魄引诱捕捉之外，更需要有强大的生物能和生物锁支撑。

　　毕竟那些个兽魄，都是非常强力的兽魄，如果不强力的话，恐怕也很难走到锁魄境五层了，所以，每次捕捉一次兽魄，都需要足够强的底蕴才行，否则的话，即便利用技法吸引兽魄进入自己的身体，生物锁也很难将兽魄锁定，在苍云界，这个积蓄能量壮大生物锁的过程会十分的缓慢，需要积年累月的修行。

　　不过，在圣域的话，就不太一样了，圣域的天地能量浓度，远远超过了下界，而且，圣域乃是神石铸造而成的，这神石之中，蕴含着奇特的能量，这么多的神石构造而成的小型世界，对于这个世界有着极大的影响，在这里，修行的难度都降低了很多。

　　而且，寻常人看不到的天地之间的那些规则丝线，楚天霖和柳如烟二人都能够看到，而这些规则丝线，对于楚天霖或者柳如烟的修行过程，有着很大的帮助。

　　因为，这些规则丝线，和体内生物锁的凝聚有着很大的关系！体内的生物锁，乃是生物能按照一定的方式排序凝结，并且凝练铸造而成的，而这些生物锁的形状和排序，总得按照一定的规律来进行，并不是杂乱无章的。

　　而这个规律，便是天地之间法则丝线的规律，只不过，普通人按照这种规律排序，并非是看着天地之间的法则丝线然后模仿的，而是不断的积蓄生物能。

　　按照自己的功法修行，那么体内的生物能因为受到天地之间法则丝线的影响和牵引，会自然而然的按照那种顺序进行排布，有规律的排列在一起，形成生物锁。

　　这个过程，是十分缓慢的，因为，天地之间法则丝线对于生物能虽然有牵引作用，但是这个牵引作用却并不会太强，所以，生物能形成生物锁的过程，也是非常的缓慢的，如果自身生物能注入太快的话，就无法形成生物锁。

　　因为生物能能量太强，已经影响到了天地之间法则对于生物能的牵引了，假如说，天地之间法则能量的牵引是一条蜿蜒崎岖的河沟，而生物能就是河水，这些水顺着河沟的方向缓慢的流动，以正常的轨迹进行着，便形成了生物锁。

　　如果这河水变成了洪水，冲出了河沟，冲垮了堤坝，那就无法形成生物锁，只会在自己的身体之中横冲直撞了，而那种天地能量的引导，所有人都会感受得到。

　　只要这个人是存在于这一方天地，都会清楚的感受到，没有人例外，也正是这种冥冥之中的引导，生物锁才有可能形成，不过，对于现在的楚天霖和柳如烟来讲，这种引导虽然对他们有帮助，但是，却不再是必须的了。

　　因为他们在圣域的时候，已经能够看到这天地之间的规则能量了，他们能够看到这些丝线的排列。

　　他们也可以主动的，将生物能按照这种排布进行排列，然后构造生物锁，一个是天地能量顺其自然的指引和推动，被动缓慢的进行，另一个，则是主动的掌握，主动的学习模仿，后者自然比前者的效率要快出许多。

　　在两人主动的效仿学习之下，修行速度比起以往，快了不知道多少倍，在正气山之中，仅仅又过去两个月的时间，楚天霖和柳如烟二人的修为便达到了锁魄境第一层的巅峰，并且，第二层的生物锁也已经构造好了，可以尝试捕捉第二只兽魄了。

　　第二只兽魄，楚天霖和柳如烟所选择的都是火麒麟兽魄。

　　随后，但见二人各自将兽魄释放了出来，然后便催动火麒麟诀，十万精魂的火麒麟诀，对于火麒麟兽魄拥有着莫大的吸引力，催动火麒麟诀之时，楚天霖或者柳如烟身上的火麒麟气息几乎可以以假乱真了，自然的，火麒麟兽魄直接便冲到了两人的身体之中。

　　然后，在火麒麟兽魄以为自己是回归了火麒麟身体之中之时，生物锁却是狠狠的套在了他们的身上，将之彻底的锁住。

　　火麒麟兽魄亦是不断的挣扎着，不过，在被生物能锁在身上的情况下，可不是他们想挣脱就能够挣脱的，最终，火麒麟兽魄还是彻底的降服，而楚天霖和柳如烟也成功的突破到了锁魄境第二层。

　　而这，仅仅是一个开始而已，因为能够主动的去构造生物锁，而且在圣域，天地能量又异常的充沛，外加上楚天霖和柳如烟两人逆天的悟性，锁魄境的几个瓶颈，对于楚天霖或者柳如烟来讲，都没有太大的难度。

　　时间一点点的过去，三个月的时间过去了，楚天霖和柳如烟成功的将修为突破到了锁魄境二层巅峰，接下来，是捕捉木系麒麟兽魄，这个过程同样没有什么难度的，两人成功的突破至锁魄境三层。

　　而从锁魄境三层到锁魄境四层，花的时间更长一些，用了足足半年的时间，两人才突破，而接下来两人捕捉的兽魄，是水麒麟兽魄，这个过程稍微有些麻烦，因为体内已经有了火麒麟兽魄，水火不容。

　　火麒麟兽魄呆在身体之中，对于水麒麟兽魄有着强烈的排斥之感，所以即便两人全力的催动水麒麟诀，想用水麒麟的气息来引诱水麒麟兽魄，但是，水麒麟在靠近二人之后，却能够清楚的感觉到火麒麟的气息。

　　因为对于火麒麟气息的厌恶，水麒麟兽魄也就直接再次远离了，而这，也是大部分人在锁魄境之时无法走到巅峰的原因，体内五行力量的克制和排斥，导致后面的兽魄很难捕捉到，不过，两人也不着急，毕竟正气山之中有着百倍的时间加速。

　　而且，他们各项麒麟类技法都掌握到了十万精魂的程度，其实五行排斥这一方面的因素，已经被楚天霖和柳如烟降低到了最低点，这对于二人也没有那么大的影响了。

　　终于，经过了一个月的尝试和吸引，水麒麟兽魄终究还是忍不住水麒麟诀十万精魂的诱惑，冲到了两人的身体之中，然后直接被生物锁锁住，最终只能够无奈的挣扎咆哮，不过却无济于事，只能够乖乖的臣服了，而最后一个境界，凝聚生物锁的过程就相对简单了一些。

　　仅仅用了两个月的时间，捕捉兽魄之时，两人尚没有催动技法呢，那庚金麒麟兽魄便直接冲了上来，然后将自身送到了生物锁之下，直接被锁定捕捉。

　　原来，在两人的修为达到了锁魄境四层之时，运转之时，那四系的麒麟兽魄因为五行不全，敲好缺了一环，四系麒麟兽魄对于庚金麒麟兽魄有着一种强烈的召唤作用。

　　在这种召唤作用之下，第五头庚金麒麟兽魄直接便冲了上来，主动的献上了脖子，让楚天霖的生物锁套牢。

　　然后，楚天霖体内的五系麒麟兽魄便齐全了，柳如烟那边同样是如此，而接下来，便是透过五行的麒麟兽魄，直接掌控天地能量，也就是从锁魄境到锁灵境。

　　锁魄境，是一个非常重要的层次，锁魄境的境界高低，决定了锁灵境所能够走到的程度，如果说锁魄境仅仅到了第四层就突破的话，那么到了锁灵境四层，也就走不下去了，实力在此之后终生都无法寸进。

　　而如果锁魄境能够到了第五层，那么必然就能够到了锁灵境第五层，而且有希望突破到锁空境，不过，能够真正突破锁空境，就要看个人的机缘了。

　　所以说，锁灵境这个境界，可以说是锁魄境的延生，既可以说是最容易突破的一个大层次，也可以说是最难突破的一个大层次。


第0707章 剑意

　　正当楚天霖直接准备尝试突破锁灵境之时，他体内被锁定的五头麒麟兽魄忽然同时咆哮了起来。

　　这五头麒麟类兽魄咆哮着，化作了武道五色的华光，充斥着楚天霖的身体，而柳如烟那边，也是同样的情形。

　　五行的麒麟类兽魄，此刻不知道怎么回事，自行在楚天霖和柳如烟的体内运转着，似乎接管了楚天霖和柳如烟体内的生物能和生物锁，两人都无法操控体内的生物能和生物锁，只能够任由其去发展。

　　而楚天霖也隐约感觉到，这貌似并不是什么坏事情，体内的生物能和生物锁暂时不能动用，两人也就开始修行技法了，目前，楚天霖的霸道拳势已经大成了，想要继续突破，也可以。

　　不过，霸道拳势的价值远不及霸道剑意，所以楚天霖选择先修行自己的霸道剑意，目前小成的霸道剑意，修行过程难度不小，毕竟这是三品的剑意。

　　不过，这里是圣域，圣域之中，修行难度会降低不少，剑意的修行方面同样如此，而且，此刻的楚天霖体内生物能和生物锁都被封锁了起来。

　　修行霸道剑意之时，楚天霖反而更能够感觉到其中的玄妙之处，因为无法调用生物能和生物锁，楚天霖感知霸道剑意之时，是用最原始的触觉和视觉去感知，这种视野和利用生物能感知有着很大的区别，而在这不同的视角之下，对于掌握和突破霸道剑意同样有着一定的帮助。

　　而且，这里是正气山，百倍的时间加速，楚天霖最不缺的就是时间，所以他不缓不急，慢慢的钻研着，只不过，因为体内的生物能无法调用，楚天霖也无法把诛仙剑气拿出来玩玩。

　　否则的话，以诛仙剑气的神妙，而且在圣域之时，观看这些剑意之时，根据剑意引动的天地规则的变化，对于楚天霖掌握剑意也有着很大的帮助。

　　二十年的时间过去了，柳如烟在此期间将自己小成的破甲拳势突破到了大成的程度，威力大大的提升了，而且，她在钻研破甲拳势的过程之中，还领悟到了另外一种天地大势，那就是破心拳势，这是破甲拳势的进阶版，威力更加的强横。

　　破甲拳势，是能够在一定程度上无视防御力，然后将自身的攻击没有多少削弱的作用在对方的身体之上，不过这个效果，会是十分分散的，能量很有穿透性质的穿过对方的身体，虽然会造成不小的伤害。

　　不过，要想直接杀死同层次的强者容易，想要直接杀死比自己更强的对手，就十分的困难了，而破心拳势，相比破甲拳势，就更加的恐怖了，破甲拳势，是无视防御的进行攻击，而破心拳势，则是攻击凝聚在了自己所指定的某一个点，同样是完全无视防御，举个例子，柳如烟以破甲拳势攻击一个人。

　　这种攻击会无视对方的能量防御，然后均匀的作用在对方的身体各个部位，将其身体内脏、以及体内的生物锁都造成一定的损害。

　　而破心拳势的话，除了无视防御之外，这攻击，会指向一个点，比如，柳如烟的目标就是对方的心脏，那么这股攻击的力量会直接出现在其心脏的部位，并且直接将其心脏打爆。

　　如果柳如烟的目标是大脑，那么这股力量就会直接出现在其大脑的位置，将其大脑同样打爆，如果目标是其生物锁，就会直接将其生物锁打爆，当然，这个打爆，是指自身的攻击力足够强的情况下。

　　总之，破心拳势是让能量更加凝聚，而且是无视空间，无视防御的阻隔，直接伤敌，相比来讲，破甲拳势仅仅是透过对方的防御，然后作用在其身体之上。

　　这个透过的过程，多少自身的能量会削弱，而且攻击也会分散，所以破甲拳势便落了下成，而破心拳势的级别，则是三品拳势，比起破甲拳势要高出一个层次。

　　一领悟这破心拳势，柳如烟对其掌握便达到了小成的程度，这一点上，即便是楚天霖都及不上柳如烟。

　　而在她刚刚领悟小成的破心拳势没有多久，体内的那五道麒麟兽魄在经过了长时间的磨合之后，却是忽然融合成为了一体，形成了一只巨大的五彩麒麟。

　　随后，这头五彩麒麟则是融入和柳如烟体内的生物锁之中，同时柳如烟也感觉到，一股股强大的五行能量，在自己的身体之中流转着，同时，这股能量在流转之时，也逐渐的诞生出了一种新的能量。

　　在呆滞了几秒钟之后，柳如烟猛然意识到，自己竟然是要突破锁空境了！锁空境，是一个很大的瓶颈，从锁灵境巅峰到锁空境，想要突破也是非常的困难的，尤其是五行能量转化空间能量的过程，更是难上加难，需要积年累月的修行和领悟，并且还需要机遇才可以。

　　原本，楚天霖和柳如烟所想，此次能够突破到锁魄境巅峰，算是比较保险的了，如果能够突破锁灵境，那就更好了。

　　至于说锁空境，两人想都没有想过，毕竟从锁魄境一层到锁空境之间差的太多了，那可是两个大境界啊，中间可是隔着十个小境界小瓶颈的，即便两人都是大道之体，也没想过这次闭关就能够直接突破到锁空境，但是没想到，两人在突破锁灵境的时候，体内的五道麒麟兽魄忽然暴动了起来，接管了体内的生物能和生物锁。

　　这五个麒麟兽魄折腾了一番之后，莫名其妙的，两人便开始凝聚空间之力了，这让楚天霖和柳如烟都是莫名的惊奇，同时也有些担心，不会出什么问题吧？

　　担心归担心，这个过程是由体内的麒麟兽魄发起的，等到两人再次接管自身体内的生物能和生物锁之时，五行能量转化空间之力的过程已经开始了，这个过程是绝对不可逆的。

　　所以楚天霖和柳如烟二人也没有别的办法，只能够乖乖的接受了，而在空间能量形成的过程之中，两人也是细细的体悟着这其中的玄妙之处。

　　终于，五行能量成功的凝练出了空间之力，楚天霖的身体凭空的升了起来，一股股空间之力在他的周身扩散着，这是楚天霖刚刚掌握空间之力，因为还不熟悉，所以才会造成能量逸散的情况。

　　过了几分钟，楚天霖周身的空间之力的震荡才逐渐的消失，接下来，楚天霖则是细细的内视着自己的身体，想要看看自己身体有没有出现什么异常的状况。

　　毕竟楚天霖还是头一次听说，在即将突破锁灵境的时候，会莫名其妙的跨越锁灵境这个大层次，直接跳到锁空境呢，实在是太匪夷所思，太让人难以置信了！

　　不过，在内视之下，楚天霖却没能够发现任何的异常，体内之前的五个麒麟兽魄，先是互相融合，成为了一头五彩的麒麟兽魄，随后，又莫名其妙的和自己的魂魄彻底的融合在了一起。

　　兽魄和自身魂魄融合，乃是从锁魄境到锁灵境的过程，锁魄境一层到五层，分别捕捉一头兽魄，而锁灵境一层到五层，则是将捕捉的兽魄一一融合。

　　而也正因为如此，锁魄境能够走到什么地步，完全决定了在锁灵境所能够达到的层次，毕竟，如果锁魄境走到四层就停下来了，到了锁灵境，也不可能无中生有一头兽魄，然后再将之融合吧？

　　而到了锁灵境巅峰的层次，对于五行力量的掌控达到了一定的成不，那么便可以将五行力量转化成空间之力，而这也是突破锁空境的必要步骤，不过，楚天霖走的过程则有所不同。

　　他体内的五行兽魄，先是相互融合成为了一体，这五行之力融合成了一体，竟然直接演化成了空间之力，而这空间之力又直接和楚天霖的魂魄相连，受楚天霖所掌握。

　　也就是说，楚天霖直接便跨越了锁灵境这个层次，达到了锁空境，而这主要原因，便是因为楚天霖体内的五行兽魄，一般来讲，锁魄境如果能够完整的走完的话，在锁灵境的提升并不困难，只要花一定的时间，终究是能够走到锁灵境的极致的。

　　难的地方，是锁灵境大圆满突破到锁空境的那个过程，因为五行之力融合成为空间之力，十分的困难，而楚天霖和柳如烟两人，所使用的兽魄，都是麒麟类的兽魄。

　　如此高档次的兽魄，而且更主要的，它们还是同一类型的兽魄，五行之力齐全，这是非常难得的，因为不管是同一类型兽魄的功法，还是说兽魄，都不容易凑齐。

　　而倘若能够凑齐的话，因为是属于同一类型的兽魄，所以这五行麒麟兽魄在凑齐了之后，相互之间有着非常强烈的吸引力。

　　也正因为如此，在楚天霖将第四头麒麟兽魄捕捉，准备捕捉第五头麒麟兽魄之时，那头麒麟兽魄竟然自行冲了上来，填补了自身那一五行的空缺。


第0708章 提升

　　这五行麒麟兽魄在五行凑齐之后，因为麒麟兽魄本身等级极高，而且五行俱全，它们根据本能，直接操控天地之间的五行之力，凝结成了空间之力，然后直接让楚天霖跨越了锁灵境这个境界，达到了锁空境。

　　这个境界，归根结底，还是因为楚天霖所捕捉的五行兽魄档次实在是太高了，所以才成功的跨越了一个大境界，一般人的话，很难做到，因为，想要凑齐一套高等级的同类型兽魄相当不容易，凑齐这些兽魄所对应的技法，就更难了，而且，楚天霖所跨越的境界，也不是什么困难的境界，而是一个几乎没有什么难度。

　　只要锁魄境能够走到极致，只需要花点时间就能够突破的锁空境，这个跨越的意义，其实除了节省时间之外，倒也没有太大的价值，当然了，此次能够直接跨越这个境界，对于楚天霖和柳如烟来讲，意义还是很大的，毕竟他们两人都很缺时间，如今实力有了飞跃性的进展，自然是一件大好事情。

　　而随后，楚天霖便打开了仙界商店，然后，直接一口气购买了一百道诛仙剑气，然后开始研究了起来，在这里，有着时间加倍的效果，而且，这里是圣域，在这里，领悟这些东西的难度都降低了不少。

　　所以，楚天霖要通过诛仙剑气的辅助，来帮助自身领悟自身的霸道剑意，因为霸道拳势的提升代价并不高，所以楚天霖首要目标，是提升自己的霸道剑意。

　　诛仙剑气演化出的剑阵，代表了天道之下杀伐的极致，也代表了剑意领域的终极剑意，楚天霖要领悟这终极剑意，以楚天霖现在的实力，那是不可能的。

　　不过，这剑意对于楚天霖带来的帮助，确实是很大，对于霸道剑意，也确实是有所提升，他仔细的看一遍诛仙剑气演化出的剑阵的运转，然后，便自己催动自己的霸道剑意去模拟一次诛仙剑阵的运转。

　　时间一点一点的过去了，楚天霖通过霸道剑意模拟出的剑阵也越来越像了，而楚天霖能够感觉到，自己的剑意之中，似乎再次多出了点什么东西，楚天霖暂时还不清楚，但是他却十分的肯定，那就是自己的剑意再次提升了！

　　事实上，不管是剑意也好，拳意也罢，其实都是技法的极致，大道至简，技法在初期的时候，越是繁琐复杂，威力就越大，越是凝聚那些强大复杂的神兽精魂，威力便越是恐怖。

　　而技法发展到了极致，则不管那些神兽精魂之类的，大道至简，极致的技法，也就是种种的天地大势，直接越过了那些神兽精魂，而是从自身入手，修行技法，凝聚神兽精魂，通过精魂凝聚神兽灵体，然后将能量注入灵体，释放出巨大的力量。

　　而修行天地大势，并不是凝聚神兽虚影，而是凝聚自身的精气神，如何让自身的精气神更加的强势，从而更强的发挥自身的能量？

　　自然是让自身的精气神和天地之间的某种规则所契合，这也正是天地大势，而楚天霖不断的模拟诛仙剑阵这样代表了极致杀伐的天地大势，这就像是一个人，不断的模仿另外一个人的表情，想要模仿的非常像，确实很有难度。

　　不过，在模仿的过程之中，不可避免的会沾染这个模仿之人的气质，现在楚天霖的霸道剑意就是如此，不可避免的，沾染了诛仙剑阵的杀伐之气，虽然并不强。

　　但是，诛仙剑阵所蕴含的可是一品天地大势，也是天地之间杀伐的极致，剑意的极致，所以，即便是沾染了一丝，对于霸道剑意的作用也是极大，甚至，楚天霖的剑意都发生了一些变化。

　　他的剑意，之所以是三品剑意，是因为除了简单的霸道剑意之外，其中还蕴含着一些二品大势的意思，那就是唯我独尊这一大势，二品大势，不及一品大势的威力。

　　不过，二品大势非常的灵活，如果是完整的唯舞独尊这一天地大势，掌握了这一天地大势，那么不仅仅可以用于剑，还能够用于刀，用于拳头，用于枪棍，等等都完全没问题，其适用范围很广，这一点上，比一品大势还要强。

　　一品大势，只适用于某种武器，而且，每种武器，就只有一种一品大势，如果有更强的一品大势诞生，那么之前的一品大势便会降级。

　　而楚天霖的霸道剑意之中，现在既有着一丝二品的唯我独尊剑意，同时又有着一丝杀伐剑意，这两种剑意，就像是霸道剑意的一个附属，一个属性，它们的存在，让霸道剑意的杀伤力更强，而这两种属性，明显不会同时融合与霸道剑意之上的，随着楚天霖不断的以诛仙剑阵的方式演练霸道剑意，其中的唯我独尊剑意，很快便被杀伐剑意彻底的吞噬掉了，而楚天霖的霸道剑意威力也得到了极大的提升，虽然说，依然是三品的剑意，但是因为其附属剑意，一品剑意取代了二品剑意，所以威力大涨，现在楚天霖的霸道剑意，在三品的天地大势之中，都绝对是非常强势的存在了，毕竟即便是一丝的一品剑意，也是极少人能够领悟的。

　　时间一点点的流逝，楚天霖加强版的霸道剑意在提升着，柳如烟，同样钻研着破心拳势，这个过程，比起修行技法或者是突破境界的难度还要大，又是二十年的时间过去了，楚天霖加强版的霸道剑意提升到了大成的境界，而柳如烟的破心拳势，同样大成了，此刻，柳如烟依然在研究着自己的破心拳势。

　　而楚天霖的话，则是感觉霸道剑意的提升，已经十分困难了，从大成到返璞归真的极致境界，所需要的并不是继续的努力钻研，而是机遇。

　　继续在这里研究下去，或许一辈子都不会有什么长进，而出去以后，说不定抬头看看天看看云，一不小心就领悟了，就突破了呢！

　　这已经不是时间可以起到作用的了，所以接下来，楚天霖决定，炼制五行战甲。

　　楚天霖因为获取了太玄宗老怪物记忆的关系，对于炼器入法这一在苍云界属于尖端科技的东西非常的熟悉，而且又结合了肉山的特殊排列方式，使得炼器入法之术的效率更加的大幅度提升了，对自身带来的防御力的增幅也大大的提升。

　　攻击力方面，同样有所提升，要知道，某一套五行战甲穿在身上，对于自身的提升都是十分显著的，不过正当楚天霖准备直接炼制的时候。

　　他忽然想起来，自己现在是在圣宗，是在十品宗门，或许，自己应该看看十品宗门有关炼器入法的知识再说！或许自己炼制出来的战甲还能够再次提升呢！

　　想着，楚天霖取出了正气宗的身份令牌，然后直接便将意识投入了身份令牌之中，在其中巡视了起来，果然，在八九品宗门之中听闻都几乎不曾听闻的炼器入法，在圣宗来讲，并不算什么机密的事情。

　　而且，在宗门之中，二长老就专门负责炼器入法这一项目，二长老以及二长老麾下的一些炼器师们，就掌握了炼器入法之术，不过，炼器入法具体如何进行的，通过身份令牌却什么都查不到。

　　在宗内，虽然部分的东西可以直接通过身份令牌购买，但是很多真正珍贵的，涉及到宗门机密的东西，普通人想要接触，是十分困难的，楚天霖见到无法通过这种方式了解炼器入法，随后便逛起了宗门宝库。

　　既然如此，自己便直接买一件宗门的五行战甲，好好研究研究，就知道正气宗有关炼器入法方面，掌握到了什么程度了，想着，楚天霖迅速的在宝库之中翻看了起来，不过看了一会儿，楚天霖便只能够放弃了，这些五行战甲，价值实在是太高了，看来，炼器入法之术，虽然在十品宗门不算机密，很多人都知道。

　　但是，能够真正用上五行战甲的人，也很是稀缺，毕竟，一套最便宜的五行战甲，都得一百万的积分，而楚天霖虽然之前有五十万整的积分，加上身份令牌可以透支的五十万，倒也能够买到最便宜的五行战甲。

　　只不过，楚天霖在租借麒麟类技法的时候，花了一百积分，楚天霖要购买最便宜的五行战甲，还差了一百积分，这可真是一分钱难倒英雄汉啊！

　　不过，即便有那一百积分，楚天霖估计也不会买这最便宜的五行战甲的，因为，楚天霖看过令牌之中对于这战甲的描述了，这是一件玄火战甲，穿戴之后，对于自身的生物锁有着一定的保护作用。

　　同时，能够增幅自身的攻击力和防御力，因为是玄火战甲，主要代表了爆发，所以能够增强三层的攻击力，增强一层的防御力，而且，使用有着很大的限制，在穿戴十年之后，战甲就会自行碎裂。


第0709章 五行战甲

　　这种水平的战甲，即便楚天霖买了，对于楚天霖炼器入法的水平也没有什么帮助，因为这实在是太弱了，楚天霖在那老怪物的记忆之中，也有玄火战甲的炼制方式，炼制出来的玄火战甲，同样代表爆发。

　　能够增幅穿戴者一倍的攻击力，并且增加百分之五十的防御力，而且穿戴没有任何限制，并不会说，穿几年就会自行破损，这其中的差距太大了。

　　看来，这十品宗门对于炼器入法的掌握，还不及自己啊？接下来，楚天霖又看了看那些价值昂贵的战甲，结果楚天霖发现，不管多昂贵的战甲，即便那些昂贵的战甲效果不比楚天霖自己炼制出来的战甲差。

　　但是，这些战甲总是有着一个时间限制，全部都是能穿十年到五十年不等，根本没有有效时间超过五十年的战甲，这也让楚天霖有些奇怪，按理说，能够炼制出属性不比自己差的战甲，想要解决战甲耐久方面的问题，根本不是问题啊？

　　怎么这些个战甲全部都只能穿十年几十年呢？真是奇怪，事实上，楚天霖却是想错了，宗门负责炼器入法的炼器师们，要解决这一问题，确实不难，不过，他们为什么要解决？

　　甚至这些年限问题，都是他们亲手制造出来的，甚至，宗门高层也都清楚这一点，而这，也是宗门收敛资源和财富一种最主要的方式，因为在各大圣域圣宗。

　　虽然在圣域内部的时候，他们确实听从圣宗高层的吩咐，但是到了圣域之外，域外星空和那些妖兽作战，猎杀妖兽，能够得到不少的资源，而这些资源之中一部分，他们会换取积分，剩下来的大部分，他们都会留下来。

　　倘若，这些人都不重视宗门积分，将那些资源自己留下来的话，那么整个儿圣域就会坐吃山空，宗门内部成员对于宗门的归属感也会越来越低，宗门对于他们来讲，也越来越没有用处，那么整个儿正气宗就会成为一个没有凝聚力的宗门。

　　这无疑是十分危险的，所以，宗门积分的作用和意义必须体现出来，宗内所有人都争着抢着兑换积分，要换取到大量的积分，才能够享受更多的资源，所以，宗内才有着种种的修行宝坻。

　　比如说正气山，想要进入正气山，需要消耗大量的时间等待，常常在宗内等着，在宗内呆着，自然能够增加一定的归属感，还有那天地碑，用一天要消耗一万积分，使用了之后，有助于领悟天地大势。

　　不过，天地碑，不一定会有人去，因为天地大势的领悟，实在是太难了，很少有人会为了一个虚无缥缈的可能，去消耗那么多的积分的，不过，那五行战甲就不一样了，这所代表的意义不同。

　　穿戴了五行战甲，自己实力的提升那是实打实的，没有半点虚的，实力提升之后，在域外面对那些妖兽，生存的几率肯定更高了，和妖兽战斗之时，杀伤力更强了，也能够猎杀更多的妖兽了。

　　而猎杀到更多的妖兽，积分多了，就能够购买更高档次的五行战甲了，从这方面讲，这是一个良性循环的过程，因为，所有的五行战甲都有着时效性，用一段时间就废掉了。

　　正因为如此，大家对五行战甲的更替都十分的熟悉，并且容易接受，所以，每更替一次，很多人为了能够换上更好的战甲，都会花更大的力气去猎杀妖兽的。

　　宗门给他们提供五行战甲，而他们则是用五行战甲战斗，赚取更多的积分，并且定时的更替五行战甲，事实上，一套五行战甲的价值不到十万积分，但是他们却卖出了上百万上千万的价格。

　　这正是为了积蓄宗门的资源，并且增强宗门的凝聚力，让这些圣宗弟子们都清楚，他们离不开圣宗，离开了圣宗，他们没有战甲，在域外战场上都十分的危险，所以才会如此。

　　想想看，如果这种有时效的战甲换成没有时效的，那些人拥有了战甲之后，也不着急了，反正永久的拥有战甲了，不急着赚取积分什么的。

　　虽然他们都知道有更高档的战甲，不过，又不着急，想的话，可以花足够长的时间去积攒一件更高级的战甲，不想的话，就这么迁就着用呗，反正在面对域外妖兽的时候，实力基本上是足够了，大不了就挑选一些比较弱小的对手。

　　而且，他们有了一件战甲，就不需要了，可能几千年几万年，那一件战甲就已经足足够了，他们对于宗门的需求大大的降低了，宗门无法通过这种方式回收资源和积分，也没办法让宗内成员拥有更强的凝聚力。

　　这对于宗门来讲，自然不是什么好事情，所以，整个儿宗门，其实宗主都非常的重视二长老以及二长老麾下的那些炼器师们，他们都拥有着整个儿宗门最好的待遇。

　　同时，在成为炼器入法锁器师之前，也发过无数的誓言，绝对不会将这内部的秘密告知任何人听，否则的话，自身五雷轰顶不得好死全家都不得安宁之类的，总之是非常凄惨的毒誓，绝对不会有人泄露这个消息出去的。

　　而这个秘密，对于宗门来讲，也是非常的重要，绝对不允许泄露，如果泄露出去的话，对于宗门的威望来讲，是一个巨大的打击，而事实上，另外三大圣宗也利用类似的方式收拢着本宗的成员。

　　而这其中的秘密，四大圣宗也是相互隐瞒了起来，根本没有人知道，而四大圣宗的一些真正的高层人士，都有着属于自己的永久的五行战甲。

　　楚天霖当然不清楚，这五行战甲涉及到了这么多的东西，甚至可以说关系到了宗门未来的发展，此刻，楚天霖已经开始炼制五行战甲了。

　　他拥有着炼制五行战甲的材料，上次尝试炼制的时候，是因为修为不够，没能够炼制成功，现在，楚天霖可以说是实力大涨，直接跨越了两个大境界，从锁魂境到达了锁空境。

　　所以楚天霖决定再次尝试一次，这一次，倒是没有出现什么问题，在突破到锁空境的强大生物锁和生物能的加持之下，炼制过程在有条不紊的进行着。

　　楚天霖一共要炼制两套五行战甲，一套五行战甲就是物件，包括玄金战甲、玄火战甲、玄水战甲、玄木战甲、玄土战甲，楚天霖已经拥有了一件玄金战甲，所以现在只需要炼制九件即可。

　　因为手中已经有一套玄金战甲，而且在那个太玄宗老怪物的记忆之中，有着炼制玄金战甲的过程，所以，楚天霖第一件炼制的，便是玄金战甲了，但见一种种的材料被楚天霖取了出来。

　　然后，楚天霖便开始熔炼这些材料了，上次楚天霖尝试炼制玄金战甲之时，光是熔炼材料的过程，灵力就几乎跟不上了，因为这些材料的等级太高，对于生物能的要求太高。

　　现在的话，楚天霖跨越了这么多的层次，达到了锁空境，倒是没有任何问题了，毕竟那个老怪物炼制玄金战甲之时，也不过是锁灵境的层次而已，楚天霖的实力，相比老怪物，已经强出不少了，所以炼制过程倒是十分的顺利。

　　玄金战甲，楚天霖一次性便炼制成功了，但见一件金色的战甲悬浮在虚空之中，随着周围能量的变换，这件战甲的外形也是在不断的改变着，看上去非常的神奇，这便是炼器入法炼制出的战甲和普通战甲最大的区别了。

　　普通战甲，是穿在身体上的，保护肉身的，而五行战甲是穿在生物能锁之上，保护能量的，不管体内生物能大锁如何的变化，这件战甲都能够正常的穿在身上，而且，五行属性的战甲，还能够同时穿上。

　　而普通战甲的话，想要穿五件，那也行，不过，必须一件比一件更大，穿在身上也会显得异常的臃肿，影响身体的灵活度等等，五行战甲的话，同时穿五件，对于自身其他方面也没有什么影响，只是能够提升一些战力而已。

　　而随后，楚天霖直接将自己已近穿在生物锁上面的那玄金战甲脱了下来，然后将这件新炼制的玄金战甲穿在了身上，然后，楚天霖细细体会了一番这件新的玄金战甲的效果，效果和自己想象的一样。

　　玄金战甲，对于攻击力有着不错的提升，提升了六层，同时，自身生物能多出了一种韧性和锋锐的性质，这种性质上的改变，对于战力的增幅也是极为恐怖的，另外的话，就是因为玄金战甲内部的特殊排序方式。

　　这是来自于肉山的排序，能够显著的提升自身的防御力，受到的能量攻击直接会被削弱八层，防御力十分的恐怖，确认自己所炼制的这件玄金战甲没有问题，攻击防御增幅都正常之后，楚天霖便开始尝试炼制玄火战甲了。


第0710章 出关

　　五行战甲，拥有着不同的效果，玄金战甲主要是提升生物能的韧性和锋锐度，而玄火战甲，则是让生物能爆发更强，拥有着爆炸性，玄火战甲对于攻击力的提升也更加的显著。

　　至于说防御方面，玄火战甲却无法像玄金战甲那样，对其内部的结构进行改变，因为这内部的结构，就决定了战甲本身的性质，玄金战甲做出那样的改变，是因为玄金战甲的特殊性。

　　金代表了金属，而金属最强的地方，就是有着一定的硬度，并且可以随意的锻造，锻造成什么样子的，它便有什么样子的特性，不会因为其外形的改变而影响其特性，但是其他属性的战甲，就不能够这么玩了。

　　比如一株大树，被削成了一块木头，那就没有勃勃的生机，不再拥有着木系力量的特性了，滔滔江水，被困到一个池塘之中，也就没有了奔流不息和源源不断的特性。

　　所以，唯有玄金战甲，能够拥有那种类似于肉山战甲的恐怖防御能力，其他属性的战甲，则不行了，如果其他属性的战甲都按照玄金战甲这种方式来锻造的话，估计锻造出来的，只是拥有很强的防御能力而已。

　　其他方面的属性就完全体现不出来了，防御虽然很重要，不过，攻击同样非常的重要，尤其是五行战甲，将五行战甲全部穿上，对于自身所带来的增幅，是非常恐怖的。

　　玄金战甲，增强生物能的韧性和锋锐度，玄火战甲，增强生物能爆发力，宛如火山爆发，玄木战甲，增强生物能的恢复能力，宛如苍天大树，玄水战甲，增强生物能的连贯能力，宛如滔滔江河一样，击水三千里。

　　最后的玄土战甲，增强生物能的凝聚力，宛如坚实的大地一样，将五行战甲全部穿戴之后，生物能的性质能够得到全方位的提升，对于实力的提升非常的显著，楚天霖的实力如今是锁空境初期。

　　不过，将五行战甲全部穿戴好，楚天霖相信自己光是生物能的强度，就能够堪比锁空境巅峰的强者了！玄火战甲，楚天霖第一次炼制失败了。

　　因为火系材料的掌控并不是那么简单的，楚天霖炼制的次数又太少了，炼制失败也是正常的，第二次，炼制成功，第三次，玄火战甲炼制成功，接下来，便是另外的三套战甲，这五行战甲，因为炼制过程困难。

　　所以还是消耗了楚天霖挺长时间的，一直到一年多之后，楚天霖终于成功的将五行战甲都炼制了出来，而楚天霖自己直接穿戴了一套五件，五件五行战甲穿戴在生物锁之上。

　　楚天霖也清楚的感觉到，自己的实力，再次得到了巨大的提升，五行战甲，就其实说是战甲，其实准确来讲，它们的作用并不是战甲，因为战甲的作用，让人首先想到的是防护，是增强保护力。

　　而这五行战甲最主要的作用并不是防御，而是状态，五行战甲，能够在一定程度上改变生物能的性质，使得自身的生物能拥有了一种增益状态，五种状态同时生效，对于实力的提升还是极为恐怖的。

　　而正当这个时候，楚天霖身上的传讯玉符响起：“天霖，你现在修行的怎样了？”楚天霖听了，道：“我现在已经到了锁空境，天地大势的提升也已经到了极致了，感觉继续下去作用也不大了。”柳如烟听了，道：“我也和你差不多，那我们离开这里吧？

　　到现在，我们修行了有接近五十年的时间了。”这里的缓速效果是一百倍，这里过去了接近五十年，外界的话，也就是过去半年而已，时间并不算长，楚天霖听了，则是道：“恩，我们的实力，继续闭关效率也非常缓慢了，或许，应该接触接触外界，或者是和那些域外的妖兽过过招了。”随后，两人便离开了正气山，出现在了正气山脚下。

　　而此刻，在正义谷之中，周涛一脸的苦色，这段时间，他被郑建命令，每天都等着楚天霖和柳如烟二人出来，只要二人回到了正义谷，立刻便禀报他，已经过去半年了，楚天霖和柳如烟一点影子都没有，难道这两人已经察觉到有人要找他们的麻烦，所以直接藏在了正气山，决定长久的在正气山呆着？

　　这两人都拥有着正气山特等的权限，但是，不管是实力还是人脉，都差了许多，他们要是想到了这一点，在自身的积分消耗完之前都躲在正气山的话，两人至少能够躲数千年的时间啊。

　　毕竟两人拥有着一百五十万的宗门积分，而外界过去数千年的时间，那正气山内部，就是过去几十万年的时间了，虽然说，长时间的闭关不出，修行很容易遇到瓶颈的。

　　但是，如果琢磨上几千年几万年，那些瓶颈还是能够突破的，在正气山内部修行几十万年，以楚天霖和柳如烟的天赋，他们再次出现之后，实力肯定不会差的，到时候，或许就有能力应对那周涛以及其他那些对他们的特等权限抱有想法的人了！

　　其实，周涛也不是没想过去找曲冰心或者是肖恒剑的麻烦，不过，曲冰心现在已经不在正义谷居住了，在楚天霖和柳如烟二人消失不久后，曲冰心也联系不上两人，她就离开了正义谷，投奔自己的一个姐姐去了。

　　曲冰心当初实力不济，被驱赶离开了正气宗，当初，那些兄弟姐妹们没有人同情她的，在整个儿圣域，都是弱肉强食，适者生存的，如今曲冰心回归正气宗，想要在正气宗快速站稳脚跟，投奔自己的那些兄弟姐妹最好了。

　　虽然说，在圣域，这种手足之情不是很受到重视，但是总比没有什么关系要强，曲冰心的这个姐姐，是当初兄弟姐妹之中天赋最好的一个。

　　如今，已经是锁域境的实力，领悟了五品大成的剑势，虽然比起郑建要差了一个档次，但是曲冰心的这个姐姐还是大长老的小妾之一，因为这个关系，郑建也不敢找曲冰心的麻烦了。

　　至于说肖恒剑，郑建倒是让周涛想过办法，去对付肖恒剑，想办法逼迫肖恒剑联系正在闭关之中的楚天霖和柳如烟，而肖恒剑面对周涛，也是非常的光棍，他直接便把自己的通讯玉符都取了出来，并且告知了对方。

　　自己的玉符之中，根本就没有楚天霖和柳如烟的联系方式，打死他都联系不上啊，在进入圣域之前，他和楚天霖也仅仅有几次接触而已，根本就不是很熟悉，见了才一两面，他怎么联系楚天霖？

　　就算他们拿肖恒剑的命去威胁楚天霖，估计楚天霖都不带搭理的，所以肖恒剑这个突破口也没有了，郑建只能够让周涛傻乎乎的在那里等着，守株待兔了。

　　不过今天，周涛还是等到了楚天霖和柳如烟，当他感应到楚天霖和柳如烟的气息之时，还以为自己做梦了，又仔细感应了一遍，确认之后，他才立刻拿出乐通讯符，然后联系着郑建，道：“郑师兄，他们两个回到正义谷了。”

　　听到了这话，郑建也是极为激动，他立刻便道：“你现在，立刻想办法去托住他们，先找他们的麻烦也行，我马上就过去。”周涛听了，开口道：“是的，郑师兄！”

　　周泰说着，直接便冲出了自己的房间，而楚天霖和柳如烟看到忽然冲出来的周涛，眼中也是露出了一丝意外之色，貌似大家不熟吧？怎么自己回来，这家伙这么激动呢？

　　其实由不得周涛不激动，他都等了半年多了，每天都感应着这边，等着楚天霖二人回来，周涛感觉自己都快变成望夫石了。

　　毕竟，楚天霖和柳如烟回不来，他就无法帮郑建办事，无法办事，也不能够得到郑建的垂青和奖励，所以，楚天霖和柳如烟对于周涛来讲，那就是活生生的宝藏啊。

　　他激动的看着楚天霖二人，道：“两位，你们终于回来了，我等了你们好久啊。”楚天霖听了，道：“你好像姓周是吧？不知道周兄等我们有什么事情？”

　　周涛听了，道：“当然是有重要的事情了，楚师弟你掌握了强大的拳势剑意，而我呢，空有锁空境的实力，什么拳势、剑意，都掌握不了，所以我想和楚师弟你切磋切磋，看看你这剑意的威力，说不定我还能够从中领悟到什么呢。”

　　这些当然只是借口，现在他只需要拖住楚天霖，等到郑建到了，他的任务就完成了，在此之前，楚天霖不能够离开正义谷，而楚天霖听了，则是道：“周兄，我还有要事在身，下次再说吧。”

　　楚天霖炼制成功五行战甲，他自己已经穿上了一套，不过，柳如烟还没有穿，他准备回到自己的住所，然后帮助柳如烟穿戴这五行战甲，而周涛听了，则是道：“怎么？楚师弟你不敢吗？”


第0711章 教训

　　楚天霖听了，摆了摆手，道：“你就当我是不敢吧！”楚天霖说着，就要和柳如烟离开了，不过，楚天霖不想搭理周涛，周涛反而得寸进尺了，他可不能够让楚天霖离开，之前说话客气，不过是不想直接撕破脸皮，不过既然楚天霖一定要走，他也只能够撕破脸了。

　　想着，周涛道：“怎么？你这是怕了？也行，你跪下来，磕一百个头，大叫一百声爷爷我错了，我就放过你！”听到了周涛的话，楚天霖眼中露出了一丝冰冷之色，然后，他一拳便向着周涛砸了过去，周涛见了，冷笑道：“生气了？正好我也看看，咱们这天才有多厉害。”

　　周涛说着，直接便用自己的右掌去接楚天霖的拳头，在他看来，楚天霖的拳势虽然厉害，但是，两人的境界差距实在是太大了，楚天霖和柳如烟进入了那正气山不过半年的时间，在正气山内部也不过是五十年而已，五十年的时间能做什么？

　　像是周涛自己，都已经数千岁了，五十年对于他漫长的生命来讲，根本不算什么，所以他也不认为楚天霖或者柳如烟的实力能够有多大的提升，但是他却忘记了，楚天霖和柳如烟可和他不同，两人在测试的时候，年龄不过不到三十岁而已。

　　五十年的时间，对于楚天霖和柳如烟可并不算短！而楚天霖的实力，光实力境界，都已经提升到了和他一个档次的程度，外加上楚天霖的拳势剑意，还有楚天霖身上的五行战甲，现在的周涛，在楚天霖面前连反抗的资格都没有！

　　但见楚天霖的拳头和周涛的手掌来了一次正面的对轰，五行战甲的加持，外加上霸道拳势的恐怖，周涛的胳膊直接便被楚天霖整个儿打碎，同时，恐怖的力量作用在了周涛的身体之上，周涛的身体都是因为强大生物能的冲击，不断的颤抖着。

　　他的生物锁也受到了强烈的冲击，然后周涛整个儿人就这么直挺挺的躺在了那里，一句话都说不出来了，不过因为身体偶尔还要抽搐一下，证明他还活着，而随后，楚天霖和柳如烟二人便回到了自己的住所。

　　而两人离开了大概十几秒钟，郑建出现了，当他看到周涛像条死狗一样躺在那里的时候，郑建皱了皱眉头，口中道：“废物！”

　　郑建说着，来到了周涛面前，然后从身上取出了一小瓶碧绿色的药剂，灌倒了周涛的身体之中，周涛的伤势顿时恢复了一下，接下来，郑建开口道：“怎么回事？”

　　周涛听了，道：“郑师兄，那个姓楚的，实力增长太快了，他一拳就把我成这样了！”

　　郑建听了，同样皱起了眉头，这是哪里来的妖魔一样的天才？锁魂境巅峰，即便有小成的三品剑意，也不可能直接秒杀锁空境强者的，而现在，仅仅是闭关半年而已，楚天霖的实力竟然就发生了翻天覆地的变化，一拳秒杀周涛。

　　他是剑意突破了，还是修为突破了？看来，必须尽快动手了啊，如果再给对方一些成长的时间，自己都不一定是其对手了，想着，郑建道：“现在他们两个去了哪里？不会又去正气山了吧？”

　　周涛听了，道：“我也不知道啊，我一拳就被打的失去意识了，也不知道他们在哪里。”郑建听了，道：“真是废物一个！”

　　郑建说着，把周涛丢到了一边，不过这时候，郑建感应到楚天霖房间传出来的生物能波动，他眼中顿时露出了惊喜之色，只要这两个人还没有离开就行！随后，他对周涛道：“你给我站起来，你去给我砸他们的大门！”

　　周涛听了，道：“可是郑师兄，我不是他们对手啊，他们把我打死怎么办？”

　　郑建听了，道：“放心，这次我把我的宝贝借给你！”

　　郑建说着，有些肉疼的从空间戒指之中取出了一件玄火战甲，这件玄火战甲，是郑建的宝贝，能够增幅五层的攻击力和两层的防御力，而且让生物能的爆发更强，不过，穿戴时间只有十年。

　　十年之后，就得重新用积分购买了，而且这玄火战甲价值超过了百万积分，可以说非常的珍贵，通常的话，郑建是不会穿在身上的，那样太浪费了。

　　只有在域外战场的时候，郑建才舍得拿出来穿，不过这一次的话，为了能够对付楚天霖和柳如烟，他决定将这展家暂时借给周涛穿一会儿，而周涛见到这战甲，则是有些震撼，道：“这是炼器入法之术炼制的战甲？”

　　郑建听了，道：“算你这个乡巴佬还有点见识，没错，这就是炼器入法之术的结晶，这是一件玄火战甲，能够让你的攻击力提升五层，同时生物能爆发更强，总体战斗力，能够让你提升接近一倍。

　　那楚天霖即便再厉害，你穿上玄火战甲也能够对付他了！”郑建说着，有些心疼的将玄火战甲交给了周涛，而周涛接过这战甲，同样是双眼放光。

　　没想到，自己有生之年竟然还能够见到这种东西，这可是代表了整个儿苍云界的尖端技术水平啊，听说，各大圣域倘若没有这五行战甲的话，面对域外妖兽之时，实力都会大打折扣的，如今四大圣宗能够压制域外妖兽，这五行战甲的功劳也是很大的。

　　而郑建见到周涛在那里傻乎乎的看着自己的战甲，直接便道：“别看了，快去敲门，把那两人给我狠狠的教训一顿再说！”

　　郑建准备采用的策略很简单，通过种种的方式，不断的折磨和打击楚天霖和柳如烟二人，让楚天霖和柳如烟彻底的失去信心，让两人认识到，他们如果继续持有这特等权限的话，将会是寸步难行，然后再将那特等权限交出来就可以了。

　　当然了，得到了特等权限之后，郑建也会想办法将两人处理掉的，因为楚天霖和柳如烟的天赋，即便是郑建，都不得不承认，现在，两人不是他的对手，几千年之后就不知道了，如果到时候两人成长起来，那他就要遭殃了，所以，即便得到特等权限，郑建也最终会斩草除根的！

　　随后，周涛则是佩戴上了那套玄火战甲，然后大步来到了楚天霖的房门前，然后开始敲门了，楚天霖此刻刚将五行战甲都交给了柳如烟，听到了敲门声，楚天霖道：“如烟，你先熟悉熟悉五行战甲，我去看看怎么回事。”

　　在圣域，你可以不断敲门，不断骚扰对方，不过，基本没有人会破门而入的，因为那就违反了圣域的规矩。

　　不管是正义谷的住所，还是正气宗其他地方更加高档的住所，强闯这些住所，都是严重的违反门规的，后果非常的严重，即便是最轻的惩罚，都要废除修为，逐出圣域，如果是严重一些的惩罚，则是直接处死。

　　所以，周涛即便得到了郑建的指示，也不敢强闯楚天霖和柳如烟的房间，仅仅是在外面敲门，而很快的，楚天霖走了出来，当楚天霖看到几乎恢复过来，而且身上的气势还加强了一些的周涛之后，眼中也是露出了一丝意外之色。

　　这种气势，楚天霖身为一个炼器入法的大师，自然是十分的了解，对方，是穿了一件玄火战甲，而且是圣宗特有的那种有着时效性的玄火战甲，楚天霖想都不用想，肯定是周涛背后的人提供的了。

　　虽然这有着时效的玄火战甲，对于楚天霖来讲，意义不大，但是对于这玄火战甲的主人来讲，那可是上百万的积分，还是相当的珍贵的。

　　而且，这种战甲的炼制者，为了能够准确的操控这种战甲的有效时间，故意在战甲之上留了一个接入点，一般来讲，一件炼器入法的战甲，炼制完成之后，从内到外，浑然一体，很难被破坏掉，同时也很难进行再次的炼制之类的。

　　不过，圣域的炼器师们或许是信心太足了，为了方便省事，直接留下了一个明显的接入点，通过这个接入点，其他的锁器师们可以对战甲进行二次的炼制。

　　当然了，一般人是无法做到的，只有掌握炼器入法之术的锁器师才可以，或许，炼器入法之术，掌握之人实在是太少了，所以他们才不担心什么。

　　但是现在的话，倒是给了楚天霖一个机会，通过那个接入点，直接破坏掉这件战甲，也或者，做的更绝一些，直接将这件战甲做成一个类似于定时炸弹的东西，直接将持有这件战甲的人炸个遍体鳞伤。

　　虽然这玄火战甲自爆的威力可能不是很强，但是，玄火战甲是直接穿在生物能锁之上的，直接炸开，对于本身的影响，确实是非常的大。

　　没有什么防备的话，可能直接就是重伤，倘若是正在修行的过程之中，这战甲忽然炸开了，那后果就更严重了，很有可能损伤到根基，此后前途尽毁。


第0712章 玄火战甲

　　楚天霖现在也不知道周涛背后究竟是什么人，到底是谁派周涛过来对方自己。

　　而且，即便楚天霖将周涛打死，也是打死一个小喽喽而已，根本无关大局，而且将周涛打死，或许对方继续出招反而更加方便了，敌暗我明，对于楚天霖来讲形势不是很好，既然如此，就只能够先用这件玄火战甲作为突破点，给对方来一个深刻的教训了！

　　想着，楚天霖对周涛道：“刚才的教训还不够是吗？”周涛听了，直接便道：“哼，我刚才只不过是一时大意，被你偷袭罢了，这次我要你好看！”周涛说着，直接便攻向了楚天霖。

　　其实，周涛虽然穿上了玄火战甲，不过，他的实力比起楚天霖还是差了太多了，楚天霖要是愿意，只需要一击，便可以轻而易举的将周涛直接打成重伤，甚至楚天霖要是愿意的话，一击秒杀也没有什么问题。

　　毕竟楚天霖境界和周涛相当，而周涛仅仅穿了一套玄火战甲，而楚天霖却是五行战甲齐备，另外的话，楚天霖又掌握了大成的三品剑意，实力比周涛强出太多了。

　　不过，这次楚天霖倒是不准备一次性的秒杀周涛，他表现出了锁灵境的境界配合着小成的剑意，仅仅展现出自身不到一层的战斗力，这种情况下，正好和穿了玄火战甲的周涛实力相当，两人也是你来我往，打的十分的激烈。

　　而郑建也是通过放在周涛身上的监控设备看着这一幕，之前，他还以为楚天霖的实力提升有多大呢，没想到也不过如此，剑意没有什么提升。

　　不过是修为境界从锁魄境一层提升到了锁灵境一层，搭配上小成的三品剑意，能够对抗一个穿了玄火战甲的周涛，虽然实力进步速度确实不错。

　　但是，离威胁到自己，还差了不少，所以郑建也就没有之前那么担心了，不过，他却不知道，此刻，楚天霖已近通过圣域的炼器师们留下来的接口开始对玄火战甲进行二次的炼制了，在和周涛交手的过程之中，两人看似势均力敌。

　　实际上，这对于楚天霖来讲，根本没有任何的消耗，战局也完全受到了楚天霖的掌控，交手过程之中，楚天霖一道道的能量透过周涛的身体，传导进入了那玄火战甲之中，开始改变这件玄火战甲了，这是一件有着时效性的玄火战甲。

　　楚天霖的炼器之术，能够轻而易举的将之改造成一件没有任何时间限制的玄火战甲，同样也能够将之改造成一件定时炸弹，楚天霖的想法，是将之改造成一件特殊的定时炸弹，就是当穿戴这件玄火战甲的人体内的生物能波动比较大的时候，就直接爆炸。

　　一般来讲，体内生物能波动比较大，也就是在境界突破的时候，也或者是在和人进行战斗的关键时刻，生物能波动比较大，而这两种情况之下，体内的玄火战甲忽然爆裂，生物锁直接就会严重受创，魂魄也会随之受创。

　　这对于这件玄火战甲的主人来讲，后果自然是非常的严重的，楚天霖的这个炼制过程，还是需要花一定的时间的，过了足足半个小时，楚天霖的炼制终于完成了，那件玄火战甲彻底被楚天霖改造成了一点就炸的定时炸弹。

　　随后，楚天霖也是猛攻了几次，然后一剑刺在了周涛的肩膀位置，直接将其刺伤，周涛和楚天霖已经交锋了半个小时，体内生物能消耗巨大，生物能波动倒也不强烈，而且，楚天霖的目标是周涛背后的那个人物，自然不能让这件战甲就这么爆了。

　　而周涛受伤之后，楚天霖也没有继续出手了，而是道：“滚吧，再有下次，我打断你的狗腿！”

　　楚天霖说着，又踹了对方一脚，然后才回了自己的房间，继续照顾着柳如烟穿戴五行战甲，而楚天霖回到了自己的房间之后，郑建才再次出现，他直接便对周涛道：“废物一个，把我的玄火战甲立刻还给我。”

　　听到了郑建的话，周涛自然不敢有任何的异议，他直接便将那玄火战甲从自己的生物锁之上取了下来，交还给了郑建，郑建接过了自己的玄火战甲，也没有察觉到任何的异常。

　　毕竟炼器入法之术，即便在圣域，都是最尖端的技术，仅仅掌握在一小部分人的手中，一般人根本接触不到，更别说了解了，所以郑建也是毫不怀疑的将这件已经变成了定时炸弹的玄火战甲收了起来，准备在自己有需要的时候穿上，而接着，周涛则是道：“郑师兄，你也看到了，我穿了这玄火战甲都不是他的对手，现在应该怎么办？”

　　郑建听了，道：“你先回去歇着，这件事情，我自有计较，如果再有什么行动，我会通知你的。”

　　周涛听了，道：“是，郑师兄。”随后，周涛便自己下去了，至于郑建，同样离开了正义谷，然后直奔三长老所在的住所，很快的，郑建来到了宗门的药剂大殿之中。

　　接下来，郑建便道：“师傅，我已经让一个新入门的弟子去对付那个楚天霖了，那楚天霖在正气山上带了一段时间，实力已经突破到了锁灵境，虽然是锁灵境初期，但是搭配上他的三品剑意，我找的那个家伙穿戴了玄火战甲都不是他的对手，现在怎么办？”

　　三长老听了，道：“你是说，他的战斗力已经堪比普通锁空境高手了？”

　　“没错，这家伙的成长，确实很快。”郑建道，三长老听了，道：“那他对自己的实力，应该很有信心吧？他应该不知道你就是幕后对付他的人吧？”郑建听了，道：“不知道，我从未在他面前露过面，都是直接交代下面的人去办的。”

　　三长老听了，道：“那你都想不到对付他的办法吗？真是愚蠢，他既然不知道你在对付他，那你完全可以组织一次团体的狩猎，前往域外星空狩猎妖兽，一个从未去过域外星空的新人，你说他对于域外星空是不是十分的好奇？

　　或许让他独自前往域外星空，还会有些担心和害怕，但如果有人组织起来，把他身边的人都汇聚起来，你说他还会拒绝吗？锁空境以上，就能够前往域外星空了。

　　而锁空境的修为，在域外遇到危险的几率还是很大的，但如果有强者组织起来的话，丧命的可能性就很小了，他既然已经拥有了堪比锁空境的实力，那就容易对付多了。”

　　虽然说，楚天霖目前的年龄和修为，可以免费的在圣域居住五百年的时间，楚天霖也不需要急着前往域外猎杀妖兽赚取积分，但是，如果有人组织，有这么一次机会的话。

　　就如同三长老所猜测的那样，楚天霖还是很愿意前往域外的，毕竟谁都不嫌弃积分多，那些积分在圣域都能够兑换资源，而且，楚天霖也很想看看，这些域外的妖兽，能否直接用来兑换仙币。

　　如果可以的话，那楚天霖猎杀这域外妖兽获得的好处就相当多了，而郑建听到了三长老的话，同样感觉眼前一亮，倘若能够将楚天霖带到域外，那么到时候还不是自己想怎么折腾就怎么折腾？

　　只要随便找个机会将楚天霖干掉，到时候禀报宗门之时，就说楚天霖是被妖兽干掉了，他也不会受到任何的惩罚，而楚天霖一死，那个特等权限自然直接就让了出来，那个权限，自然就成为了郑建的囊中之物了！随后，郑建道：“师傅您真是厉害，我这就去办。”

　　“记住，不要让你安排的人露出什么马脚，如果让那个姓楚的看出点什么来，吓得不敢离开圣域了，他以后几百年的时间都躲到正气山修行，那这个权限想要落入你的手中，就相当困难了。

　　几百年的时间，那几个实力和你差不多的家伙，估计也就赚够域外积分了。”事实上，郑建之所以能够快速的赚取够获得特等权限的积分，也是因为三长老的关系，三长老的徒弟之中，也就郑建天赋比较不错了。

　　为了帮助郑建获得这个特等权限，三长老给与了郑建大量的生物能药剂，都是高等药剂，高等药剂在域外战场之时，所能够起到的作用，是非常大的，关键时刻，甚至能够决定生死。

　　当时郑建为了快速的积累积分，就拿这些药剂找宗门弟子去交易，用高级药剂换取一些域外妖兽的尸体，域外妖兽的尸体，能够兑换积分。

　　不过有时候，如果能够临时得到补给，得到一些生物能药剂的话，省的在域外星空和圣域之间来回传送，节省了不少的时间，对于不少猎杀妖兽的狂人来讲，还是十分划算的。

　　郑建换到了大量的妖兽尸体，直接满足了申请特等权限的要求，暂时来讲，几个天赋实力和郑建相当的弟子积分还不够，正因为如此，三长老和郑建才如此的着急。


第0713章 阴谋

　　现在，楚天霖或者柳如烟，只要死一个，郑建就能够自动获得特等权限名额，但如果过几年几十年，郑建就要和好几个人来一起争夺这个名额了，他必须尽快行动。

　　而随后，郑建便传音给周涛，道：“我另有计划，马上要到你们正义谷，记住，待会儿不要表现出认识我的样子，如果破坏了我的计划，我让你生不如死！”周涛听了，立刻便道：“是，郑师兄！”

　　随后郑建直接便乘坐着自己的坐骑，一头体型巨大的金雕，来到了正义谷的上空，接下来，郑建便开口道：“正义谷所有弟子听着，我乃三长老亲传弟子周涛，准备前往域外星空杀敌，你们之中，所有拥有锁空境以上战力的成员，都可跟随我前往域外，有兴趣的，立刻来正义谷广场集合。”

　　郑建的声音不小，正义谷的弟子们都听到了这个声音，很快的，就有不少人聚集了过来，他们都有着锁空境的实力，不过，既然还居住在正义谷。

　　显然，在域外都很少有收获的，没有什么积分，也就无法更换自己的住所了，他们都属于锁空境之中比较弱小的存在，也就是没有掌握剑意的人，而且境界方面也不高，也就是堪堪达到锁空境而已，属于整个儿宗门的最底层。

　　凭他们自己的实力，根本没有资格前往域外，即便去了，危险性也太高了，唯有像这种，直接有人组织起来，他们才会跟随前往。

　　当然了，这个过程之中，人家组织的人吃肉，他们这些追随者就只能够喝汤了，实力差，收获自然也少，楚天霖同样听到了这个声音，他对于域外星空，也是十分的好奇，不知道那些域外的妖兽长什么样子的？能否兑换仙币？

　　所以楚天霖同样带着柳如烟来到了广场之中，而楚天霖刚刚出来，便感觉到，那坐在金雕之上的人看了自己一眼，楚天霖同样抬头看了对方一眼，而楚天霖的眼睛也是眯了起来，脸上露出了一丝饶有兴趣的表情。

　　这个家伙，竟然就是那个想要对付自己的幕后黑手！因为楚天霖从其身上清晰的感觉到了那件被制造成定时炸弹的玄火战甲的气息。

　　之前派周涛对付自己，现在又要组织正义谷的人前往域外猎杀妖兽，楚天霖又不傻，能呆在正义谷的，除了刚入门的新人，剩下的都是整个儿宗门排名倒数的渣渣了。

　　这人身上的气息不弱，实力超过了锁空境，达到了锁域境，而且应该掌握了四品以上的天地大势，正义谷的人绑在一起，可能都不是他的对手，他却来这里召集人马，显然是不怀好意。

　　不过，楚天霖对郑建的实力，倒不是很担心，因为楚天霖已经了解到，种种的天地大势，能够帮助使用之人跨越一个大境界进行战斗。

　　锁灵境一层的强者，利用大成的五品天地大势，就能够对抗未掌握天地大势的锁空境一层的强者了，而倘若是大成的四品大势，则能够辅助跨越两个大境界。

　　当然了，前提是对手没有掌握任何的天地大势，楚天霖现在是锁空境一层的实力，掌握了大成的三品大势，他的战斗力理论上要跨越三个大境界的，堪比锁域境一层并且掌握了大成的四品大势的强者。

　　而这个郑建，很明显没能够掌握三品大势，因为整个儿宗门之中，所有掌握了三品大势的人，是屈指可数的，通过身份令牌，甚至能够直接知道这些掌握了三品大势之人的信息，楚天霖也是其中一个。

　　所有掌握了三品大势的人，对于宗门来讲，都意义非凡，十分的重要，所以，现在楚天霖的实力，其实已经不比这郑建差了，而且楚天霖还有五行战甲的加成。

　　郑建倒是有一件玄火战甲，可惜远不及五行战甲配合来的厉害，而且，这件玄火战甲现在还变成了定时炸弹，所以，郑建要是真和楚天霖交手，楚天霖只要引爆那玄火战甲，郑建就死定了。

　　所以，即便知道了对方就是幕后黑手，楚天霖也没有什么好害怕的，反而觉得，或许应该趁着这个机会，到域外把这件事情好好的解决一下！

　　而正当这个时候，另外一个乘骑着一头飞鱼的年轻弟子出现在了正义谷，这个弟子的气息不比郑建差，他出现之后，直接便开口道：“我听说，在正义谷有两个新入门的弟子拥有着正气山特等权限，现在我来说说，特等权限意味着什么吧。

　　整个儿圣域，一共有五十个特等权限，拥有着特等权限的，除了宗内的高层，就是宗内战力出众的人物，本宗诸多的天才人物也对这权限很感兴趣，可惜，给你们分配的那两个特等权限，是本宗最后两个特等权限了，其他权限的拥有着，实力卓越，无人能够撼动，不过你们两个就不一样了。

　　在宗内，还有着宗门法规的限定，对方不好做出什么出格的事情，但是到了域外，会发生什么，那就谁都不知道了，对了，就在你们拿到了最后两个权限的时候，三长老替这位郑师兄提交了特等权限的申请，可惜申请失败了，他们师徒应该是耿耿于怀吧？”

　　听到了这话，郑建脸色铁青，道：“陈辉，你在乱说什么？我不过是组织宗内弟子前往域外猎杀妖兽而已，和你有什么关系？至于你说的特等权限的事情，你敢说，你对特等权限就没有任何的想法？”

　　陈辉听了，道：“想法归想法，我只是不忍心看到两个新人就这么死在你手上而已，好了，话就到这里了。”

　　陈辉说完，直接便骑着那巨大的蓝色飞鱼离开了，他过来，就是专程来搞破坏的，毕竟他对于那特等权限也有想法，如果让郑建带着人前往域外了，估计名额直接就落到了郑建手中了。

　　所以陈辉才会直接开口阻止，现在，只有三长老和郑建是盼着早点解决掉楚天霖和柳如烟，其他人都是希望楚天霖和柳如烟暂时安全。

　　等他们存够了积分，同样申请了特等权限名额之后，再对楚天霖和柳如烟下手，而此刻，郑建的表情也是十分的难看。

　　现在这陈辉来这么一出，恐怕楚天霖和柳如烟两人直接就离开广场了吧？这两人只要不傻，就不会跟着自己参加这次狩猎了。

　　而楚天霖此刻也明白，为什么自己刚来，就有人找麻烦了，这正气宗的宗主，还真是够正气的，将两个定时炸弹送到了自己和柳如烟手中啊！

　　这让楚天霖十分的不爽，这特等权限竟然是有限制的，而且争夺如此激烈，这么激烈的争夺，自己和柳如烟很有可能直接死在这里。

　　而且，自己来到了正气宗，也没有和自己说过此事，刚才那人之所以过来刻意的提起，恐怕也是有着自己的打算，怕自己的特等权限被这郑建给抢走了，毕竟，郑建是三长老的人，自身实力不弱，而且也有背景。

　　那个名额落入郑建手中，他们再想夺过去，就非常困难了，现在的楚天霖，心中十分的不爽，感觉自己和柳如烟完全被算计了，这正气宗的宗主，绝对不是什么好东西，如果有机会，一定要让这个宗主好看！

　　另外的话，那域外星空，楚天霖还是要去的，这郑建，楚天霖还是有信心对付的，故而他根本没有离开，而是依然站在那里，而坐在那大鸟之上的郑建，原本表情非常的难看。

　　不过，过了好几分钟，楚天霖和柳如烟二人依然站在那里，一动不动，完全没有离开的意思，似乎是跟定自己了，郑建心中奇怪的同时，也是极为高兴，有一种被馅儿饼砸在了脑袋上面的感觉。

　　为了避免再拖延下去多生事端，郑建也立刻开口道：“既然你们已经决定了跟随我前往域外，那么便走吧，不过你们记住了，域外星空十分的危险，域外妖兽实力更是无比的强大，你们千万要记住，一切事宜都听从我的吩咐，否则的话，害人害己。”

　　说着，郑建袖子一挥，众人直接便出现在了郑建的袖子里面，而郑建则是迅速的向着宗门的传送点飞去。

　　而此刻，在郑建的袖子之中，楚天霖则是思考着如何给正气宗宗主一个教训，楚天霖此人，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人，即便对方是正气宗宗主，实力比楚天霖要强出很多，楚天霖也要给对方找点麻烦。

　　当然了，至于说这郑建，楚天霖倒是不急着对付了，毕竟郑建的实力和楚天霖相比还是要差了一些的，外加上楚天霖还掌握了一个定时炸弹，等到了域外，机会合适，楚天霖随时都能够将郑建送上天，根本没有什么好担心的。

　　而楚天霖在二十分钟之后，终于还是想到了一些不对劲的地方。


第0714章 手段

　　郑建的那件有时效的玄火战甲，楚天霖已经研究了一遍，这套玄火战甲的炼制过程，比起楚天霖的炼制手段，差不了多少。

　　而按照这套战甲正常的炼制下来，它会是十分的正常，能够长久的使用，而不是仅仅有着十年的有效期。

　　这十年的有效期，使得其作用和价值大幅度降低，当然了，因为这使其变成了消耗品，所以长久来讲，对于宗门之人来讲，这种五行战甲成为了一个无底洞，使得宗门众人不得不投入大量的积分在其中。

　　所以长久来讲，这玄火战甲实际是变成了正气宗的一种敛财的手段，通过这玄火战甲，正气宗能够收回大量的积分和大量的资源，宗门弟子也完全离不开正气宗了。

　　而事实上，这玄火战甲的时效性，是在将其炼制成功之后，又在玄火战甲的表层增加了一个小型的阵法，才使得玄火战甲拥有了时效性，倘若，将这个小型的阵法抹去，那么玄火战甲的时效性便消失了。

　　如果，自己将这个事情详细的解释一遍，然后在宗门公布出来，那么想必整个儿正气宗立马就会鸡飞狗跳，变得非常的热闹吧？

　　即便是正气宗的宗主，都很难想象到，一个来自于八品宗门的弟子，竟然对于炼器入法之术有着深刻的了解，甚至比宗门的那些炼器入法大师们都要厉害，而且，楚天霖想要将这一消息迅速的传播开来，同样没有什么难度。

　　宗门的身份令牌，通过身份令牌，可以查询或者进行交易，能够知道宗内的一些大事件，这身份令牌的作用，有些像地球的手机一样，作用繁多。

　　可以说比手机更加的先进，通过身份令牌，楚天霖可以将自己所了解的宗门炼器入法大师们专门设置的战甲时效性公布出去，这对于宗门宗主来讲，应该有着巨大的影响吧？这也算是对方给自己和柳如烟带来这么大危险的报答了！

　　想着，楚天霖直接取出了身份令牌，然后，以自身生物能模拟，开始制作一些三维的图解了。

　　这个过程，有些像利用电脑制图，只不过，电脑制图是利用软件，而利用身份令牌制作三维图解，是利用生物能，自己想象到的画面，利用生物能完全能够模拟和实现，而且是完美的将自己所想象的东西展现出来。

　　所以，整个过程，比起电脑制图要简单的多，也要更加的形象生动，楚天霖对于炼器入法之术可以说是非常的熟悉，绘制过程自然没有任何的问题。

　　他将自己所见到的那件玄火战甲的结构完全的描绘了出来，并且特意着重的标注了那个造成了玄火战甲时效性的小型阵法。而且还模拟了一遍，倘若将这个小型的多余的阵法抹去，那么原本有着时效限制的玄火战甲便会变成永久的战甲，将这个过程模拟了一遍之后，楚天霖并未急着发布。

　　这有着时效性的五行战甲如果发布出去，对于整个儿宗门来讲，都会造成巨大的冲击，到时候，宗门高层恐怕绝对饶不了自己，楚天霖现在的实力，虽然能够对抗郑建这一层次的强者。

　　不过，对上那些真正的宗门高层，没有任何的胜算，所以，楚天霖不能够利用自己的身份令牌发布这个消息，必须换一个人才行，想了想，楚天霖想到了郑建，郑建不是准备到了域外对付自己吗？

　　倘若将他的身份令牌借过来，用来发布这个消息，那么自己就能够完全置身事外了，而且郑建想要对付自己，自己利用这件事情来阴郑建一次，对于楚天霖来讲，也没有任何的心理负担，而这样的话，或许自己在郑建身上留下来的那个定时炸弹可以稍微晚点爆炸呢！

　　终于，五分钟之后，郑建在传送点停了下来，接下来，郑建便道：“好了，所有人都跟我进来吧。”郑建说着，便直接带人进入了那个传送阵，不过这个时候，楚天霖却是传音道：“郑师兄，请稍等。”

　　郑建听了，愣了一下，然后传音回复道：“你有何事？”郑建有些担心，这姓楚的不会这个时候了，忽然退缩了吧？楚天霖听了，道：“郑师兄，刚才那位师兄说的也有点道理，我有些担心我的安全问题。”

　　郑建听了，道：“你不要听他们瞎说，我们正气宗弟子都是一身正气，宗内弟子团结一致，共同抵抗域外妖兽，我怎么可能为了一个权限对你动手呢？你想多了，那个师兄只是开玩笑的！”

　　楚天霖听了，传音道：“我还是有点担心，除非……”郑建见了，立刻道：“除非什么？”

　　楚天霖听了，道：“除非郑师兄你将你的身份令牌交给我，没有了身份令牌，你就无法通知其他人来堵截围攻我，那我也就没什么好担心的了，我虽然不一定是郑师兄你的对手，但是在郑师兄你手底下逃走还是有信心的。”

　　听到了楚天霖的话，郑建犹豫了一下，便道：“好，我答应你了。”

　　郑建说着，直接便将身份令牌丢给了楚天霖，并且道：“这下你不怀疑了吧？进阵吧。”

　　郑建口中这么说，心中却觉得十分的好笑，我不通知其他人，就搞不定你？你小子也实在太自信了，不过和一个普通锁空境的周涛实力相当，花了半个小时才战胜对方，你竟然就有信心来对付我了？到底是谁给你的自信？

　　至于说将身份令牌交给楚天霖，郑建也不担心什么，那身份令牌之中，根本没有存放任何的东西。

　　而且一般来讲，也不会有人联系他，尤其是到了域外星空，身份令牌虽然依然可以联系，不过在域外战场，很多人都在专心致志的杀敌，如果这个时候还去分心注意身份令牌的话，简直就是自杀，毕竟域外妖兽可不会等你回过神来才动手的。

　　而楚天霖接过了身份令牌之中，则是进入了传送阵，并且不动声色的将早已经绘制好的有关炼器入法的三维图解通过身份令牌上传到了宗门的信息库之中，同时，楚天霖还用了一个十分警报的标题：“炼器入法背后的惊天秘密，速看！”

　　随后，传送阵启动，一众人便来到了域外星空，那些新来的弟子，对于域外星空都是十分的好奇，而且域外星空非常危险，他们也无暇去看自己的身份令牌。

　　所以他们并不知道，在楚天霖将这炼器入法背后的秘密公布出来之后，整个儿正气宗一下子就像是炸锅了一样，吵的不可开交了，而正气宗宗主，同样瞬间焦头烂额，同时，对于最初发布这一信息的郑建，也是恨之入骨，甚至连杀了郑建的心都有了。

　　这一消息传递的速度实在是太快了，首先，楚天霖设置的标题就十分的劲爆，很容易引起别人的关注，其次的话，内容和标题完全符合。

　　这个三维图解并不复杂，虽然人们并不了解炼器入法，但是，这五行战甲之上，他们通过观察，发现自己的战甲之上确实有这么一个多余的小阵法，而楚天霖所绘制出来的图解，清晰而易懂，有人根据楚天霖所绘制的阵法，直接便开始尝试了起来。

　　这倒不是他们不心疼自己的战甲，而是因为，这些战甲，有很多距离失效已经没有多久了，就剩几天或者十几天的，即便不小心损毁了，也没有太大的损失，不会有什么心疼的，所以他们直接便尝试了。

　　只不过，按照楚天霖所说，将那个小型阵法破坏掉之后，那即将崩溃的五行战甲竟然直接恢复到了完美的状态，能够继续穿在身上在域外杀敌了。

　　而且，这五行战甲的威力，也因为那个小型阵法的破坏而小幅度提升了，这一消息在整个儿正气宗快速的蔓延着，宗内负责炼器入法的那位长老以及他的属下们也是瞬间焦头烂额。

　　无数人都是将矛头对准了他们，那些炼器入法师们其实对于做这种事情也很是不齿的，只不过宗门规矩如此，他们也没有办法，见到无数人都责骂他们黑心，责怪他们用这种方式赚取积分。

　　他们也直接公布了事情的真相，其实，是宗门宗主命令他们这么做的，而且还责令他们，绝对不允许将事情透漏出去，而且，宗门宗主以及部分高层所使用的，就是永久的五行战甲，只不过只有宗门高层才能够知道此事，普通弟子不知道罢了。

　　而那些时效性的战甲所赚取的积分，只有极少的一部分落入了他们这些炼器入法师的过程，剩下来一大部分都直接落入了宗主的手中，这下子，正气宗宗主顿时变成了众矢之的，无数人都是通过身份令牌责骂着宗主。

　　当时，正气宗宗主也在很短的时间内想要解决此事，他命人将郑建的身份令牌封锁，将楚天霖发布的那个图解删除，想要阻止此事的蔓延。


第0715章 后果

　　只不过，他刚刚封锁了郑建的身份令牌，便有其他弟子将那图解发布了上去。

　　毕竟那个图解并不困难，只要看一遍，他们都能够记住并且复制下来的，而且有时候，宗门封杀的越狠，下面的反弹反而会越是强烈，大家都有着这样一种心理。

　　你不让我看，我就偏偏要看，想方设法的通过身份令牌复制这一消息，传播这一消息，所以，这炼器入法之时，也像是病毒一样，快速的在正气宗蔓延了开来，最后到了无法阻止的程度。

　　除了在域外少部分正在和妖兽血拼的人，其他人都知道了这一事情，毕竟，整个儿宗门的人来讲，相互之间的关系是网状关系，这个人和自己那个朋友说一声，那个人和自己这个朋友说一声，大家也就都知晓了。

　　当然，除了宗门那些准备对付郑建的人，其他大多数人不知道郑建是这件事情的始作俑者，如今，跟在郑建身后面的那些人，不少都是知道了此事，开始聊了起来。

　　郑建的话，他的身份令牌还在楚天霖手中呢，而且身份令牌都已经被宗门禁封了，听到此事虽然惊讶，不过他并没有想过这件事情是通过自己的身份令牌传播出去的，毕竟楚天霖一个从下界刚刚到了圣域的乡巴佬，怎么可能知道此事？

　　而此刻，在宗主大殿之中，宗主以及几个长老都是面色发青，随后，只听一名长老道：“宗主，事已至此，已经不可挽回了，为了避免本宗损失惨重，需要立刻将此事传播出去，让另外三大圣宗弟子也彻底的知晓此事！”

　　现在，因为五行战甲时效性的事情，整个儿正气宗都是人心涣散，对于宗门持怀疑的态度，恐怕不少人会觉得正气宗实在是太恶心了，不如想办法脱离宗门，加入其它宗门，这时候，如果不将此事扩散的话，那么就只有正气宗一宗损失惨重了。

　　而如果扩散开来，大家至少知道，四大圣宗都是如此，即便这对于四大圣宗的威望都有着很大的影响，但至少不只是正气宗一宗在这里手忙脚乱了。

　　而正气宗宗主听到了这话，则是道：“好，你去想办法让此事在其他的三大圣宗扩散开来，我正气宗这么热闹，他们宗门也不能这么冷清啊！”

　　而也在这个时候，一个声音道：“哼，瞧瞧你做的好事情！”

　　话音落下，一个白发白须白眉的老者出现了，这个老者一出现，在场之人包括宗主在内，都是恭敬的看着这个老者，道：“见过太上长老。”太上长老听了，道：“一群废物，好好的正气宗，竟然被你们管理成了这幅模样，现在，宗内弟子怨念太重，你，准备退位让贤吧。”

　　正气宗宗主听了，脸色发青，道：“太上长老，我……”“不必多说了，此事我已经和其他太上商量过了，唯有这么做，才能够聚拢人心，要怪，你就怪此事的传播之人吧，究竟是什么人将此事传出来的？”

　　太上长老道，正气宗前宗主荀修听了，道：“是郑建，三长老的得意弟子！”

　　荀修说着，恶狠狠的瞪了一眼三长老，此刻荀修对于三长老师徒，都是恨之入骨，毕竟可以很直接的说，就是郑建把他从这个宗主的位置上面直接拉下了马，没有任何的余地，所以，即便郑建是三长老的得意弟子，荀修也决定，一定要干掉这个家伙，以泄自己的心头之恨！

　　而三长老听到了荀修的话，则是道：“只是通过我弟子的身份令牌发出来而已，具体是谁做的，还不知道。”

　　听到了三长老的话，荀修冷笑一声，道：“你的身份令牌会随便借给其他人吗？不必再找什么借口了，此事就是他做的无疑，可能是怕宗门会惩罚他，本座已经尝试确定他的位置了，他在将那条信息发送到了宗门信息库之后，直接便通过传送阵前往域外了，可能是想暂时的避难，那这件事情不是他做的，还能是谁做的？”

　　听到了荀修的话，三长老也是脸色铁青，不知道该怎么回复了，而那名太上长老听了，则是道：“此事基本确定了，就是那个郑建所为，三长老，你的弟子的所作所为，大大的损害了本宗的利益，造成了宗门的混乱和动弹，你的事情，比起宗主还要严重，不过此事，和你没有直接关系，你也卸去药剂殿殿主之职，当个清闲长老吧！”

　　太上长老既然开口了，就没有他反驳的权力，因为这群太上长老，是整个儿正气总的太上皇，事实上，其他三大圣宗也存在这样的太上皇，这些太上皇实力都达到了非常恐怖的程度，他们要是想干涉宗门的事物，没有人敢反对，辈分是其中一点。

　　更主要的，还是人家的实力摆在那里，没有人敢反抗，反抗的话，也只有死路一条，所以三长老也是乖乖道：“是，太上长老。”太上长老听了，道：“至于说那个郑建，荀修，这件事情就交给你来处置吧，不管你怎么处置那郑建，三长老，你都不许有意见，明白？”三长老听了，只能道：“晚辈明白！”

　　此刻，整个儿正气宗发生了剧变，甚至这一事件还在发酵着，另外的三大圣宗，同样开始传播和蔓延此事了。

　　而在域外星空，郑建这个被宗门宗主当成罪魁祸首的家伙还不自知，他带着一群弟子在星空之中飞行着，想象着待会儿想办法处死楚天霖，然后将特等权限抢夺过来之后，自己可以天天都在正气山修行的事情。

　　过了片刻，一众人终于遇到了第一头域外妖兽，这是一头体型巨大的蓝色飞鱼，虽然是鱼的形状，不过它并非在水中生存，而是在太空之中遨游，遨游的速度还不慢，而郑建见了这一幕，直接便一剑斩了出去。

　　这蓝色飞鱼是低品级的妖兽，仅仅相当于锁灵境，虽然体型巨大，但是在郑建面前，也没有什么抵抗力，其巨大的头部直接便被切了下来。

　　随后，只听郑建开口道：“这种飞鱼，是域外星空比较常见的一种妖兽，因为实力弱小，没有名字，飞鱼的实力只相当于锁灵境，没有什么实力，所以积分也不高，仅仅只有一积分，你们谁要就收起来吧。”

　　虽然只有一积分，不过好歹也能兑换积分，一名弟子直接便将其收了起来，而郑建则是道：“在域外，遇到妖兽的机会很多，战斗的机会也很多，只要实力够强，不用担心赚不到积分。

　　不过，这种妖兽体型巨大，又没有什么价值，放到空间戒指的话，几个就将你的空间戒指占满了，来一趟域外，赚几个积分就回去的话，连传送花的积分都不够。”

　　听到了郑建的话，那个弟子也是很不好意思，又将那个巨大的飞鱼尸体给丢了出来，他的空间戒指虽然空间不小，不过这种飞鱼的个头也太大了一点，就像郑建所说的，放个七八头，空间戒指就赛的满满的了。

　　这种飞鱼，确实是没有什么价值可言，而楚天霖见了这一幕，则是将那飞鱼尸体再次收了起来，并且直接丢到了自己盗神界的极阴寒潭之中，这对于其他人没用。

　　不过，这妖兽尸体这么大，转化成寒潭的能量应该也不少，而这对于楚天霖来讲，都是仙币啊，所以楚天霖当然不能够浪费了。

　　随后，一众人继续前进着，郑建暂时并不准备对楚天霖动手，他在等待一个比较合适的机会。

　　而众人也再次遇上了几次域外的妖兽，而楚天霖也发现了，这些域外妖兽，基本上就是一个特点，那就是体型硕大，很多都没有四肢，长得如同大鱼或者大蛇一样，直接在虚空之中飞行，确切的说，并不是飞行，而是游动。

　　虚空，对于这些妖兽来讲，就像是鱼在水中一样，它们是直接在虚空游动的，十分的得心应手，当然，那些没有四肢的，都是比较低端的域外妖兽，过了大概二十分钟，众人遇到了一只巨猿形状的妖兽。

　　这巨猿体型庞大，通体银色，其双腿宛如两根巨大的柱子，其上半身的话，长了足足四条胳膊，四条胳膊都十分的粗大有力，看上去非常凶残，而郑建也是脸色稍微凝重了一些，然后道：“你们都躲远点，这是一头锁域境的妖兽，不好对付！”

　　听到了郑建的话，众人都是后退，而郑建自己，则是从空间戒指之中取出了一双金色的拳套，然后戴在了手上。

　　这头妖兽，已经足以让他重视了，虽然域外的妖兽很少有能够领悟天地大势的，而且这些妖兽也没有像是玄火战甲一样增幅自身实力的东西，比起圣域的修士要差了不少。

　　不过，域外妖兽也有自己的强处，它们都是从遥远的域外飞过来的，肉身都十分的强大，才能够横跨星空，来到这苍云界的上空。


第0716章 出手

　　而且它们体型巨大，所以，同级的域外妖兽比苍云界的人类要强出许多，即便郑建领悟了四品大成的拳势，也仅仅比这头妖兽略强一筹而已。

　　而接下来，但见郑建戴着拳套，然后直接发动拳势，向着那头四臂巨猿攻了过去，四臂巨猿同样咆哮了一声，然后向着郑建砸了过去。

　　四臂巨猿对于郑建也十分的重视，它也有智商，自然能够感觉到，眼前的对手，虽然个头小的可怜，连它一只手大小都没有，但是身上的能量却极为恐怖，所以这四臂巨猿也不敢掉以轻心，而是全力出手，和郑建对轰着，这个场景看上去倒是十分的霸气。

　　一方，是带着金色拳套的拳头，全力发动拳势，虚空之中形成了一个巨大的金色拳头，对面，则是一头银色的巨猿，场景极为震撼，以往，楚天霖遇到什么情况，都是自己出手的，今天有这郑建出马，楚天霖倒是能够在旁边看热闹了，而楚天霖也发现，这个场景，确实是相当的炫酷。

　　倘若能够把这一幕给拍摄下来，等有机会带回去地球，然后将这一幕搬上大荧幕的话，想必能够造成非常大的震撼吧？

　　毕竟这种战斗的画面，任何的特效做出来，都不及这种真实发生的真实啊！郑建和那银色巨猿你来我往的，非常激烈，双方如同一对拳击手一样，不断的对轰着。

　　郑建在轰击了一会儿之后，他便催动了技法，变换了形态，在不使用技法的情况下，他发现自己虽然能够略微压制这头银色巨猿，但是想要战胜和击杀对方，却非常的困难。

　　所以他只能够全力出手了，郑建催动技法，然后，他的身体直接便变成了一头半黑半百的巨熊。

　　当然，这种半黑半白，并非是如同熊猫那样的半黑半百，而是左半边身体是纯黑之色，右半边身体是纯白之色，其瞳孔也是非常的特别，左边的眼珠是纯黑色，右边的眼珠是纯白色，没有眼黑和眼白之分，看上去非常的诡异。

　　他所化身的这种巨熊，乃是上古时期一种强大的魂兽阴阳魔熊，这阴阳魔熊实力强劲，而且因为怪异的长相，在上古时期是不祥的征兆，每每有阴阳魔熊出现，那么必然会有大乱。

　　当然，现在的话，阴阳魔熊这种生物已经彻底的消失了，变成了传说，郑建化身的阴阳魔熊，体型比起那银色巨猿就丝毫不逊色了，而且论起身体的强壮程度，这阴阳魔熊比起这头巨猿更加强壮一下。

　　然后但见郑建催动拳势，全力的出手，黑色和白色的熊掌不断的挥击出去，这熊掌能够完全发挥他的拳势，外加上变身阴阳魔熊带来的实力的增幅，郑建已经能够彻底的压制这头四臂巨猿了，不过，郑建可不准备直接将阴阳魔熊击杀，现在这个机会，正是他对付楚天霖的好机会。

　　他等了这么久，可不会轻易的放弃，但见郑建和四臂巨猿又对轰了片刻，然后四臂巨猿也是感觉到自己恐怕要败了，不过，郑建将它三个方向逃跑的路线全部都挡住了，他只能够向着楚天霖等一行人所在的方向冲去。

　　众人见了，吓了一跳，纷纷四散躲开，生怕自己一不小心被这头银色巨猿给拍死了，楚天霖暂时组准备暴露自己的实力。

　　所以他直接抓着柳如烟的手，两人一起躲开了，而银色巨猿也并没有去攻击什么人，它又不是只知道杀戮的凶兽，此刻，还是自己的安全才是最重要的，所以逃命要紧，而郑建则是道：“你们可以在这里等着，也可以继续往北走，那边是一个本宗弟子的休息站。”

　　郑建说着，直接追向了那头银色巨猿，众人听了，也都是吓得脸色一变，不知道是该停留下来，还是往北走，毕竟，这域外星空实在是太过辽阔了，他们出来这么久，到现在，都没有遇到过一个人，所遇到的，全部都是各种的妖兽。

　　而且有一头妖兽，还是他们完全不能够应付的那种，现在，郑建去追杀那银色巨猿了，这么一堆人就被丢在了这里，在原地等着？万一有妖兽过来了？

　　往北走？那就更危险了，所以他们都不知道应该怎么办了，你看看我，我看看你，谁都做不出一个决定，楚天霖见了，同样并未说话，他在这群人之中，并没有什么危险，楚天霖说的话，这些人未必会听。

　　即便说了，也是自找没趣，当然了，在这里自保，楚天霖还是有信心的，因为根据身份令牌上对于域外星空的介绍。

　　在这域外，虽然广阔无比，不过其妖兽的分布，也是有规律的，像是现在楚天霖等人所在的位置，锁域境的妖兽，便是众人所能够遇到的最强的妖兽了。

　　郑建都能够应付，楚天霖没理由应付不了，而且，楚天霖的剑意得到了提升，在霸道剑意之中，多蕴含了一丝天道杀伐之气，想必杀伤力更加的恐怖。

　　倘若楚天霖全力出手的话，恐怕用不了几剑，就将银色巨猿给击杀了，而不需要如同郑建那样，拖延那么久，最后还追着那银色巨猿离开了。

　　而郑建在消失在了众人的感应范围内之后，便迅速的加速，追上了那头银色巨猿，将之击杀，并且将其尸体收进了空间戒指之中，随后，郑建便开始寻找了起来。

　　现在，他和楚天霖等人已经分散了开来，接下来，自然就是想办法让楚天霖和柳如烟和那些大部队分开，然后再想办法对付楚天霖和柳如烟，虽然那些人的实力对于郑建来讲，不算什么。

　　但是如果直接动手的话，那些人之中若有人将这一幕记录下来，传回了宗门，那么他郑建就会有些小麻烦了，如果被有心人揪着不放的话，甚至可能会影响到他获得那特等权限的事情，所以他才要小心。

　　毕竟，他的实力虽然不错，但是还无法做到在极短的时间内将楚天霖等一行人灭杀，所以，他必须先将这些人分开，而接下来，郑建便在附近巡视了起来，他一个人行动，速度极快。

　　很快的，便被他找到了另外一头锁域境的妖兽，这是一头巨大的蟒蛇状妖兽，体长上千米，体型恐怖，通体都有着白色的鳞片，通体散发着寒气，所过之处，虚空都留下了一道道冰冻的痕迹。

　　这头蟒蛇状妖兽虽然看上去没有那四臂巨猿长得威猛霸气，不过其实力，却不比那四臂巨猿差，这种妖兽名为寒玉蟒，虽然没有那四臂巨猿强大的攻击力，但是，防御和恢复能力方面却更加的恐怖。

　　而且，它捕食的过程同样非常的迅速，庞大的身躯直接释放出恐怖的冰系力量，将能够冰冻的敌人全部都冰冻起来，即便无法冰冻的敌人，也会寒气侵体，大大影响其行动能力，郑建能够击杀那四臂巨猿。

　　但是面对这寒玉蟒，想要击杀却非常困难，当然，寒玉蟒也留不住郑建，郑建是准备，将这寒玉蟒引到楚天霖等一行人所在的位置，然后，让这些人四散而逃，到时候，自己就追踪楚天霖和柳如烟二人，然后想办法将这两人解决掉。

　　接下来，郑建便向着这寒玉蟒攻击了几次，这也成功挑起了这头寒玉蟒的怒火，接下来，这寒玉蟒直接便追向了郑建，郑建也是引着这头寒玉蟒来到了楚天霖等一拨人的附近。

　　随后，郑建直接全力催动身法，逃离了寒玉蟒的追踪范围，这让寒玉蟒异常的生气，郑建对付它的时候，并没有表现出多强的实力，仅仅只是速度不错罢了，打了它两下，然后凭借速度跑掉了，这也让寒玉蟒非常的恼怒。

　　这就像是，一个人被一只蚂蚁给挑衅了，对方还咬了自己几口，然后跑掉了，这种情况，自然是想好好的发泄一下怒火，然后，寒玉蟒便见到了楚天霖等一行人。

　　虽然气息有所差别，但是很显然，眼前的这些生物，和之前挑衅自己的那一只，是同一种生物，所以，寒玉蟒直接便嘶鸣着向着众人攻了过去，寒玉蟒的速度不慢，有两个人距离寒玉蟒比较近，直接便变成了冰雕，一动不动的站在了那里。

　　而楚天霖看到了这一幕，则是直接向着寒玉蟒攻了过去，至于说其他人，则是直接不要命的向着远处逃窜而去，这寒玉蟒的气息，比起之前那头四臂巨猿都差不了多少，他们可不敢留下来送死。

　　而此刻，郑建同样在远处看着这一幕，当他看到，楚天霖竟然傻乎乎的对这寒玉蟒出手的时候，也是感觉十分的好笑，毕竟这寒玉蟒，即便攻击不及那四臂巨猿，但是却是出了名的难缠。

　　只要靠近这寒玉蟒的身体，自身就会受到恐怖寒气的侵袭，对于自身的实力发挥影响很大，外加上这寒玉蟒一些不断严重的创口，都可以直接通过冰冻的方式让自身愈合。


第0717章 实力

　　所以，要杀死这寒玉蟒，要花很大的力气，郑建都对付不了，而楚天霖竟然傻乎乎的冲了上去，看来，是用不着自己动手了，寒玉蟒就能够帮自己解决掉这个家伙，等到姓楚的一死，自己要不要把柳如烟给救下来呢？

　　郑建考虑了一下，决定救柳如烟，毕竟柳如烟的天赋，也是相当不错的，而且有着正气山特等权限，将来不可限量，更主要的，柳如烟实在是太漂亮了，郑建对于美女，也有着特殊的癖好，就让这么一位美女这样死去，郑建还是觉得有些可惜的。

　　终于，楚天霖冲到了寒玉蟒的附近。

　　然后，他的手上出现了一柄长剑，向着寒玉蟒的蛇身刺了过去，之前的时候，寒玉蟒并不将楚天霖放在眼中，在他看来，楚天霖也不过是一只蚂蚁罢了。

　　不过，当楚天霖的手上出现了这把长剑的时候，寒玉蟒一下子感觉到了强烈的威胁，随后，它的蛇头调转，然后蛇口张开，一道青色的能量柱从寒玉蟒的口中喷射而出，攻向了楚天霖。

　　楚天霖见了，直接便发动了霸道剑意，狠狠的向着这寒玉蟒攻了过去，霸道剑意在结合了诛仙剑阵的天道杀伐剑意之后，杀伤力极为恐怖。

　　这一道力量直接将寒玉蟒喷射出的青色能量切成了两半，然后又站在了寒玉蟒蛇头的部位，寒玉蟒脑袋的部位直接便被竖着切成了两半。

　　不过，寒玉蟒倒是没那么容易对付，但见它已经变成了两片的蛇头之上，青色的能量蔓延着，然后两半蛇头似乎是受到了某种力量的牵引，开始向着中间凝聚，终于还是合二为一。

　　不过，其原本纯白色的脑袋中间，有着一道青色的长长的痕迹，这是楚天霖这一剑在其身上留下来的印记，楚天霖见了，眼中也是露出了一丝意外之色。

　　没想到，这大蛇竟然有这种能力，通过冰冻的方式，直接将自身的伤势恢复过来，不过，若自己利用火系力量催动霸道剑意的话，想必这大蛇造成的伤害，这寒玉蟒想要恢复过来就没有那么容易了吧？

　　不过这个时候，楚天霖却是感觉到了一股异常的气息波动，这里，除了柳如烟之外，已经没有其他人在场了，可是却有这么一股波动，会是谁的呢？

　　楚天霖感应了一下自己留下来的定时炸弹的位置，便知道是怎么回事了，竟然是郑建这个家伙！想必，这头寒玉蟒，也是他安排过来的吧？是想借这头寒玉蟒杀人？还是仅仅是靠着寒玉蟒驱散众人？

　　事实上，郑建所想的，确实是靠寒玉蟒将这些正气山的渣渣弟子驱散，再直接对付楚天霖，不过，见到楚天霖对寒玉蟒出手，他以为自己不用出手了，当然，接下来发生的，让郑建自己都大为震撼，楚天霖竟然一剑把寒玉蟒的蛇头切成两半了！这种力量，这怎么可能！即便是郑建自己，也很难做到这一点。

　　事实上，郑建如果能够做到的话，就能够战胜寒玉蟒了，因为寒玉蟒的头部，最为坚硬，寒玉蟒虽然有着强大的恢复能力，不过，倘若它的冰系能量被压制的话，想恢复过来还是很困难的。

　　只不过，它身体太长，而且身体各个部位都不算是要害，唯有蛇头的位置是一个要害和弱点，如果被击伤的话，寒玉蟒就变得畏首畏尾了，这个时候，以强大的火系能量攻击其头部，其头部是利用冰系力量暂时的结合在了一起，并非是真正的恢复如初，受到足够强力的火系力量的攻击，就会再次裂开，而想要再恢复，就没那么容易了。

　　这个姓楚的，竟然轻易的将寒玉蟒最坚硬的头部切开了，那不是说，这家伙比自己还要厉害？

　　正因为太过震撼，所以郑建才气息出现了一丝紊乱，被楚天霖给注意到了，不过，郑建也立刻隐藏好了自己的气息，楚天霖这家伙，比自己想象的要厉害多了，这个家伙非常的狡猾，在和周涛动手的时候，根本就没有全力出手。

　　所以郑建决定，继续隐藏下去，看看楚天霖准备如何对付这头寒玉蟒，最好是不懂得如何对付寒玉蟒，白白的攻击寒玉蟒，消耗力量，等到最后生物能消耗的差不多了，自己再一举出手，杀掉楚天霖，并且收获这头寒玉蟒的尸体。

　　寒玉蟒因为杀起来不容易，所能够兑换的积分还是蛮多的，足足五千积分，这便是高等级妖兽和那些低层次妖兽的差别，寒玉蟒足足数千积分，而像是那种最低级的大鱼形状的妖兽，则仅仅是个位数的积分，差距还是非常大的。

　　而楚天霖此刻自然察觉了郑建的意图，貌似是想要坐山观虎斗啊，楚天霖可不会在这里给郑建做表演，击杀这寒玉蟒，然后再对付郑建！

　　想着，楚天霖直接便凝聚天地火系能量，然后再次利用大成的霸道剑意，向着这头寒玉蟒的头部轰击了过去，融合了杀伐之气的霸道剑意，寒玉蟒无从抵挡。

　　其中的火系能量，又将寒玉蟒头部凝聚的冰系力量融化，它的脑袋再次一分为二，接下来，楚天霖又连续攻击力三次，寒玉蟒从头部开始往后的位置，不断的被霸道剑意切割破坏。

　　其总共千米长的身体，从头部的一百多米长度被楚天霖竖着切成了两半，并且这些创口都凝聚了强烈的火系力量，寒玉蟒想要恢复，都无法短时间之内办到，所以，这头寒玉蟒自然是死的不能再死了。

　　接下来，楚天霖直接便将寒玉蟒的尸体收了起来，然后开口道：“郑师兄，热闹还没看够吗？要是看够了，就出来吧！”

　　听到了楚天霖的话，郑建脸色再变，此刻他心中思考着，倘若是自己，能否抵挡楚天霖的剑意？

　　思考片刻，郑建得出的结论是不能，所以郑建一动不动，他对于自己的敛息之术很有信心，他不相信楚天霖能够确定他的位置，而楚天霖见了，则是笑着摇了摇头，这个家伙，还真是不见棺材不掉泪啊！

　　想着，楚天霖直接便想着郑建所在的方向飞了过去，郑建见到楚天霖竟然直直的向着自己飞了过来，顿时脸色再变，这时候，楚天霖已经举起长剑了。

　　郑建见了，立刻开口道：“楚师弟，师兄我不过是和你开个玩笑，何必这么介意？楚师弟你的实力还在很是让人佩服啊！”

　　楚天霖听了，道：“玩笑嘛？师弟我也陪你开个玩笑吧。”楚天霖说着，猛然攻向了郑建。

　　郑建见了，急忙发动拳势，对抗楚天霖，他因为早有准备，倒是没有被偷袭到。

　　不过，楚天霖的霸道剑意在融合了杀伐之气之后，在三品的天地大势之中，都算是最强的存在了，毕竟大多数人的三品天地大势，都不可能融合一品的大势进去的，所以仅仅是一次较量。

　　郑建便被楚天霖的剑意给震伤，再来几次，估计郑建也就如同之前的寒玉蟒一样，很快的被砍死了，而郑建一边往后躲了数百米，一边道：“正气宗规定，宗门弟子不能够相互残杀，你敢违反规定？而且我师傅是三长老，你要是杀了我，你自己也必死无疑。”

　　听到了郑建的话，楚天霖道：“是吗？不过这里是域外星空，而且没有其他人在场，你连个身份令牌都没有，甚至无法做到通风报信，你觉得，谁会知道是我杀的你？”

　　楚天霖说话之间，再次攻向了郑建，在强大的霸道剑意之下，虽然郑建的修为境界比起楚天霖要高了一个层次，但是楚天霖的剑意品级比郑建要高，这本就让楚天霖有了越级挑战的能力，跨越一个境界对抗郑建。

　　更何况，楚天霖身上还穿了五行战甲，生物能在质方面得到了全方位的提升，相比来讲，郑建仅仅只有一件玄火战甲而已，面对楚天霖，自然不占据任何的优势，在楚天霖的攻击之下，也是节节败退，而正在这个时候，一只巨蛇向着这边飞了过来。

　　巨蛇的头部，一个身穿黑色披风的男子威风凛凛的站在巨蛇头部，而郑建见了这一幕，也是立刻开口道：“周师兄救我！”

　　周羽也是骑乘着自己的坐骑恰好经过此处，他这坐骑，乃是降服了一头域外的妖兽，域外的妖兽性情凶残，比起苍云界本土的妖兽要凶得多，很难降服，周羽能够拥有这么一头妖兽，光是这一点，就知道他不简单了，见到郑建向自己求救，周羽愣了一下，然后才道：“这位师弟，还请你手下留情！”

　　听到了周羽的话，楚天霖感应了一下周羽身上的气息，然后便对柳如烟道：“如烟，我们走。”

　　这个周羽的实力十分强劲，楚天霖不一定是对方的对手，再加上郑建，倘若楚天霖继续出手的话，恐怕很有可能直接被对方留下。


第0718章 虐杀

　　而柳如烟听了楚天霖的话，则是跟着楚天霖转身离开了。

　　只不过，在楚天霖转身离开的瞬间，他直接引爆了郑建的玄火战甲，玄火战甲已经从之前的定时炸弹，被楚天霖改造成了遥控炸弹。

　　只要在楚天霖的感应范围之内，随时都能够让这遥控炸弹爆炸，故而，楚天霖一转身，郑建的身体直接便一抖，然后他直接萎靡在了地上，看上去受伤不轻，而郑建也是立刻从身上取出了一小瓶恢复药剂，然后准备饮用了。

　　不过这个时候，周羽手中却是出现了一柄长剑，然后，猛地斩在了郑建的手上，郑建的右手连同那一小瓶恢复药剂直接便落在了地上。

　　郑建口中也是发出了一声惨叫之声，道：“周师兄，你这是何意？”

　　周羽乃是宗门宗主十分重视的一名弟子，实力强劲，地位也比他郑建高，两人之间也向来没有什么冲突，现在，周羽竟然组织他恢复，郑建很不理解，因为周羽忽然的动作。

　　郑建甚至都来不及说，自己体内的玄火战甲，为什么会忽然爆炸这种事情，而周羽对于玄火战甲也不了解，并不知道郑建的伤是因为玄火战甲自爆，只以为郑建是在和楚天霖战斗的时候留下了暗伤，一直到打完才终于凸显了出来。

　　当然了，这倒是方便了周羽行动了，因为周羽早已经得到了命令，想办法杀死郑建，不管用什么手段，只要能够杀死郑建，那么对方便会全力帮助他周羽获得新任宗主之位，周羽自然知道是怎么回事。

　　这郑建，在宗门信息库之中发送了那五行战甲时效性背后的秘密，把这个不能说的秘密公开了，对宗门造成了巨大的打击和影响，尤其是宗门负责炼器入法的那些大师们，更是受到了极大的冲击。

　　而作为宗门宗主，周羽的师傅也是直接被从宗主的位置上面撸了下去，这自然让其对于郑建恨之入骨。

　　当然，他们并不知道当时郑建的身份令牌已经被楚天霖给借走了，所以楚天霖所做的这件事情，也被完全的归咎在了郑建的身上。

　　而周羽听到了郑建的话，则是道：“哼，你自己做了什么，你还不清楚？竟然将那不该公开的事情公开，你以为，你还能够活下去吗？”郑建听了，立刻便道：“我没……”

　　他的话没能够说完，周羽已经一剑刺在了郑建的嘴巴上，让郑建的嘴巴都无法继续开口说话了，而周羽则是继续道：“我需要的，不是听你的狡辩，而是狠狠的折磨你，以泄我师傅的心头之恨，所以，留着舌也没有什么用处了！”

　　郑建听了，神情激动，想说什么，却因为舌被割了而说不出来，此刻，郑建心中恨得要死，憋屈的要死，因为他根本没有公开什么不该公开的事情。

　　即便有人做了，那也是楚天霖拿了他的身份令牌之后做的，并且将这件事情栽赃嫁祸在了自己的身上，这让郑建心中恨得要死，但是却无可奈何。

　　而周羽则是继续道：“你的胆子确实是不小，天赋也不错，连炼器入法之术背后的秘密都知道，没错，那些有时效性的五行战甲，确实是宗门让那些炼器师门这样做的，用这种方式来聚拢人心，聚拢宗门资源。

　　四大圣宗，都是这样做的，这是一种维系宗门的手段和方式，你知道了这件事情，竟然直接毫不犹豫的公开，没有留下丝毫的余地，你这样做，置本宗宗主于何地？我为了师傅，也不得不慢慢的虐杀你！”

　　这周羽每说一句，便在郑建身上来上一剑，而郑建听了，也是在那里挣扎着，口中发出了呜咽之声，却无法形成完整的语句。

　　此刻的郑建，已经可以肯定，这件事情，就是楚天霖所做，楚天霖就是为了害死他，所以才借过去自己的身份令牌，并且在此期间直接闯出了这样的滔天大祸。

　　郑建真的很想开口，证明自己的清白，不过没有舌，开不了口，即便能开口，也很难辩解的，因为郑建要是把这件事情归咎到楚天霖的身上，一百个人听了，有九十九个半会觉得郑建在撒谎。

　　毕竟炼器入法之术这种东西，是相当尖端和珍贵的技术，圣域有人研究出炼器入法之术后，并没有流传和扩散开来，而是仅限于在圣域内部流传。

　　虽然说这个概念流传了出去，但是想要光凭借一个概念，便实现炼器入法之术，那太不现实了，没有人会相信，楚天霖一个刚刚从八品宗门来的乡巴佬会精通炼器入法之术，还是郑建的可能性更大一些，周羽不断折磨着郑建。

　　这个过程，他都利用宗门的设备拍摄了下来，因为这个过程，他要交给自己的师傅，也就是宗门的前宗主的。

　　这个过程，让宗主也好好的看一看，以发泄心中的怒火。而此刻，就在不远处，已经贴上了隐身符的楚天霖再次折了回来，楚天霖可不能就这么将郑建放过，毕竟如果郑建将自己借他身份令牌的事情说出去的话，那自己就麻烦了。

　　即便宗内高层不一定相信这一点，但是以圣域的作风，楚天霖相信，对方更加愿意宁可错杀一千，而不可放过一个。

　　到时候，郑建自己活不了，楚天霖同样要跟着遭殃，而玄火战甲的自爆，要不了郑建的命，楚天霖也是准备折回，然后偷袭暗杀已经重伤的郑建，没想到，回来之后，却看到了这样一出好戏，而且楚天霖也听到了周羽所说，因为自己所公布的那炼器入法之术背后的秘密，宗门的宗主竟然下台了，这让楚天霖听了心情极为不错。

　　毕竟这正气宗宗主，可是将楚天霖坑的很惨的，以两个正气山特等权限名额，将楚天霖和柳如烟给骗进了正气宗，结果，却并没有告知楚天霖和柳如烟这名额可能带来的危险，同时，也没有给楚天霖或者柳如烟提供任何的保护，这简直就是将楚天霖和柳如烟往绝路上逼。

　　倘若不是两人实力提升比较快，恐怕今天已近死在那郑建手上了，相比郑建，楚天霖更加憎恨这草菅人命的正气宗宗主，对方被自己搞掉了宗主的位置，楚天霖的心情还是不错的，随后，楚天霖就这么看着周羽在那里折磨郑建。

　　倒不是楚天霖心理变态，有这种观看别人受折磨的嗜好，而是郑建不死，对于楚天霖来讲，始终是一个隐患，所以楚天霖就这么看着周羽折磨郑建，时间一点点的过去，郑建的生命力不断的下降着，虽然他是一个锁域境的强者，生命力非常的强横。

　　不过，周羽的实力比郑建更强，而且周羽下手也极为狠辣，每一次动手，都调动自身的生物能，除了对郑建的身体造成严重的伤势之外，还同时调动生物能冲击郑建的生物能大锁，摧毁着郑建的生物能，所以，周羽对郑建的攻击，是两方面的。

　　表面上肉身的折磨反而不算什么，每次攻击郑建的生物能大锁，让郑建的生物能大锁逐渐的崩裂，这相当于慢慢的废除郑建的修为，这对于郑建的伤害反而更大，半个小时之后，郑建的修为已经废除了一大半，自身在那里苟延残喘着，不过凭借着强大的身体根基，他还没有死。

　　而又过了半个小时，郑建身体抽搐了几下，然后彻底的消亡了，接下来，周羽才直接将郑建的尸体喂了自己饲养的那条大蛇坐骑，然后才大摇大摆的离开了，周羽离开之后，楚天霖显出了身形，将柳如烟也从盗神界之中释放了出来，随后楚天霖便道：“我们也到处走走吧？”

　　柳如烟听了，点头道：“恩，这里虽然妖兽不少，不过，环境也很不错。”

　　这域外星空，周围一片片的紫色星云，脚下没有地，头顶也不是天，这种环境，柳如烟也是第一次呆呢，之前两人跟随着郑建的时候，因为知道对方心怀不轨，在憋什么坏主意，所以两人根本就没有心情去欣赏，如今郑建死了，周围也没有任何的威胁，两人自然有兴趣观赏一下这里的风景了。

　　而此刻，四大圣宗，都因为楚天霖所上传的那一炼器入法图解而震动了起来，这件事情的始作俑者还不自知，还在域外悠闲的看着风景呢，这炼器入法之术，虽然高深莫测，但是通过楚天霖上传的图解。

　　大家虽然不可能直接学会炼器入法之术，但是，所有人都知道，他们这些有时效的五行战甲，全部都是那些炼器入法师们刻意的制造出来的。

　　这些战甲本是永久的战甲，他们为了能够持续的赚取积分，让宗门弟子在猎杀妖兽之时，所获取的一大半积分都用在他们身上，才给这些战甲设置了时效性，如意让那些原本可以长时间使用的内甲自行破坏掉。


第0719章 实力

　　毕竟，这五行内甲不同于直接穿在体外的战甲，体外的战甲，因为会常常替自己的主人承受攻击，或许扛几次攻击就损坏了，时间久了也就坏掉了。

　　但是五行内甲，是穿在生物锁之上的，其主要作用，也并非是保护，而是辅助，释放一种能量，提升体内生物能的强度和性质。

　　这和外甲完全不同，五行内甲很少会遭受外力的损伤的，所以，一件五行内甲，如果没有特别的原因的话，寿命要比外甲长千百倍，正因为五行内甲太不容易损坏，而且，有关五行内甲的知识，了解的人最少，最容易糊弄人了。

　　当时，四大圣宗商议之后，才决定，在推出五行内甲之时，直接在内甲上做手脚，推出有着时效限制的五行内甲，当然了，到了现在，这五行内甲的秘密被揭穿，四大圣宗的高层都相当于被打脸了。

　　那些负责炼器入法的部门长老之类的，更是受到了极大的压力，另外就是宗门宗主了，宗门宗主掌管整个儿宗门，不管哪个部门出了大问题，宗门宗主都难辞其咎。

　　所以，正气宗的宗主被太上长老赶下宗主的位置后不久，另外三大圣宗的宗主同样是退位让贤了，当然了，此刻神道、平乱、镇天三宗的前宗主对于正气宗的前宗主都是恨之入骨，他们自然知道，这个事情，是从正气宗蔓延出来的，正气宗遇上了这种倒霉的事情，损失最大。

　　而后，正气宗也直接将另外三宗拉下了水，在最短的时间内，让此事在三宗之中彻底的传播开来，三宗也根本来不及阻止，正气宗没能够管理好本宗弟子，使得此事泄露，还把他们给拉下水，自然是让他们十分的愤恨。

　　可惜他们已经不再是宗门宗主了，否则的话，三宗可能会联合起来，给正气宗一个狠狠的教训，因为这五行内甲的关系，四大圣宗都是人心浮动，很多在域外战斗的人都是受到了一些影响，导致四大圣宗弟子的死亡率都是提升了不少。

　　而此刻，楚天霖则是和柳如烟二人在域外行走着，楚天霖通过郑建的身份令牌能够确定这些范围，这域外哪个范围是适合锁空境战力的人行走，哪个范围是适合锁域境战力的人行走。

　　另外，还有一些地方是必须远离的，那就是妖兽巢穴，域外星空的妖兽数量很多，源源不断，它们有的厉害的妖兽种族已经在这星空之中建立了巢穴，繁衍后代，那些巢穴的防卫力量都极为恐怖，如果傻乎乎的冲上去，就只有死路一条。

　　而除了巢穴之外，就是大战场了，和域外妖兽的对抗，可并非是简单的一对一，之前郑建带着楚天霖等人所经过的位置，都是双方打战场的边缘地带，才能够遇到一些落单的妖兽生物，其实距离双方的真正主战场还有挺远的距离。

　　真正的主战场，由四大圣宗的宗门高层，率领宗内的高手，和那成千上万的域外妖兽军队进行正面的对抗，四大圣宗分别负责四条战线，楚天霖和柳如烟所在的位置，便是正气宗战线的边缘地带。

　　两人偶尔能够遇到一些零散的妖兽，过了大概二十分钟，两人终于遇上了一只比较看得上眼的妖兽，这是一头体型巨大的蓝毛狮子，狮子通体蓝色，眼珠子则是红色的，身高五六十米，体长一百多米。

　　体型硕大，是域外妖兽的普遍特征，基本没有个头太小的，这也是域外妖兽和苍云界妖兽的区别，这蓝毛狮子的气息和那寒玉蟒的气息相差不多，楚天霖想要对付，倒不是太过困难。

　　但见楚天霖直接发动了霸道剑意，向着这蓝毛狮子攻了过去，那蓝毛狮子眼中顿时射出了两道猩红色的射线，和楚天霖的剑意撞击在了一起，蕴含着天道杀伐之气的霸道剑意直接将那猩红色射线摧毁了，接下来，楚天霖又连续几道剑意，斩在了蓝毛狮子的身上，蓝毛狮子体型庞大。

　　不过，面对楚天霖的剑意，却抵挡不住，楚天霖很快便冲到了蓝毛狮子的头顶，霸道剑意给蓝毛狮子的脑袋造成了数道深可见骨的血痕。

　　如果不是蓝毛狮子体型太大的话，恐怕它已经死掉了，不过即便如此，它也已经受了重伤，无力反抗了，正当这个时候，一个声音道：“住手！”

　　楚天霖见了，循声看过去，但见三男两女向着这边冲了过来，这三男两女全部都是锁域境的境界层次，而且身上都带着一丝跋扈的表情，见了楚天霖，一个男子直接便道：“这是我们之前追赶的猎物，立刻把它交出来！”

　　楚天霖听了，直接便道：“追赶？你们没能够在它身上造成一点伤害，而且，以你们的速度，想追上一头域外妖兽？”

　　这蓝毛狮子速度不慢，刚才如果不是遭遇了楚天霖，这五人追上这蓝毛狮子的几率为零，现在他们竟然要让楚天霖把这蓝毛狮子给交出来，楚天霖自然不会答应。

　　而那个男子听了，则是脸色一冷，然后道：“废话少说，你交还是不交，你要是不交，休怪我不客气了！”

　　楚天霖听了，直接一剑斩在了蓝毛狮子头部，将蓝毛狮子解决掉了，然后，又将蓝毛狮子收进了自己的盗神界之中，随后，楚天霖便道：“我倒要看看，你是怎么个不客气！”

　　听到了楚天霖的话，那名男子再也忍耐不住，直接便向着楚天霖攻了过来，他虽然是锁域境的强者，但是，比起郑建那样的人物，都要差了许多，郑建好歹领悟了四品大成的拳势。

　　而这个男子，是用刀的，他所领悟的，也不过是五品大成的刀势而已，五品大成的刀势，论威力，比起四品小成的天地大势还要稍弱，而且论潜力，更是差的一塌糊涂，这样的人物，竟然有胆量来和楚天霖抢夺猎物，确实是相当的天真啊！

　　但见楚天霖直接抽出了长剑，然后，霸道剑意全力发动，楚天霖的剑，对上了对方的刀。

　　三品的天地大势，对上五品的天地大势，而且楚天霖体内还有五行战甲的辅助，这个男子在楚天霖面前，就是一只任人宰割的小鸡而已，但见楚天霖的剑意轻而易举的破开了对方的刀势。

　　然后，长剑直接刺在了男子的身体之上，然后，恐怖的剑意笼罩在了这个男子身上，这个男子的身体抖了一下，然后整个儿化作了一团血雾，崩散了开来，整个儿人也是死的不能再死了。

　　接下来，楚天霖则是举起了长剑，遥遥指着剩下来的四个人，道：“你们呢？也想抢夺我的猎物？”

　　此刻，这四个人都被吓呆了，要知道，掌握了五品大成的刀势的男子，在他们之中，已经算是比较强大的存在了。

　　他们之中还有一个人同样掌握了五品大成的剑意，还有两个人掌握了五品小成的天地大势，而还有一个人则仅仅是锁域境强者，没有掌握任何的天地大势。

　　可以说，他们之中的最强者，挑衅楚天霖，然后被楚天霖一招给干掉了，这给他们带来了极大的震撼，他们哪里还有胆量挑衅楚天霖？除非他们是真的获得不耐烦了！

　　所以，在呆滞了几秒钟之后，这几个人的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，一个个都是慌忙道：“我们不想，不想！”楚天霖见了，道：“那还站着做什么？还不滚？”

　　虽然这些人没有出言挑衅，但是看他们的表情就知道，如果楚天霖刚才不是直接击杀了一个人，把他们的胆都给吓破了，恐怕这些人也和刚才被自己击杀的人是一个德行的，所以楚天霖对他们当然不会客气了。

　　而剩下的几人听到了楚天霖的话，一个个也是如逢大赦，直接也顾不上自己的朋友们了，纷纷四散而逃，楚天霖见了，微微摇了摇头，然后便和柳如烟继续向前走去。

　　过了大概二十分钟，楚天霖和柳如烟二人终于遇上了熟人，也就是同在正义谷的那批人，这批人基本是锁空境的修为，大多数人并未领悟任何的天地大势，否则的话，也不会这么长时间了还呆在正义谷。

　　他们的实力在整个儿正气宗都是属于垫底的存在，之前大家虽然是四散而逃，不过，依然有接近一半人汇聚在了一起，小心翼翼的在这星空之中游走着，寻找着星空之中的传送点。

　　域外星空，一部分被那些妖兽占据了，另外一部分被四大圣宗占据了，那些妖兽自然是建立巢穴，让那些战力强大的妖兽繁衍后代，而四大圣宗之人则是在圣宗占领的地域建立更多的传送阵，让圣宗之人可以随时在圣域和这域外星空之间传送，不过，此刻一行人所在的地带乃是战场的边缘地带，虽然因为是边缘地带，没有太多的妖兽，基本也不会有太强烈的危险。


第0720章 相助

　　但是，想找到一个传送阵却不容易，这一行人，传送阵没遇上，倒是遇上了一群域外妖兽。

　　这是一支域外的蛇类妖兽群，一只只长相各异的巨蛇将这一众人包围了起来，这些蛇类妖兽都是锁空境的实力，长相各异，有的通体黑色的，有的通体乳白色，还有的长了两个脑袋，不过它们也有一个共同点，那就是体型硕大。

　　这些妖兽的实力，其实不是很强，即便单打独斗，这些蛇类妖兽比起正义谷的人要强，但是它们仅仅有十几条，而正义谷这边，却有接近四十人，数量上的优势足以弥补个体上并不算大的差距。

　　倘若这四十个人都能够发挥出自己的实力，全力出手的话，这十几条蛇类妖兽估计早已经被分尸了，可惜他们面对这些恐怖的蛇类妖兽，根本提不起战意，四十人被十几条蛇类妖兽给包围了起来，勉强抵挡着这些蛇类妖兽的进攻，眼看着，就要被这些蛇群吞噬了，毕竟同为正义谷之人。

　　而且这些人之中还包括肖恒剑这个熟人，所以楚天霖也不好意思见死不救，但见楚天霖直接催动了霸道剑意，然后向着一头蛇类妖兽斩了过去，然后，就在众人震撼的目光之中，一头通体白色的巨蛇直接便被楚天霖切成了两半。

　　接下来，楚天霖便道；“你们虽然在圣域之中不算什么强者，但是在加入圣域之前，你们都市自己所在宗门的佼佼者，宗门的顶梁柱，想想看，倘若你们的宗门被这蛇类妖兽围攻，你们会做什么？竟然被一群总体实力不及自身的蛇类妖兽给围了起来，不觉得丢人吗？”

　　听到了楚天霖的话，正义谷一众人也都是脸色发红，他们既然长期呆在正义谷，都是在来到了正气宗之后，因为天赋、机遇等多方面的因素，实力方面几乎得不到寸进，在整个儿正气宗，也就成为了垫底的存在。

　　曾经的雄心斗志，也早已经消磨干净了，甚至他们自己都老老实实的给自己做了一次定位，那就是渣渣、弱者，所以，此刻面对这蛇类妖兽群，明明对方不及自身的实力，但是却不敢反抗。

　　听到了楚天霖的话，外加上之前楚天霖那击杀蛇类妖兽的一剑，这让他们心中都是再次燃烧起了火焰，他们心中不由想到。

　　倘若自己不是在域外星空，而是在自己之前所在的宗门，自己会怎么做？自然是毫不犹豫的冲上去杀！自己的宗门，没有什么强者，自己就是最强的那一个，是宗门的顶梁柱，宗门遇到了危机，就算是死，也要站出来，和对方痛痛快快的去拼命！

　　楚天霖的话，点燃了他们心中的血性，接下来，这些人都是勇猛的向着那些蛇类妖兽冲了过去。

　　现在，一众人因为楚天霖的一句话，士气大涨，一个个都是发挥出了十二分的战斗力，而且，他们的整体实力，本就在那些蛇类妖兽之上的，每个蛇类妖兽，都有三个正义谷的人去围殴。

　　所以，没有多久，这些妖兽便被他们一一击杀掉了，地上也多出了一堆蛇尸。

　　接下来，一众人便对楚天霖抱拳道：“多谢楚师弟指点。”楚天霖听了，道：“不必客气，接下来，我们同行吧？”

　　楚天霖的实力，远在他们之上，他们刚才也亲眼看到了，自然不会反对。

　　事实上，若不是这些人能够悔改过来，直面那些妖兽，恐怕楚天霖都不愿意和他们同行，毕竟没有士气没有战意，和他们同行，他们根本起不到任何的作用，仅仅是个累赘而已，现在的他们，虽然实力不及楚天霖，但是，却有资格和楚天霖同行了。

　　有了楚天霖的加入，整支队伍也像是有了主心骨一样。

　　而且，楚天霖所能起到的作用，比起郑建还要大了许多，郑建之前和一众人同行，只不过是充当一个保护伞，面对一些妖兽之时，将众人保护了起来。

　　而楚天霖，却是将众人凝聚在了一起，然后共同对抗那些妖兽，楚天霖等人的目的地，乃是主战场，战场的边缘抵达，很少能遇到数量较多的妖兽，获取积分的速度太慢了。

　　到了主战场的话，妖兽成群结队，同时还有着大量的友方人员，危险性可能有所提升，但是，收获却更大，获得的奖励也会更多，到了住战场，才能够大肆的出手，疯狂的赚取积分。

　　不过，随着众人不断的靠近主战场，所遇到的妖兽数量也是逐渐的多了起来，一些普通的妖兽还好，有着楚天霖在场，外加上众人合力，要解决这些妖兽也不难，难得是一些种类比较特殊的域外妖兽。

　　比如现在，楚天霖等人就遇上了一个大麻烦，而这大麻烦，楚天霖以前还曾经遇到过，那就是肉山，这域外的肉山，长得同样像是一座山，不仅个头更加的庞大，山体呈现黝黑之色，宛如金属一般。

　　这肉山遇到了楚天霖等一行人之后，亦是非常的霸道，山体咆哮震动，然后直接便向着众人攻了过去，攻击之时，携带着恐怖的威能，楚天霖见了，直接以霸道剑意对抗。

　　霸道剑意杀伤力极强，那肉山被霸道剑意刺出了一个孔洞，但是，肉山的力量同样将楚天霖以及正义谷的其他人震飞了出去，同时，楚天霖也看到，肉山山体的那个孔洞部位蠕动了几下，然后在几秒钟之中彻底恢复了过来。

　　楚天霖见了，也是脸色微变，这家伙的恢复能力太恐怖了，连大成的霸道剑意造成的伤害都瞬间恢复过来，随后，楚天霖直接便道：“大家跟我走！”随后，楚天霖直接便带着众人跑路了。

　　这肉山力大无穷，而且任何的攻击都能够在短时间内复原，想要杀死它，无疑非常困难，不过，众人执意逃跑的话，以肉山这体型身材，也是很难追的上的，众人只能够躲过这肉山，继续向着主战场进发。

　　又过了半个小时，众人终于遥遥的看到了主战场，但见无数的妖兽和无数的正气宗弟子在战场之上你来我往，不断的厮杀着，主战场之后大概数十公里的位置，有着一个金色的大阵守护着。

　　金色的大阵内部，乃是正气宗的一个基地，正气宗受伤的或者是生物能损耗过大的弟子，就会到大阵之中休息调养，等到状态恢复过来之后再上战场，同时，那个大阵内部也有着一个传送点。

　　正气宗方面，能够通过这个传送点源源不断的将资源传送过来，和那些妖兽群对抗，而这些域外的妖兽们虽然不懂阵法，不过在战场范围之外，同样有几头体型异常巨大的妖兽呆在那里。

　　它们不需要出手，仅仅是一个威慑而已，光那几头妖兽呆在那里，正气宗弟子在追杀那些受伤的妖兽之时，就不敢靠的太近了，免得被对方一巴掌给拍死。

　　而此刻战斗场面也是异常的激烈，面对这些妖兽，所有人都是全力出手，没有半分保留的，在变幻灵体之后依然能够使用天地大势的，就变幻灵体，还有的是没有掌握天地大势的，同样是直接使用那些高等级的技法，直接变幻灵体。

　　而剩下来的一小部分人，则是直接人形的状态，催动天地大势，这也是正常的，毕竟整个儿正气宗来讲，掌握天地大势的人所占据的比例本就不高，大多数人都没能够掌握天地大势，只能够使用那些天级或者是道级技法。

　　所以，战场之上的战斗显得异常的绚丽，那些正气宗之人所幻化出来的灵体，大都是苍云界本土的一些妖兽或者是神兽，而他们的对手，则是那些来自域外的体型硕大的妖兽。

　　战况十分的激烈，战斗过程也是非常的绚丽，倘若楚天霖将这些画面都拍摄下来的话，绝对完爆任何的好莱坞电影，这可都是真刀真枪的在干，比任何的特技效果都好一百倍啊！

　　楚天霖等人过来之后，同样直接投入了战场之中，或许因为之前楚天霖的激励，这些正义谷的成员们都是十分的勇猛，至少能够将自身的实力完全释放出来了。

　　而楚天霖和柳如烟二人则是相距很近，两人同样催动了天地大势，投入了战场之中，因为两人所掌握的天地大势，都不是在灵体的情况下使用，所以只能够人形状态下使用天地大势了。

　　两人一前一后，楚天霖负责对付那些冲上莱的妖兽，而柳如烟则是使用自己的破心拳势，直接远距离狙杀这些妖兽。

　　两人配合起来，几乎可以说是完美无缺天衣无缝，夹杂了杀伐之气的霸道剑意杀伤力非常恐怖，大多数妖兽都要暂避锋芒，根本靠近不了楚天霖，然后，柳如烟直接发动破心拳势配合着楚天霖的攻势，摧毁着这些域外妖兽的要害部位。


第0721章 辟毒

　　所以，虽然看上去是楚天霖大杀四方，将那些冲上莱的妖兽全部击退，但实际上，柳如烟却是一台真正的妖兽收割机，短短几分钟的时间，已经杀了接近十头妖兽了。

　　而楚天霖也快速的将那些妖兽尸体收进了自己的盗神界之中，在对付这些妖兽之时，楚天霖还是很乐于出手的，楚天霖在苍云界也生存了挺长时间了，对于这里也挺有归属感的。

　　对于这些外来的妖兽，楚天霖当然不会客气，夫妻二人配合起来，只要不是锁域境以上的妖兽，在楚天霖和柳如烟面前，就只能够送死，两人或许杀妖兽的速度太快了，连正气宗高层都注意到了二人。

　　而在金色的阵法之中，一个帐篷之中，一个留着胡须的中年男子在看着一个硕大的水晶球，水晶球之上，将战场的情形全部都显示了出来，这个中年男子，正是正气宗的副宗主胡飞。

　　胡飞的实力，在整个儿正气宗都是顶尖的存在，而且对于统帅这种大型的战役，很有见地，所以成为了副宗主，事实上，以胡飞这些年在正气宗所立下的功劳来看，即便成为正宗主，也没有任何问题。

　　他只要和太上长老说一句话，就能够成为正气宗的宗主，只不过，胡飞对正气宗宗主之位不感兴趣，成为正气宗宗主，反而不能够像现在一样随心所欲。

　　至少正气宗宗主，是不能够经常在战场上呆着的，而这战场大营，正是胡飞的最爱，他将这里当成了他自己的家一样，自然不愿意离开了。

　　通过水晶球，他可以纵览大局，看到整个儿战场的局面，并且通过这水晶球，他可以毫无障碍的和水晶球监控范围内的弟子交流，从而更好的避免伤亡。

　　胡飞的注意力，原本是放在几个本宗的得力高手身上的，这几人都是锁域境巅峰的实力，同时掌握了四品大势，杀伤力极强，他们几个人击杀域外妖兽的速度都很快，正气宗宗主需要注意着，避免这几个好手被妖兽围殴，来不及逃走。

　　如果有什么危急情况，胡飞也能够透过这水晶球直接出手救人，不过看了一会儿，水晶球之上忽然有一个点亮了起来，这个点的亮度甚至超过了那几个本宗最杰出的弟子。

　　胡飞对于这水晶球非常的了解，一个参战的弟子，倘若击杀的妖兽数远超过其他人，然后这个弟子所在的点便会亮起来，怎么现在忽然冒出了一个弟子，杀妖兽速度比那几个精英人物还要快？

　　随后，胡飞直接将水晶球放大，然后他便看到了柳如烟和楚天霖二人，楚天霖的剑意，自然是非常之强，那些妖兽们，都不敢正面去承受楚天霖的剑意，面对楚天霖的攻击，一个个都是退后躲闪。

　　而且，楚天霖也是本着穷寇莫追的态度，仅仅是击退而已，并未想过要击杀这些妖兽，因为楚天霖的主要目的，是保护柳如烟的安全，而胡飞也看到，呆在楚天霖身后的那个女子，似乎使用着一种非常霸道恐怖的拳意。

　　每一拳轰出去，胡飞通过水晶球根本看不到任何的能量波动，但是每一拳轰出去，就有一头妖兽倒下，这妖兽的大脑或者心脏已经被彻底的破坏掉，根本没有生还的可能了。

　　也就是说，这是一种类似于破甲拳势的拳势，只不过比破甲拳势更加的强横，这也让胡飞震撼不已，本宗竟然出现了这样的天才，不知道这两人是何人？

　　随后，胡飞直接通过水晶球查询了一下两人的信息，这水晶球能够帮助胡飞统御整个儿战场，能力极强，通过楚天霖和柳如烟的相貌，想要查两人的身份也是十分的简单。

　　很快的，两人的信息便出现在了胡飞的面前，而胡飞也是愣了一下，没想到，这年纪轻轻的两人，竟然拥有着正气山特等的权限，而且是新入门的弟子！

　　胡飞猛然想起来，好像前段时间，自己那个徒弟找过自己，说的就是有关这特等权限的事情！

　　特等权限被两个新入门的弟子直接抢了，而且这两个弟子实力也很一般，年龄据说不到三十岁，而且掌握了四品的天地大势，虽然天赋非常恐怖，但是，根本没有资格拥有特等权限，想让他帮忙把特等权限给抢夺过来。

　　这件事情，胡飞并没有放在心上，而是告诉那名弟子，让他自己去想办法，毕竟胡飞的主要精力，是放在这域外战场之上的，而且，如果自己解决不了的话，证明那两个弟子确实是拥有持有特等权限的资格，所以胡飞根本没有搭理此事。

　　没想到，现在自己竟然见到了这里两个弟子，而且，这两名弟子所表现出来的，也并非自己的徒弟所说，仅仅只有天赋而已，他们二人的战斗力，已经堪比那些锁域境并且掌握了四品天地大势的弟子了，尤其是柳如烟的那种天地大势，更是杀敌的利器。

　　而也在这时候，胡飞通过水晶球猛然察觉到，有一头实力强劲的妖兽在迅速的靠近着柳如烟和楚天霖，这头妖兽的实力也是锁域境。

　　不过，它的能力是毒，非常的恐怖，即便战场之上其他几个比较强势的小辈，面对这头妖兽也只能够退避，故而胡飞立刻便传音给楚天霖和柳如烟二人，道：“有一只用毒的妖兽正在靠近着你们，立刻退回来！”

　　这个声音是突然的出现在楚天霖和柳如烟脑海之中的，稍微有些突兀，如果是其他的实力强劲的妖兽，或许楚天霖还会有些畏惧，不过这种用毒的妖兽，楚天霖却丝毫不惧，故而楚天霖直接回应道：“我们不怕毒。”

　　听到了楚天霖的回答，胡飞也是愣了一下，然后也不着急了，他倒要看看，楚天霖是如何不怕毒的。

　　终于，那头妖兽在妖兽群的掩护之下冲了过来，胡飞通过水晶球统御整个儿战场，域外妖兽同样有他们的交流和监控战场的方式，这只妖兽，便是被派过来干掉楚天霖和柳如烟的。

　　这只妖兽是蟾蜍的形状，身上长满了各大，通体是红绿相间之色，看上去非常恐怖，不过，它的体型相对不大，隐藏在其他妖兽身后，并不是很显眼，而它冲过来之后，直接便释放了剧毒。

　　这种蟾蜍型妖兽的毒非常的奇特，它的毒气对于域外妖兽没有任何的伤害，但是对于人类或者是苍云界的妖兽，却具有着极大的杀伤力，但见一层绿色的毒雾猛然出现，并且将楚天霖和柳如烟二人笼罩在了其中。

　　这种毒雾，出现的无声无息，等你看到之后，已经晚了，这种毒雾无法通过五行天地之力抵挡，无法通过肉身抵抗，即便不呼吸，也会迅速的冲到身体脉络之中。

　　而这种毒雾的主要效果，是隔断人体内生物能和自身灵魂的联系，也就是说，中了这种毒，人在短时间之内就无法调动生物能，相当于废物一个，任人宰割了。

　　可惜，楚天霖和柳如烟的身上，都有着辟毒珠这种变态的宝贝，那毒雾在靠近了两人的身体之后，直接便被辟毒珠给吸收了，而两人在这毒雾笼罩之下，依然在动手。

　　柳如烟自然知道这毒雾是哪只妖兽搞的鬼，她直接便以破心拳势对准了这头蟾蜍形状的妖兽，并且击出了一拳，柳如烟的破心拳势，本就拥有着极强的杀伤力。

　　倘若目标没有什么防备，没能够提前出手压制柳如烟的话，破心拳势一出，即便实力比柳如烟强的对手，都要饮恨，而这蟾蜍形状的妖兽本就是以毒见长的，它的自身防御力相比普通的妖兽反而有所不足。

　　毒素不起作用，直接中了柳如烟破心拳势全力一击，这只蟾蜍形状妖兽的脑袋直接便爆了开来，而楚天霖则是右手一挥，将这蟾蜍形状的妖兽尸体收了起来，而那胡飞见了这一幕，亦是非常的惊讶。

　　这蟾蜍形状的妖兽，在域外星空十分的难缠，毒性非常的恐怖，而且放毒之时，毫无征兆，瞬间将敌人笼罩起来，面对这蟾蜍状妖兽，即便是胡飞这样的顶级强者，都要小心一二，一不小心，就有可能着了对方的道。

　　但是楚天霖和柳如烟二人配合，竟然毫发无损的将这蟾蜍妖兽击杀了，这蟾蜍妖兽的毒对于他们来讲，根本没有任何威胁，如果是这样的话，那不是说，楚天霖和柳如烟二人免疫这蟾蜍妖兽的毒素？

　　那他们二人能否免疫其他性质的毒素呢？胡飞的表情有些炙热了，域外星空，乃是一片战场，域外妖兽想要攻入苍云界，占据苍云界，这片战场虽然在星空之中。

　　但是，这里却并非是完全虚无的星空，这片战场已经存在了超过十万年的时间，这里是很多圣域前辈高手的埋骨之地，同时，也有诸多的域外妖兽留下了自己的性命。


第0722章 霸主

　　而当年，有一些绝顶的强者陨落之后，自身便化作了一个小型的世界，形成了一个秘境，在那秘境之中，后辈能够获得这些强者的传承和宝物，提升自己。

　　而胡飞，在圣域之中曾经不值一提，他自己，就是在一个强者的秘境之中得到了对方的传承，通过那位强者留下来的一把断刀领悟了一项三品的刀势，嗜血刀势。

　　之后，胡飞的实力节节提升，成为了如今整个儿正气宗都屈指可数的强者，而那些传承，还有很多，有的甚至在域外妖兽的领地，还有的则是非常的隐秘，寻常人想要遇到，非常的困难。

　　不过，胡飞却知道一个地方，那里的传承，比自己当年所获得的那把断刀还要珍贵，那里，同样是一位绝世的强者所留下来的传承。

　　那位强者，乃是八万年前正气宗第一高手，同时也是当时四大圣域第一高手号称枪神的纪云龙留下来的，纪云龙也是二十万年来，整个儿苍云界历史上最接近突破天锁境的人。

　　整个儿锁修境界，从低到高，分别是人锁境、地锁境、天锁境，人锁境，乃是锁血、锁肉、锁骨、锁脏、锁髓、锁心、锁脑、锁魂八大境界，而地锁境，则是锁魄、锁灵、锁空、锁域、锁法、锁精、锁气、锁神八大境界。

　　人锁境，乃是以自身的生物能为锁，锁定自身，让自身身体灌注能量，锁住魂魄，不断的强化自身，从而让自身拥有着超卓的能量，到了地锁境，就是以自身的能量锁为延伸。

　　在锁魄境和锁灵境，锁定的是兽魄和天地能量，到了锁空境和锁域境，锁定的则是空间以及更大范围的空间，也就是领域了，锁域境所能调用的空间之力，远比锁空境要强。

　　不过，锁域境和锁空境之间，其实差距并没有那么大，从锁域境到锁法境，才是真正的质变，锁法境，自身的生物锁，在对方使用任何的技法包括天地大势在内的技巧之时，自身都可以利用庞大的锁能将对方锁定，使得对方无法使用出来。

　　也就是说，一个锁法境的强者和一个锁域境的强者交手，前者直接将后者使用技法和天地大势的能力都剥夺了，就算后者掌握了一品的天地大势，都没法使用出来，自然的，没有任何的反抗之力了。

　　所以说，锁法境就是一个门槛，而锁法境之后的三个境界，更是一个境界代表了一个大门槛，每个境界，想要越级挑战，都是不可能的，而如今的正气宗副宗主，就是一位锁精境的强者，也是宗内除了太上长老之外，唯一的一位锁精境强者。

　　其他宗门长老包括宗主在内，都仅仅是到了锁法境，比起胡飞要弱了一个档次，而至于说胡飞知道的那位绝世强者纪云龙，则是锁神境的强者，而且是锁神境巅峰，无限接近天锁境，一旦突破，那就是另外一个层次了。

　　而除此之外，纪云龙也是当时最强的锁神境强者，实力极为恐怖，当初，纪云龙之所以陨落，也是因为他当时和域外妖兽一族的一位霸主级别妖兽进行了一场大决战，战斗异常的惨烈。

　　那位霸主级别的妖兽同样是锁神境巅峰，而且，擅长用毒，纪云龙虽然威势无双，但是那位霸主级别的妖兽同样是深不可测，两者大战了数天，双方其他的高手都插不上手。

　　最终，纪云龙和那位霸主级别的妖兽一起陨落，纪云龙之后，尸身自然的化作了一个庞大的秘境，其中蕴含着无数的机缘和宝物，无数的人族对于纪云龙的宝贝和传承都十分的垂涎。

　　纪云龙身死之后，有不少人直奔纪云龙的秘境而去，还有域外的妖兽也是如此，都是兴致冲冲的冲到了那秘境之中，结果……没有一个活着出来的，所有人都没能够得到任何的传承，进入秘境没有多久就死掉了！

　　原来，在纪云龙身死化作秘境的同时，纪云龙的那个对手，也就是那个妖兽霸主同样身死，不过，这位妖兽霸主虽然没有留下什么秘境传承，但是其身体血肉却挥洒在了纪云龙所化的秘境之中。

　　这整个儿秘境都变成了一个充斥着恐怖毒素的毒境，别说人类了，就算是身体素质十分恐怖的域外妖兽，在进入了这毒境之后，都会在数秒钟之内化为一摊脓水，非常的恐怖，数万年来，无数人想着各种办法，看能够破解这毒境。

　　毕竟其中留下来的传承，乃是曾经的第一强者留下来的传承，现如今，整个儿苍云界，都不存在着锁精境以上的高手了，倘若能够从纪云龙的传承之中得到突破锁精境的机缘，直接就能够稳定苍云界第一强者。

　　这对于追求极致的修士来讲，可以说是充满诱惑力的，只不过，到现在，那位锁神境的妖兽所留下来的毒素也无人无兽能够承受，那个充满着宝藏的秘境，也一直都是禁地一样的存在。

　　那只蟾蜍妖兽的毒，比起那位妖兽霸主的毒，自然是天差地别，根本无法与之相比，但是，通过水晶球，胡飞也看到了，楚天霖和柳如烟二人并非是依靠着自己的身体或者是修为硬扛毒素的，而是完全的免疫毒素。

　　那只蟾蜍的毒完全影响不到楚天霖和柳如烟两人，这种免疫，和毒素的强弱貌似没有太大的关系，那么两人能否免疫那位霸主级妖兽的毒素呢？

　　如果可以，也就意味着，楚天霖和柳如烟二人能够进入纪云龙留下来的秘境之中探索，有希望得到纪云龙的传承，想到了这里，胡飞看着楚天霖和柳如烟两人的眼神顿时发生了变化，宛如在看着世界上最珍贵的瑰宝一般。

　　随后，纪云龙似乎想到了什么，他直接便取出了自己的身份令牌，并且联系着楚天霖和柳如烟二人，道：“你们二人，速速回到神圣金光阵之内！”听到了这个声音，楚天霖通过身份令牌询问道：“阁下是何人？刚才多谢阁下提醒了。”

　　楚天霖自然听出来了，这以身份令牌传讯之人，和之前通知自己和柳如烟的人乃是同一个人，自己和柳如烟在正气宗来讲，应该是两块大肥肉，所有人估计都想着能够杀了自己，抢夺特等权限吧？

　　竟然会有人主动帮助自己，这让楚天霖觉得有些奇怪，胡飞听到了楚天霖的话，则是道：“我乃正气宗副宗主胡飞，统帅整个儿域外战场，你们二人对于我正气宗意义重大，你们先回来再说。”

　　楚天霖听到对方是副宗主胡飞，虽然不清楚对方具体是什么目的，但是应该对自己二人没有什么恶意，否则的话，刚才也不必提醒了，刚才那只蟾蜍妖兽，毒素非常的厉害。

　　仅仅一次攻击，就让楚天霖的辟毒珠颜色加深了，如果没有辟毒珠的话，恐怕楚天霖和柳如烟二人瞬间就失去抵抗力了，正气宗的人不可能知道自己有辟毒珠的，所以胡飞刚才确实是真心想要帮助自己，随后，楚天霖和柳如烟二人便向着己方的阵营慢慢退去，逐渐脱离了战斗，并且进入了金光阵之中。

　　一进入金光阵，二人便看到了一个中年人在那里等候着，楚天霖见了开口道：“阁下便是胡宗主？”胡飞听了，道：“没错，你们二人年纪轻轻竟然有这等实力，这特等权限，也确实是名副其实啊！”

　　而在胡飞的旁边，一个年轻人听到了胡飞的话，脸上闪过了一丝不喜，不过嘴上却不敢说什么。

　　而楚天霖听了胡飞的话，则是道：“胡宗主过奖了。”胡飞身边的那名年轻人听了楚天霖的话，似乎很不满意楚天霖，故而忍不住开口道：“确实是过奖了，一个新入门的弟子，没有丝毫的战绩，也配拥有特等权限？”

　　胡飞听到了自己那名弟子的话，则是摇了摇头，然后道：“李庆，本座知道你不服气，这次是特意让你过来见识见识的，楚小友，我这弟子对你拿到了特等权限很不服气，不过我在域外，原本也管不到此事。

　　不过你既然来了，为了避免你们之间发生大的冲突，现在大家就光明正大的来，你们两个就比试比试，李庆，你如果输了，以后就不要再为特等权限的事情耿耿于怀，楚小友，若你输了，我就将我自己的特等权限送给我这弟子，绝对不让你损失什么，你看如何？”

　　听到了胡飞的话，楚天霖道：“胡宗主对我如此有信心，我也不会让胡宗主失望的，来吧！”胡飞听了，笑道：“痛快！”

　　胡飞说着，直接右手一挥，接下来，一个巨大的擂台凭空出现，擂台四四方方，上面有着道道纹理，看上去十分玄妙。

　　随后，胡飞便道：“你们二人上去打吧，放心，本座保证你们的比试公平公正，绝对不会受到任何外力的干扰或者是影响！”


第0723章 对抗

　　胡飞之所以对楚天霖的态度如此之好，自然是因为楚天霖有可能进入那纪云龙留下来的秘境，如果能够获得其中的传承，胡飞也不需要别的，只需要楚天霖将有关突破锁精境的机密告诉他，对他来讲，都已经是天大的收获了，正因为如此，他才将自己的弟子李庆直接带了过来。

　　因为他知道李庆的性格，不把这件事情解决了，肯定会想办法去找楚天霖的麻烦，到时候，楚天霖将此事责怪到他胡飞的身上，即便楚天霖真的能够免疫那霸主级妖兽的毒素，恐怕他胡飞也得不到什么好处。

　　这件事情，摆到台面上，光明正大的解决，李庆以后也不可能在背后搞什么花样了，而且也能够赢得楚天霖的好感，然后再等合适的时机，提出那纪云龙秘境之事，想必自己是能够有所斩获的。

　　而随后，楚天霖直接便上了擂台，李庆同样上了擂台，李庆的实力，其实和楚天霖曾经战胜过的郑建十分的相近，同样是锁域境的实力，同样是掌握了四品的天地大势。

　　不过李庆所掌握的，和自己的师傅一样，同样是刀势，和嗜血刀势有些相似，不过名为狂暴刀势，不及嗜血刀势那么强大，所以仅仅是四品。

　　狂暴刀势释放出来，李庆周身都会有一股狂暴的气息弥散，自身的攻击力暴涨一倍，敌人则会受到狂暴刀势的影响，畏首畏尾，无法发挥出全部的实力，嗜血刀势同样类似。

　　嗜血刀势会释放出嗜血气场，自身实力提升，敌人的实力受到限制，唯一的区别是，嗜血刀势可以长时间的释放，而狂暴刀势则持续的时间很短，故而仅仅四品。

　　不过，李庆身上穿了足足三套五行战甲，相比郑建，李庆要富裕的多，毕竟他的师傅是副宗主，而且主宰整个儿域外战场，他手中的积分，要比郑建丰富的多，所以手中有着三套战甲，玄火战甲、玄土战甲和玄金战甲。

　　他的这三套战甲，都是用来增加攻击力和爆发力的，没有一套是防御性质的战甲。

　　而从这三套战甲也能够看出李庆的性格了，宁折不弯，有进无退，这三套战甲，外加上李庆长年在域外跟随着自己的师傅征战，战斗经验也远比郑建那样的角色要丰富，而且，李庆靠着自己的能力，都快赚取到拥有特等令牌权限的积分了。

　　而郑建的积分，是靠他师傅给他的药剂换来的积分，完全都是虚的，李庆在年轻一辈之中，战力相当的强横，所以他才有信心挑战楚天霖。

　　随后，李庆直接便拔出了自己的长刀，然后遥遥对准了楚天霖，道：“来吧，希望你能承受我的一刀！”

　　李庆说着，催动狂暴刀势，而楚天霖同样从李庆身上感觉到了压力，虽然李庆和郑建都掌握的是四品天地大势，境界也是同一境界，但是郑建面对李庆，恐怕根本挡不住三刀，就会被李庆砍成碎片。

　　所以楚天霖也不敢掉以轻心，但见楚天霖取出了自己的长剑，随后，直接催动霸道剑意，向着李庆刺了过去，李庆同样向着楚天霖砍了过去，霸道剑意和狂暴剑势，都是增幅自身的攻击力量的，只不过气场略有不同，一个是霸道，一个是狂暴。

　　很明显，夹杂了杀伐之气的霸道剑意要更加恐怖，若非李庆的修为境界比楚天霖要高出一个档次，恐怕霸道剑意直接就将这狂暴剑势摧毁了，天地大势和自身的修为综合来讲，两人的实力相差不多，李庆的攻击，犹如狂风暴雨。

　　而楚天霖的攻击，则犹如长风破浪，一个无孔不入惊涛骇浪，一个尖锐极端勇猛直前，两者战斗在了一起，犹如针尖对麦芒，密集的金铁交鸣之声响起，狂暴的气息将四周的风云都卷的逃逸了开来，场面异常的激烈，李庆的狂暴刀势，似乎形成了汪洋大海，将楚天霖包裹在了其中。

　　楚天霖的霸道剑意虽然时不时的将这汪洋大海都整个儿刺穿，但是总体来讲，楚天霖还是略微落了下风，只不过，李庆占据上风容易，想要击伤楚天霖，却不可能。

　　李庆的优点，是恐怖的爆发，狂暴刀势外加上玄金玄火玄土三种增幅攻击的内甲的帮助，外加上李庆的战斗风格，让他宛如陈咬金一样，劈头盖脸的三板斧，能够将大多数普通的敌人撂倒，不过，楚天霖的能力，却极为综合和全面。

　　尤其是身上的五行战甲，给楚天霖实力带来了综合的提升，外加上肉山战甲以及身体之中能量排序方式的效果，所有的攻击落到楚天霖身上，都会被削弱九层，李庆的攻击无孔不入。

　　但是，他那些能够落到楚天霖身上的攻击，都是被霸道剑意削弱了许多的刀势，这已经被削弱的刀势，面对楚天霖变态的防御力，根本起不到任何的效果，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　李庆的攻击，持续不了多久，过了他的那个时间限制，他的狂暴刀势便没有了之前的威力，而楚天霖的霸道剑意，却依然霸道，当李庆的刀势无法将楚天霖打的喘不过气的时候，就到了楚天霖反击的时候了。

　　而且楚天霖的反击也是极为凌厉，李庆的刀势刚刚失去了之前的威风，他便被楚天霖一剑刺中，因为李庆没有防御性质的内甲，而楚天霖的剑意又蕴含着杀伐之气。

　　所以仅仅是一剑，李庆便直接跪在了地上，这便是李庆这狂暴刀势的缺陷了，他自己所走的，也完全是有进无退只攻不守的路子，虽然说，在两人对攻的初期，李庆甚至能够压制楚天霖。

　　但是三板斧终究是三板斧，李庆综合实力确实不及楚天霖，所以在李庆的刀势没有那么勇猛之后，立刻便被楚天霖抓住机会，直接击败了，而李庆脸上也没有什么意外之色，他自己也清楚。

　　自己所遇到的对手，如果自己不能在十分钟之内战胜对方，那么自己基本上就要输了，真没想到，这个姓楚的竟然有这种战斗力，而且对方竟然还不到三十岁，真是人比人气死人啊！

　　有什么样的师傅，就有什么样的徒弟，胡飞不是很喜欢耍手段，所以他才让自己的徒弟和楚天霖将此事放到台面上来，光明正大的解决掉，李庆虽然开始的时候确实不服气，不过现在输了，他也心服口服。

　　故而李庆站了起来，然后道：“我输了，你的特等权限名额，确实是实至名归。”楚天霖听了，笑道：“承让了。”

　　这时候，胡飞道：“好了，打也打了，进去休息休息吧，李庆，楚小友在和你打之前，刚刚才杀了一头蟾蜍妖兽，而且自身毫发无损。”李庆听了，惊讶道：“毫发无损？你是怎么做到的？”

　　楚天霖听了，道：“我不怕毒。”听到了楚天霖的话，李庆也是十分惊讶，而胡飞心中也是暗暗惊喜，不怕毒，如果连妖兽霸主的毒都不怕的话，那么破解纪云龙纪老祖留下来的秘境有望啊！

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便被带到了营地的房间之中休息，这营地建设的也非常的不错，所有的战士们在战斗的累了乏了之后，都可以回营地休息，营地有着正气宗的高手守护。

　　而且在营地之中，有着连接着正气宗一个警报系统，倘若有域外妖兽闯到了营地，整个儿营地都会响起刺耳的警报，同时，正气宗本宗也会响起警报之声，到时候，依然呆在正气宗圣域的高手同样能够通过传送点快速的传送过来，对抗那些妖兽。

　　而此刻，在胡飞的大营之中，胡飞正思考着应该如何让楚天霖帮忙，进入那个毒境之中，而这时候，胡飞的身份令牌亮了起来。

　　胡飞看了一眼，是一位本宗的太上长老，太上长老在本宗的地位十分之高，胡飞的实力因为和太上长老是同一层次的，所以在本宗同样超然，随后，胡飞便道：“太上长老，怎么了？”

　　那名太上长老听了，道：“有关炼器入法的那些幺蛾子，已经被人宣扬了开来，现在那些炼器入法师们被骂的抬不起头，连门都不敢出了，另外，本宗宗主的威信同样大损，本座想让你来接任新的宗主，重振正气宗声势。”

　　胡飞听了，直接便道：“太上长老，你知道的，我对宗主之位没有什么兴趣，我更喜欢在这里打仗统帅全局，这战场的形势变化，可比宗内的那些小事情严重的多了，你还是找其他人吧。”

　　太上长老听了，道：“其他人我信不过，而且，本宗现在威望大损，需要一个有力的宗主力挽狂澜，收回人心，本座想了想，能够做到这一点的，非你莫属了。”

　　胡飞一直掌握着域外战场，而且行事简单直接，说一不二，在宗内的威望，确实比前任的宗主还要高。


第0724章 选择

　　胡飞听了，则是道：“那这战场怎么办？我要是离开了，不是乱套了？要是让那些域外妖兽反扑，甚至打到苍云界，后果可比现在严重多了。”

　　太上长老听了，道：“那也无妨，这样，你只需要接任宗主之位就可以了，我们不需要你来管理宗门，具体的管理事宜，可以再认命一个副宗主，在宗内进行管理。

　　你只要答应了，利用你的威望，就能够将如今本宗的危机最大程度的压制，你继续呆在你的战场，这样总行吧？”胡飞听了，道：“这没问题，那具体的事宜，就由太上长老你来操办吧。”

　　太上长老听了，道：“好！”随后，两人便结束了通话，而李庆则是道：“师傅，别人都那么想坐上宗主之位，怎么您一点兴趣都没有呢？”

　　胡飞听了，道：“宗主之位，对我意义不大，实力才是最根本的，如今四大圣域之中，都无人能够突破锁精境，包括为师在内，为师的目标，是突破锁精境，成为四大圣域第一强者！”

　　李庆听了，道：“师傅，您是想让楚天霖进入毒境？”“没错，毒素对他无效，倘若妖兽霸主级的毒素也对他无效，那么纪老祖留下来的秘境，就成为他的后花园了，那后花园之中的东西，除了有关突破锁精境的记载，其他的我都不要，想必他还是会帮我这个忙的。”

　　胡飞道，李庆听了，道：“可是，毒境的名头那么大，他要打听到很容易的，他能够承受那种毒素还好，如果承受不了，直接就会陨落了，他会去冒这个险吗？”

　　李庆自己虽然修行了狂暴刀势，打起来不要命，不过平时的时候，还是比较冷静的，进入那毒境，到现在为止，进去的人都只有死路一条。

　　楚天霖能够承受蟾蜍妖兽的毒素，不代表楚天霖能够承受那妖兽霸主的毒素，那妖兽霸主的毒本就非常的恐怖，甚至正气宗的纪云龙纪老祖当年实力已经稳稳的压制了那妖兽霸主一筹了。

　　但是两者决战的结果，却是同归于尽，由此可见，这妖兽霸主的实力有多么恐怖了，根本不是一般人能够想象的。

　　更何况，这么多年过去了，纪云龙死后形成的秘境因为受到妖兽霸主毒素的侵染，变成了毒境，而据那些探测之人所说，这毒境的毒性随着时间的流逝在逐渐的加强，并非减弱，以往，在那秘境入口处十公里寸草不生，现在这个距离已经扩展到了二十公里。

　　据说那秘境内的毒素，随着时间的流逝，又发生了某种变异，形成了多种新的毒素，毒境比起八万年前更加的恐怖了，楚天霖年纪轻轻，天赋卓越。

　　胡飞认为楚天霖冒险的可能性很小，而胡飞听了李庆的话，则是道：“这就要看他自己的了，他不想去的话，为师也不会逼迫他的，强扭的瓜不甜。

　　不过，如果为师有他的能力，一定会进去看一看的，那可是八万年前第一高手留下来的秘境，代表了巨大的意义。”

　　而此刻，在域外妖兽这一方，几头体型硕大的妖兽同样在以意念进行着交流，其实，在苍云界，实力到了一定程度的妖兽，甚至直接能够和人类进行交流和说话，相互之间交流，更是轻而易举。

　　不过，域外妖兽体型巨大，相比来讲，就没有苍云界妖兽那么聪明了，他们相互交流，也只能通过意念，无法讲话，只听一头三头金狮道：“今日，在战场上发生了一件怪事。”

　　“什么怪事？”一只体型巨大宛如鲲鹏的大鸟道，三头金狮听了，道：“今日老蟾蜍出手，对付两个小家伙，它的毒素没有任何作用，被对方用某种特殊的大势击杀了，后来那两个小家伙就回到阵营了。”

　　“毒素无效？这两个家伙长什么样子？”一只通体血色的巨蛇妖兽道，三头金狮听了，意念一动，虚空之中便出现了楚天霖和柳如烟的长相，接下来，三头金狮道：“你不必担心，这二人虽然不怕老蟾蜍的毒素，但是实力一般。

　　你不用毒，应该都能够对付他们，只不过，他们不惧怕老蟾蜍的毒素，如果，他们连咱们那位老祖宗的毒都不怕的话，那么被称为禁地这么久的毒境，就有可能开启了。”

　　听了三头金狮的话，一众妖兽亦是十分的惊讶，那个毒境，对于人类来讲，有着莫大的吸引力。

　　对于妖兽来讲，同样如此，因为据传说，那个毒境之中，除了纪云龙留下来的传承之外，还有另外一件宝贝，那就是那位霸主级妖兽的本源内丹，那位霸主级妖兽，乃是用毒的老祖宗，名为噬魂王蛛。

　　噬魂王蛛身死之后，最珍贵的，就是它的毒丹和内丹了，它的毒丹自爆了开来，将纪云龙留下来的秘境侵染，变成了毒境，但是，噬魂王蛛的本源内丹还在。

　　而且，噬魂王蛛的毒丹，对于一些玩毒的妖兽有用，能够用来提升自身的毒性，但是噬魂王蛛的本源内丹，对于所有的妖兽都有用处，即便对于人类来讲，都有着不小的作用，当然了，如果是妖兽直接吞服的话，作用最大。

　　如果自身能够承受本源内丹的能量，很有可能将自身的实力直接提升到锁神境的程度，因为妖兽和人类不同，妖兽的内丹之中，蕴含着自身修为的精华和结晶，被同类妖兽吞噬，就相当于一个罐顶的过程，将自身的功力传递给了下一个人。

　　所以，人族想要获得纪云龙的传承，妖兽也想要获得噬魂王蛛的内丹，不过，到现在，双方都没能耐进入这毒境，这毒境位于战场的边缘地带，而且，普通人或者妖兽在距离毒境入口处数百公里的时候，就会感觉不舒服，冥冥之中会有一种感觉，倘若他们继续靠近那个方向的话，最终只有死路一条。

　　所以所有人都不会靠近那里，现在那个毒境，也基本上没人搭理，而其他几只妖兽听到了三头金狮的话，也是十分的意动，道：“本源内丹，倘若我们能够得到本源内丹，我们之中将会再次诞生锁神境的妖兽，到时候，想要攻入苍云界，就非常的简单了。”

　　这批妖兽，乃是来自遥远的外星球，在它们所在的星球之上，除了种种的妖兽之外，同样有着人族，只不过，它们这些妖兽，曾经是那颗星球的霸主，而且那颗星球的环境太好了，所诞生的妖兽，全部都是体型巨大的妖兽。

　　它们每一头都要占据巨大的空间，每天要吞食大量的食物，而当人族诞生之时，初期，这些妖兽并不怎么在意，只当是星球多出了一个新的妖兽种族，即便崛起了，对于大局也没有什么影响。

　　只不过，人族这个种族，和普通妖兽可不太一样，他们虽然个头小，但是发展速度却快的离奇，虽然没有妖兽的强横身体，但是他们却通过种种的工具武装自身，他们的数目在快速的扩大着。

　　人类的繁殖能力，远比这些妖兽要快，而且，人类实力的提升速度，则是更加的恐怖，所以仅仅二十万年的时间，这颗星球上原本称霸星球的种种巨型妖兽都被人类驱赶，放逐到了域外星空。

　　它们不是人类的对手，只能够在星空之中搬家迁移，这些源源不断的妖兽，并非是自己要来到苍云界的，而是被驱赶了出来，这个驱赶的过程，也是由强到弱。

　　所以八万年前，驱赶过来的妖兽之中，包含着噬魂王蛛那个级别的霸主妖兽，但是到了现在，驱赶过来的妖兽之中却没有锁精境以上的妖兽了。

　　而那颗星球的人类之所以不将他们斩尽杀绝，也是因为那颗星球的人类修行方式和锁道修行有所区别，他们讲究的，是道法自然顺应天地，如果大量的屠杀妖兽，增加自身的杀孽，将来图遭报应，那些杀孽都是落到自己身上的。

　　但是，这些妖兽体型太大了，让它们生存繁衍的话，人类的生存空间就会被挤压，所以他们选择了驱逐，现在，被驱逐过来的妖兽越来越少了，而且实力也越来越弱了，这些域外妖兽的大本营，基本上就是这域外战场了，而不是之前它们所呆的星球，所以，这些妖兽十分迫切的想要将苍云界占领，然后繁衍生息。

　　因为继续打下去，四大圣域都有着源源不断的战士，而域外妖兽，可能却撑不了两万年了，这本源内丹，对于他们来讲，有着莫大的诱惑力。

　　而三头金狮听了，则是道：“这样吧，派出几头隐蛇，驻守在毒境附近，一旦有人类进入，立刻禀报，到时候，我们全军出动，在毒境门口守着，不管对方有任何的收获，我们都将其抢过来！”其他几头妖兽听了，同样都是赞同的点了点头。


第0725章 解释

　　楚天霖在己方的阵营之中呆了几天，和柳如烟轻松了几天，两人也是久违这种放松的感觉了，如今，正气宗宗主也换人了，变成了之前的副宗主胡飞。

　　而因为胡飞基本一直呆在域外战场，所以无法管理到宗门事物，所以宗内又将之前一位声望比较高的长老认命为了新的副宗主，管理宗门事物。

　　至于说炼器入法之事，则全部都被归咎到了前任宗主身上，这件事情造成的负面影响也就逐渐的淡去了，至于说前任宗主，同样淡出了人们的视线之中，这天，楚天霖和柳如烟二人在房间里研究着妖兽尸体，敲门声响起，楚天霖听了，道：“进来吧！”

　　随后，胡飞便走了进来，楚天霖和柳如烟见了，躬身道：“宗主！”胡飞听了，道：“不必客气，我来，是有两件事情和你们商量。”

　　楚天霖听了，道：“宗主请讲。”

　　胡飞听了，道：“你们二人天赋卓越，加入本宗，本应得到重视和保护的，不过，前任宗主做事糊涂，替本宗惹出了那么大的麻烦，同时还坑害了你们二人，那特等权限名额，会给你们带来不少的麻烦。

　　但是以你们二人的天赋，却没有得到任何的保护，倘若出了什么意外，就太可惜了，所以本宗决定，收你们二人为弟子，作为本宗的弟子。

　　以后回到圣域，绝对没有人敢仗势压人欺负你们，你们的特等权限令牌，也绝对没有人敢动什么歪脑筋了，你们意下如何？”听到了胡飞的话，楚天霖直接便道：“那就多谢宗主了。”

　　胡飞听了，道：“你们二人的天赋，当本座的弟子，对本座来讲，也是件好事情，有什么好感谢的，作为拜师礼，为师先赠送你们五百万宗门积分吧！”胡飞不愧是同龄了域外战场这么多年的人物。

　　他的积分，可以说是非常的恐怖，整个儿宗门，数他最多，送出五百万积分，也丝毫不觉得心疼，楚天霖和柳如烟听到了胡飞的话，也都是道：“多谢师傅！”

　　胡飞听了，点了点头，然后又道：“接下来就是第二件事情了，这件事情事关重大，而且涉及到了你们的安危，所以这件事情，你们要仔细挺清楚，同时，也要自己仔细的考虑清楚。”楚天霖听了，道：“师傅请讲。”

　　胡飞听了，道：“天霖，你说你不怕毒素对吧？”“对。”楚天霖直接道，胡飞听了，道：“那是不是任何的毒素都不怕？”楚天霖听了，道：“理论上应该是的，任何的毒素都不怕。”

　　胡飞听了，道：“那如果是妖兽霸主的毒素呢？”楚天霖听了，道：“妖兽霸主？我虽然不怕毒，不过对方打个喷嚏估计就能够灭了我吧？”楚天霖有些会错意了，他还以为，胡飞想让自己去对付一头妖兽霸主呢，故而直接解释道。

　　而胡飞听了，则是笑道：“放心，不是让你去对付妖兽霸主，要是现在这些域外妖兽之中还存在着妖兽霸主，早就将四大圣域都消灭，占据了苍云界了，他们之中不存在着妖兽霸主，有的，只是一具妖兽霸主的尸体。”

　　楚天霖听了，道：“妖兽霸主的尸体？”“没错，在八万年前，我正气宗第一高手和一只妖兽霸主进行了一场惊天动地的大决战，而这决战的结果，是本宗第一高手那那只妖兽霸主同归于尽。

　　你应当知道，修行锁道之人，身死之后，自己的身体作为锁，锁定一方天地，会形成一个秘境，在秘境之中，能够获得他们的传承，有着无数的机缘，像是那位正气宗第一高手纪云龙，身上更代表了无数的机缘，这个你承认吧？”

　　楚天霖听了，道：“确实如此。”楚天霖从盗神界之中就获得了许多的机缘，这些机缘也让楚天霖的成长速度加快了许多，而这还仅仅是一个盗神而已。

　　这位纪云龙的实力，比起盗神更要强大了万亿倍，所能获得的机缘，自然是更加的恐怖，这一点是毋容置疑的，想来其中的机缘，对于这位宗主也有着莫大的吸引力吧？

　　楚天霖有些明白，胡飞对自己的态度为什么这么好了，世上本来就没有无缘无故的事情，胡飞对自己的态度也好，收自己为徒也好，也都是有动机的。

　　不过，楚天霖对此并不反感，因为即便楚天霖自己，做任何事情也是有动机有原因的，倘若不符合自己利益的事情，楚天霖不会傻乎乎的去做的，胡飞所做的，乃是利人利己的事情，楚天霖也完全接受。

　　而胡飞听到了楚天霖的话，则是道：“纪云龙留下来的秘境，对于后辈来讲，有着很大的吸引力。

　　不过，纪云龙前辈的对手，是一只霸主级别的妖兽，而且是一头噬魂王蛛，以毒素见长，两者争斗到最后同归于尽，纪云龙陨落形成秘境，那噬魂王蛛身死，毒丹爆裂，那毒素四溢扩散，将整个儿秘境全部都侵染，整个儿秘境变成了毒境。

　　而且是噬魂王蛛留下来的毒素，没有人能够承受，那些傻乎乎冲进去的人，全部都被毒死了，没有一个人能够活着出来的，所以到现在，整个儿秘境都算是没有人探索过，是一块宝地，你要是能够免疫这种毒，便可以从中获得巨大的好处。

　　不过，你也要考虑清楚了。

　　进去之后，要么，是什么事情都没有，要么，就是直接毒死，而到现在为止，进入这毒境的人，还没有一个人出来过，一个都没有，其中的凶险，你应该明白吧？”

　　胡飞并不会为了让楚天霖前往那毒境而欺骗楚天霖，他将事情明明白白的告诉了楚天霖，没有任何隐瞒的，因为楚天霖想要知道这些事情，并不困难。

　　如果他有所隐瞒，以后楚天霖调查到这些事情，反而成为相互之间的间隙，胡飞确实想利用楚天霖得到突破锁精境的宝物，不过，这个利用，并不只是单纯的利用，他也很看重楚天霖的天赋。

　　既然收了楚天霖为弟子，胡飞也不会虚情假意所以他把利害都讲明了，至于如何选择，就看楚天霖的了，而楚天霖听到了胡飞的话，则是皱了皱眉头，柳如烟的脸上同样闪过了一丝担心之色，这几万年的时间，所有进入毒境的人，都是有死无生。

　　虽然说，大家都知道是毒素的原因，不过万一，在那秘境之中除了恐怖的毒素之外，还有纪云龙留下来的一些机关陷阱呢？那到时候就麻烦了，当时进去的人没有一个出来的，所以他们怎么死的，谁都不知道。

　　如果是单纯的毒死的，或许依靠着辟毒珠，两人确实能够获得其中的传承，但如果不是毒死的呢？那可能就有生命危险了。

　　所以，柳如烟并不怎么赞同前往那毒境，而楚天霖听了，则是道：“这件事情，我先考虑考虑，过几日再给师傅你一个回复吧。”

　　胡飞听了，道：“对，你好好考虑考虑，一定不要做出冲动的决定，我对你的对毒素的抵抗能力也不清楚，这点你自己最清楚，一定要做出最正确的选择，另外的话，任何的秘境，都是前辈先贤留下来考核后人的。

　　倘若毒这个因素你们能够解决的话，基本不用考虑其他方面的问题了，即便想要获得秘境之中的宝物需要花点力气。

　　但即便实力不足，最多也就是从秘境之中被传送出来，不会有生命危险的，当年的纪云龙纪前辈虽然实力是天下第一，不过为人厚道，带人真沉，不可能设置出什么害人的手段的。”

　　所有的锁道强者，身死之后，会锁定一方空间，形成一片秘境，而这片秘境内部的宝藏多少以及凶险的程度，则取决于这个所道强者生前的性格，其性格越好，对人越是友善，那么秘境之中宝贝就越多，危险性就越小，相反，倘若其心狠手辣小肚鸡肠，那么其秘境之中宝贝就越少，而危险性就越高。

　　这一点，是公认的，纪云龙乃是曾经鼎鼎大名的第一强者，宗门典籍之中有很多对于纪云龙的记载，胡飞对这方面，倒是很有信心。

　　而随后，胡飞便离开了，至于柳如烟，则是通过身份令牌查询了一番，过了片刻，柳如烟便对楚天霖道：“没错，纪云龙纪老祖在本门许多典籍之中都有记载，说他性格谦和，待人友善，是个好人。”

　　楚天霖听了，笑道：“如果他的秘境没有什么问题的话，那么这毒境我们倒是可以闯一闯的。”

　　楚天霖口中这么说，其实心中稍微是有一些担心的，因为历史，往往是由胜利者书写的，这些宗门电机记载下来的东西，说实话，楚天霖不是很相信，即便这纪云龙身前是个心狠手辣之辈，对人对妖都丝毫手下不留情，但是谁又能知道呢？


第0726章 进入

　　在纪云龙和那个霸主级别妖兽同归于尽之后，整个儿宗门从上到下，舆论就会发生翻天覆地的变化，纪云龙曾经做过的那些坏事，都会被人们所淡忘，所遗忘掉，相反，记载的事情，也全部都是好事情，所以，对于这些典籍，楚天霖不是很相信。

　　不过，即便那秘境之中有什么杀招，楚天霖也有信心抵挡，毕竟楚天霖还有仙界商店呢，到时候面对种种的情形，楚天霖都有办法应付，而柳如烟听到了楚天霖的话，则是道：“那里的毒素是一位妖兽霸主留下来的，辟毒珠吸收不过来怎么办？”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，这辟毒珠距离它的上限还远着呢，辟毒珠分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级。

　　之前我吸收了那么多次毒素，它也不过是绿色的，距离极限还差三个等级，而且我可以再兑换一些辟毒珠，万一这颗辟毒珠到了极限，无法再吸收毒素了，我们就换上一颗，这样总没什么好担心的了吧？”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟也是点了点头，而楚天霖则是想到了自己的仙界商店，辟毒珠，是通过仙界商店购买的。

　　如果说，将充满着毒素的辟毒珠再卖给仙界商店，不知道能够赚取多少仙币？

　　这些毒素，全部都是能量的结晶，而且如果是妖兽霸主的毒素，相比所能换取的仙币数目就更加恐怖了吧？想到了这里，楚天霖道：“好，就这么决定了，尽快出发，前往毒境。”

　　随后，楚天霖便将自己的决定通知了胡飞，而胡飞听到了楚天霖的话，则是道：“你确定你能承受那妖兽霸主的剧毒？”楚天霖听了，道：“我确定。”

　　胡飞听了，道：“好，我就随你走上一趟吧，不过有件事情我需要你帮忙。”

　　楚天霖听了，道：“什么事情？”

　　胡飞听了，道：“纪老祖留下来的东西，我什么都不要，我只想得到有关突破锁精境的一些讯息，如今整个儿苍云界，无数人被卡在锁精境无法寸进，本座也同样如此，倘若能够得到一些有用的提示，本座相信，有很大的机会突破锁精境。”

　　胡飞也好，正气宗的太上长老也好，全部都卡在了这个境界，所以他们对于这突破锁精境的讯息，都是非常的看重，倘若能够有所收获，无疑是一件大喜事，而楚天霖听了，则是道：“师傅，我想知道，域外妖兽对于那毒境看重吗？”

　　“应该也很重视吧？不过他们没有能力进入毒境，不像你，能够无视噬魂王蛛的毒素，所以只能够在外面干等着呢。”胡飞直接开口道。

　　楚天霖听了，则是道：“那次，我无视了蟾蜍妖兽的毒素，和如烟一起将那蟾蜍形状的妖兽击杀，宗主您注意到了，妖兽那边没理由注意不到，他们确实没有能力进入毒境，不过他们要是在毒境门口守着的话，恐怕会有一些麻烦。”

　　听到了楚天霖的话，胡飞直接便道：“放心，就算他们守着，也不用担心，此事事关重大，我会请本宗的三位太上长老同行，他们和本宗一样，皆为锁精境强者，除非那些顶尖妖兽全部出动，否则绝对留不住我等。”

　　楚天霖听了，道：“那我就放心了。”

　　随后，楚天霖便见识到了本宗的太上长老，这些太上长老，全部都是上一辈的佼佼者，能够突破到锁精境，寿元大涨，才能够继续存活下去，成为了宗门的真正支柱。

　　一旦宗门遇到一些大的危机，太上长老们就会出动，凭借着超然的实力和威望，快速的将事情摆平，楚天霖公布炼器入法之事所带来的大麻烦，便是这几位须发皆白的太上长老所解决的。

　　如今，炼器入法师们地位一落千丈，几乎不敢露面了，因为只要一露面，必然引起人们的群殴，就算在宗门内部不敢杀人，但是也要打个半残，而且，五行战甲的需求量，也大大的降低了。

　　因为基本上，只要有点实力的，都有着一套时效性的战甲，在楚天霖将这其中的秘密揭穿之后，那些人直接想办法破坏了战甲上面的时效阵法。

　　所以他们的战甲全部都变成了永久性的战甲，而且五行战甲是直接穿在生物锁之上的，不会遭受什么攻击，如果说五行战甲都被损毁了，那么基本上对方的实力足以碾压自身，自己也就活不成了。

　　所以，五行内甲几乎不需要更替的，基本上算是人在甲在，人亡甲亡，故而，那些炼器入法师们暂时也没有什么价值，被弃之如履了，虽然说胡飞将宗门的动荡稳定了下来，不过不可否认，整个儿正气宗对于宗门成员的束缚力下降了不少。

　　接下来，楚天霖等一行人便直接出发了，有着四位锁精境的强者护航，一路之上，楚天霖完全不需要出手。

　　至于柳如烟，楚天霖让她呆在了盗神界之中，因为自己的辟毒珠能否抵挡毒境的毒素，楚天霖还不是很清楚，到时候，以妖兽霸主的实力，恐怕即便能够抵挡，但是辟毒珠也会在不算长的时间之中达到极限的。

　　到时候楚天霖就需要更换一颗辟毒珠带在身上，购买辟毒珠还需要花费仙币，柳如烟也共同进入毒境的话，损耗太大，而且可能有一些不必要的危险性，所以商议之后，还是决定一人独行。

　　路上，倒也遇到过几只妖兽，不过面对锁精境的强者，那些妖兽根本不值一提，锁精境强者仅仅是一个念头，便将那些妖兽的身体撕成了粉末，死的不能再死了。

　　一个小时之后，一行五人已经来到了毒境附近，而也在五人刚刚抵达的时候，数条透明的小蛇将这一幕记载了下来，并且将这一消息传递给了异域妖兽，这些异域妖兽，基本上都是体型硕大，身体强壮，能够横跨宇宙。

　　而这种透明的小蛇，则是其中的例外，它们体长不过数厘米，身体乃是透明的，能够收敛自身的气息，即便是人类顶尖的修士，都很难发现它们，当然，这种小蛇隐匿虽然厉害，但是战力却很一般，如果被发现的话，锁空境的强者都能够直接一招料理了它，完全不适合战斗。

　　而此刻，胡飞则是指了指眼前一扇血红色的石门，然后便道：“这里，便是毒境的入口了，在入口处二十公里，寸草不生，入口处一公里之内，就能够感受到较弱的毒素了，你过去试试吧。

　　倘若在入口处就感觉吃力的话，就不要进去了，就算强行冲进去，也只是白白送死而已。”楚天霖听了，点头道：“弟子明白！”

　　楚天霖说着，大步向着那血红色石门走去，很快的，楚天霖便靠近了那血红色石门一公里范围之内了，这个时候，毒素已经能够影响到楚天霖了。

　　而楚天霖也看到，自己的辟毒珠之上的绿色在缓缓的加深着，这个楚天霖倒不是很担心，辟毒珠的毒性等级分为红橙黄绿青蓝紫七个等级，现在连青色都没有到，也就意味着距离其极限还非常遥远，所以楚天霖放心的前进着。

　　寻常人在接近这入口一公里，就会感觉到强烈的不适，有的人如果准备不够充分的话，可能还没有靠近那扇门，就直接倒地不起了，楚天霖却似乎没有受到任何的影响。

　　见到了这一幕，胡飞也是松了一口气，其他的三位太上长老同样是放心了，不过正在这个时候，胡飞猛然脸色一变，接着，他伸手一抓。

　　然后，一只透明小蛇出现在了胡飞手中，胡飞手中用力，直接便将之捏碎，接下来，胡飞口中咆哮了一声，周围的透明小蛇全部都被震死，然后摔在了地上，接下来，胡飞便道：“果然有异域妖兽在这里守着，三位太上，待会儿恐怕我们有一场硬仗要打了。”

　　三个太上长老听了，都是哈哈大笑了起来，他们都已经多年没有出手了，不管是圣域一方，还是异域妖兽一方，都是比较克制的，虽然说冲突一直不断，但是却很少会爆发大规模的冲突，BOSS级别的人物也很少出动，这些老头们最近都有些手痒了，所以听到要动手，他们心情都是不错。

　　而楚天霖，也终于来到了那红色石门的入口处，然后，似乎通过了一层结界，一步跨入了这红色的石门之中，而在楚天霖跨入这红色石门的一瞬间，周围似乎天地色变，天空变成了血红之色的。

　　天上，一道道黑紫色的雷电不断的劈下来，黑色的乌云之中，绿色的雨水在下降着，然后落到了楚天霖的身上。

　　脚下，是红色的土地，这里的一切，都给人一种阴森诡异的感觉，随后，楚天霖也看到，自己辟毒珠的颜色，在迅速的发生着变化，两秒钟的时间，辟毒珠便从之前的绿色变成了青色。


第0727章 毒境

　　又过十秒钟，青色的辟毒珠便变成了蓝色，接下来，蓝色的辟毒珠颜色依然在发生着变化，基本上每过去一分钟，辟毒珠之上的蓝色就有大概百分之一变成了紫色的。

　　也就是说，一个多小时之后，这辟毒珠就会变成纯粹的紫色，而变成纯粹的紫色，也意味着这颗辟毒珠对于毒素的容纳已经到了极限，必须换上一颗辟毒珠了，一个多小时的时间，对于楚天霖来讲，还是可以接受的，随后，楚天霖便快速的向着前方前进着，想要寻找到胡飞口中所谓的机缘。

　　这里的山，全部都是血色的，水是绿色的，黑紫色的闪电不断的劈下来，一切都是显得那么的诡异，楚天霖意图伸展自身的神识，好好的观察一下这里的环境。

　　结果神识刚刚外放，楚天霖便感觉到了一阵不适，随后，楚天霖也立刻将自身的神识收了回来，同时，楚天霖也意识到了这里的与众不同。

　　这里的毒，不仅仅对于血肉之物有效果，就算对于神识意念之类的，也有着强烈的杀伤力，辟毒珠能够直接吸收楚天霖身上所中的毒素，让楚天霖没有什么事情。

　　但是神识外放的话，辟毒珠就保护不到楚天霖了，所以楚天霖根本无法通过神识去看这里的环境，只能够通过肉眼所见到的情形然后大范围的去尝试和寻找，漫无目的的走了足足半个小时，楚天霖也没能够有所收获。

　　不过，外面的胡飞等人也不担心，在胡飞的手中，有一块属于楚天霖的命牌，这是他们临时制作的命牌，虽然是临时制作，但是功能却不弱。

　　楚天霖进入了秘境之后的状况，通过明白他们都能够感应得到，现在楚天霖正在秘境之中四处游走着，行动十分的迅速，另外，他们能够确定，楚天霖没有中毒。

　　也就是说，这妖兽霸主的毒素，都难不倒楚天霖，如此一来，楚天霖在秘境之中必然能够有所收获啊，毕竟这秘境从诞生以来，还没有一人曾经探索过呢。

　　而此刻的楚天霖，倒不像胡飞他们这么乐观，因为已经半个小时了，楚天霖在这秘境之中都没有任何的发现。

　　这里好像是一个荒凉的世界，一个充斥着种种毒素的世界，楚天霖到现在都没有看到任何和机缘啊传承有关的事物，除了毒雨就是闪电，没有任何的发现，怎么能够有所收获？这位曾经的顶尖强者，应该不是记载之中的性格那么好吧？

　　否则怎么会留下这么一个无头无尾的荒凉世界？即便这个世界没有了毒雨毒气，人们进来探索，恐怕也很难有所收获的吧？

　　又过了大概一个小时，楚天霖的辟毒珠已经接近全部紫色的了，楚天霖立刻取出了另外一颗辟毒珠挂在了身上，然后，将那颗已经充斥着毒素的辟毒珠收了起来。

　　楚天霖倒没有急着将这颗辟毒珠兑换成仙币，兑换仙币，随时都可以，其实楚天霖更希望将这颗辟毒珠当成武器，虽然仅仅是一次性的武器，但是，这是凝结了这位霸主级别妖兽的毒素。

　　而且辟毒珠吸收之时，还对这种毒素加以凝练和提纯，也就是说，这些毒素要是释放出来的话，会比在这毒境之中的毒素更加的恐怖。

　　而这毒境，到现在，在这战场之上，不管是人族高手还是妖兽一族的高手都无法抵抗，那也就是说，楚天霖要是拿这么几颗辟毒珠出去，只要有机会把这辟毒珠的毒释放出来，就能够灭杀任何一个人或者妖兽了？

　　这对于楚天霖来讲，绝对是核武器啊，对于楚天霖以后生存保命，有着巨大的作用，所以楚天霖考虑了一下，还是将这种辟毒珠留下来，另外的话，即便自己在这毒境之中没有任何的收获，多储存几颗辟毒珠，对于楚天霖来讲，也是一件好事，这可是一颗颗的核弹头啊！能够威慑一切敌人的核弹头！

　　换了辟毒珠之后，楚天霖在一个毒水潭面前停了下来，走了这么久了，楚天霖所遇见的，除了毒水潭，就是光秃秃的毒山，那毒山楚天霖也已经上去过了，根本什么都没有，光秃秃的荒山一个。

　　不过这毒水潭，楚天霖还没有下去过，这深绿色的水，就好像是无数的海藻集结在一起形成的一样，看上去让人感觉十分的不舒服，所以楚天霖之前也就没有下去过这毒水潭。

　　不过现在看来，自己好像是不下去不行了，毕竟走了这么久，都没能够见到任何有关的事物，只能够到这毒水潭下面去看看，究竟是个什么情况了。

　　随后，楚天霖便稍微整了整身上的衣物，然后纵身跳进了这碧绿色的毒水潭之中，这毒水潭看上去卖相并不好，不过跳进去之后，倒是没有那么令人不舒服，虽然是碧绿色的，不过在水潭之下也能够视物。

　　这毒水潭不是太深，仅仅只有十米深的样子，在跳进了这毒水潭中之后，楚天霖身上辟毒珠颜色变化加快了许多，原本，辟毒珠每过一分钟，便有百分之一的空间变成了紫色的。

　　不过进入了这毒水潭中之后，速度直接加快了一倍，只需要五十分钟的时间，整个儿辟毒珠就会变成紫色的，辟毒珠吸纳的毒素容量就会达到上限，辟毒珠，楚天霖手中并不缺。

　　相反，这里的毒，既可以用来对敌，同时也可以用来兑换仙币，对于楚天霖的作用很大，到现在，楚天霖都没有任何的收获，索性就在这毒水潭之中多搜集一些妖兽霸主的毒素，也算是收获之一了，毕竟不能够白来一趟。

　　终于，楚天霖潜到了毒水潭的最深处，毒水潭的最深处，是绿色的淤泥，踩上去软软的，就好像是踩在海绵上一样，楚天霖又用力的踩了几下，猛然，脚下的淤泥忽然动了起来。

　　然后，几道碧绿色的触手向着楚天霖缠绕了过来，楚天霖见了，立刻催动霸道剑意，狠狠的向着那几道触手斩了过去，此刻的楚天霖非但没有什么担心的，反而有一些兴奋。

　　毕竟现在终于有了对手了，比之前漫无目的的到处乱跑却连一个活物都遇不到好得多，至少现在自己遇到活物了，霸道剑意威力自然是相当可观的，那碧绿色的触手直接便被斩成了好几段，然后一声愤怒的怪啸声响起。

　　接下来，楚天霖看到，一只巨大的碧绿色章鱼怪出现了，这章鱼怪体型十分的庞大，每一条都有数十米长，此刻一发怒，触手直立，将它的身体顶出了水面。

　　楚天霖离开了毒水潭，然后和这章鱼怪站到了同一高度，这章鱼怪和普通妖兽已经域外妖兽都有很大的不同，因为楚天霖还是第一次见到这种通体碧绿色的妖兽，而且这只妖兽身上没有任何的生机，就好像一只死物一样，非常的怪异。

　　这时候，八只巨大的腕足再次向着楚天霖抽了过去，同时其四个墨绿色的眼珠子之中也是喷射出了四道碧绿色的毒雾，将楚天霖笼罩在了其中，而楚天霖也发现了，这只章鱼怪，同样是靠毒吃饭的。

　　而且它的毒，就是这毒境之中的毒得到了某种凝练和提升，变得更强了，不过，再强的毒，只要无法瞬间超过辟毒珠能够承受的极限，对于楚天霖来讲，就没有任何的威胁，而以毒见长的妖兽。

　　很明显，在毒这项能力被克制的情况下，基本上都会落入下风的，因为它们的精力都用来不断提升自身对毒的掌控了，其他方面的能力相对就弱了很多，这只章鱼怪也是一样的。

　　但见楚天霖手中长剑舞动，霸道剑意夹杂着杀伐之气不断的释放，就好像是一个大厨在那里切菜一样，而这只巨型的章鱼，则呆在了楚天霖案板之上，它的反抗，对于楚天霖来讲，都是无谓的。

　　楚天霖该怎么做还是怎么做，咔嚓咔嚓的，几分钟之后，这只巨型的章鱼怪的八只腕足已经被楚天霖从根部都切掉了，其整个儿巨大的身体，也变成了一个看上去十分怪异的球状。

　　这巨型章鱼怪有着一定的恢复能力，不过，楚天霖并没有给他这个恢复的机会，但见楚天霖又是几剑斩出，这一次，楚天霖直接对准了章鱼怪的本体，两道霸道剑意斩出去，一横一竖。

　　这巨型章鱼怪便被楚天霖切成了四片，而在楚天霖将之切成四片之后，一粒碧绿色的珠子也从其尸身之中掉落了下来，见到了这粒碧绿色的珠子，楚天霖也是脸色微变，这颗珠子上面，蕴含着极为恐怖的毒性，这一点，楚天霖从肉眼都能够看出来。

　　随后，楚天霖直接便将这珠子收了起来，虽然毒性恐怖，不过它并没有挥发性，里面的毒素并不会自行的扩散开来，楚天霖倒是不用担心它会将自己盗神界的环境都污染了。


第0728章 镜子

　　而那章鱼怪的尸身在落入了那碧绿色的水潭之中后，这碧绿色水潭的颜色忽然以肉眼可见的速度发生着变化，仅仅数秒钟的时间，这碧绿色水潭便变成了清澈透明的样子。

　　楚天霖悬浮在水潭上空，也能够直接见到这水潭的底部，水潭底部，那章鱼怪的尸体已经因为某种不知名的原因而彻底的消融了，因为水潭十分清澈，楚天霖也能清楚的看到，在水潭的底部一侧的位置，有着一个通道。

　　之前，楚天霖尚未来得及仔细探查，便遇到了那章鱼怪，而且水是碧绿色的，根本什么都看不到，如今水忽然恢复了清澈，那个通道也是非常的显眼，楚天霖见了，也是非常的高兴，终于还是找到了入口了。

　　随后，楚天霖纵身跳入了这水潭之中，这清澈的水潭已经彻底失去了毒性，楚天霖跳进来之后，辟毒珠的颜色不再逐渐加深。

　　很快的，楚天霖游到了那个通道处，这是一个散发着淡淡银光的通道，一层薄薄的银色光膜将这水潭和这个通道隔绝开来，楚天霖直接便进入了这个银色的通道之中。

　　这是一个直径两米的圆形通道，长大概有百米的样子，周围都是光滑的淡银色的，就好像是凹面的镜子一样，楚天霖从这镜子上面，能够看到许多个自己。

　　刚开始的时候，楚天霖还不觉得有什么，不过随着楚天霖的前进，这凹面的镜子之上竟然莫名其妙留下了许多楚天霖的影子，这些影子数量很多，而且姿态不一。

　　更加主要的是，他们的表情也非常的丰富，有的在开怀大笑，有的在哀嚎痛哭，楚天霖可以肯定，自己进入这个通道之后，绝对没有那么多表情的，看着那么多个自己在那里做着不同的表情动作，并且被定格在了那里。

　　楚天霖自然感觉有些渗人，而终于，在楚天霖走了有二十米路程的时候，镜子之上的一个楚天霖忽然活了过来，他外形和楚天霖一模一样，唯一不同的是，真正的楚天霖面无表情。

　　而对方则是在开怀大笑，一直保持着这个大笑的表情，然后站在楚天霖面前，楚天霖见了，想要动武，结果发现，一股莫名的力量作用在了自己的身上，使得自身体内的生物能都无法调动，肉身的力量都无法使用，魂魄的力量也无法使用。

　　这，正是锁神境强者的能力，在锁域境之后的四大境界，分别是锁法境、锁精境、锁气境、锁神境，其中锁法境就是以自身的生物锁锁定对方，使得目标无法使用技法。

　　锁精境则是锁定对方的肉身，使得对方无法动用肉身力量，到了锁气境，则是锁定对方的生物能和生物能锁，使得对方无法调动生物能，最后的锁神境，则是锁定对方的灵魂，使得对方灵魂都无法动弹。

　　当然，如果是实力比自己弱的对手，这些境界的强者可以轻易的做到自己所在境界所能做到的事情，如果是同境界的强者，能否做到锁法、锁精、锁气、锁神，就要看两人相互之间的强弱了，楚天霖来到的，是锁神境强者留下来的秘境。

　　即便那位强者已经陨落了这么久了，不过，其秘境想要让楚天霖无法调动自己的技法、生物能、肉身力量等等，还是非常简单的。

　　现在的楚天霖，就好像变成了一个最普通的年轻人，就好像是在没有接触到变异的微信之前一样，普普通通，可能连一个普通的成年人都打不过的那种，随后，楚天霖全力的砸出去一拳，砸在了眼前这个和自己长得一模一样的人脸上。

　　不过，对方的脸和身体都好像是钢铁打造而成的，以楚天霖现在精气神全部都被锁定，根本无法伤到对方分毫，反而让楚天霖自己的拳头感觉有些疼痛，而此刻，对方就这么傻傻的站在楚天霖面前，一直在那里笑着，场面非常的诡异。

　　渐渐的，楚天霖都忍不住有些想笑了，毕竟情绪这种东西，是能够传染的，楚天霖奈何不了对方，也没有什么危险，此刻也没有其他办法，楚天霖只能够看着对方笑，然后看着看着，楚天霖自己也忍不住想笑了。

　　楚天霖的脸上也露出了一丝淡淡的笑容，这是不由自主的，受到了情绪的传染，不过，当楚天霖脸上刚刚出现了一丝笑意，楚天霖发现，自己对自己的身体也失去了控制！

　　楚天霖顿时吓了一跳，脸上的那一丝笑意也彻底的消失不见了，随后，楚天霖对于自己身体的控制权便恢复了过来，而楚天霖眼中也是露出了一丝了然的表情，原来，这一关竟然是这样的。

　　不管那纪云龙是好人还是坏人，他都不可能留下一个十死无生的秘境让别人去闯的，这里之前是一个毒水潭，如今变成了一个正常的水潭，想来那妖兽霸主对于这里几乎没有什么影响了。

　　这个秘境的走向可控制，也是有纪云龙死后所定下来的，这一关，不可能让楚天霖去面对一个无解的对手，毕竟精气神法都被封印了，楚天霖手上就只有四五十斤的力量。

　　而对手的身体，却宛如钢铁一样，根本不是楚天霖可以战胜的，现在楚天霖明白了，这一关，似乎并不是让自己去战胜对手，而是不要被眼前这个和自己一模一样的家伙所影响，对方和楚天霖一模一样，一直在那里笑。

　　这种情绪，很容易传染，倘若楚天霖和对方做出一模一样的表情，也就意味着楚天霖失败了，失败，也就意味着死亡，这纪云龙留下来的秘境，还真是狠毒啊！

　　弄清楚了对方的由来，楚天霖表情凝重，等待了起来，又过了大概十分钟，眼前的这个一直大笑的人消失不见了，而楚天霖也继续表情凝重的向前走去，又走了大概二十米的距离，楚天霖面前再次出现了一个人，楚天霖再次被阻拦。

　　这一次的对手，并不是大笑的表情，而是一脸的凝重，和现在楚天霖的表情一模一样，见到了这一幕，楚天霖吓了一跳，随后，楚天霖脑中立刻开始回忆地球上的种种笑话，然后楚天霖开始笑了起来，脑中一个笑话接着一个笑话的闪过。

　　楚天霖告诉自己，笑容绝对不能停，现在所处的环境，十分的危险，只要楚天霖不去想这些搞笑的事情，很容易不由自主的露出凝重表情的。

　　因为这里的环境就是如此，这种情绪根本不需要传染，楚天霖都会不由自主的去做，而一旦楚天霖的表情和眼前的这个家伙有一瞬间一模一样，那楚天霖就要倒霉了。

　　此刻，楚天霖的精气神法都已经被锁定了，即便楚天霖想要逃遁到盗神界都无法做到，毕竟进入盗神界，也是需要消耗生物能的，而现在楚天霖却什么都不能做。

　　由此可见这纪云龙留下来的秘境有多么狠毒了，进去之后，命运便不再受到自己的操控了，是死是活，就看能不能通过纪云龙所留下来的考验了，脑中笑话一个接着一个的闪过，楚天霖的表情也一直保持着笑容。

　　终于，半个小时的时间还是到了，楚天霖感觉自己都快笑成傻子了，对方才终于消失不见，而楚天霖也终于松了一口气，然后伸手揉了揉自己有些发麻的嘴角，继续前进。

　　终于，楚天霖再前进二十米，遇到了第三个和自己一模一样的家伙，这个家伙的表情是悲伤，此刻哭的稀里哗啦的，这个表情，楚天霖倒不会轻易的做出来，不像上一关那样，楚天霖自己一不小心，就可能和对方表情重叠了。

　　只不过，这一关的特点是，拥有着很强的传染性，因为对方和自己长得一模一样，楚天霖看着对方的时候，就好像在看着镜子一样，镜子里面的自己在那里十分悲伤的哭泣着，楚天霖自己也不由自主的受到了一些影响。

　　而且，对方在哭泣的时候，还释放出了一股悲哀的气场，这股气场之下，楚天霖顿时觉得鼻子酸酸的，想要掉眼泪了，不过楚天霖也清楚，倘若自己掉眼泪了，那就糟糕了。

　　随后，楚天霖就在这十分悲哀的气氛之下，开始回想自己和柳如烟以及沈芊月在床上的过程，因为这种悲哀的气氛之下，即便是脑中不断回忆那些笑话，都不管用了，或许只有这种事情，才能够让楚天霖从这悲哀的气氛之中脱离出来了。

　　果然，在楚天霖刻意的回忆这种事情的情况下，他即将哭出来的表情也是凝滞了，脸上挂上了一丝春光荡漾的笑容，脑中不断回忆着自己和自己女人们在床上的疯狂。

　　种种奇特的姿势，还有自己女人那羞涩婉转的回应，悲哀的气氛再也影响不到楚天霖了，半个小时很快就过去了，这一关在楚天霖回忆那种事情的情况下，根本就没有任何的难度。


第0729章 战斗

　　随后，眼前那个一脸悲哀的楚天霖消失不见了，楚天霖继续向前走了二十米，和之前一样，到了二十米的时候，一个和自己一模一样的人物再次出现。

　　这一次，对方的脸上带着的是恐惧的表情，无比的恐惧，眼神空洞，好像看到了世上最恐怖的事情一样，他的眼睛似乎会说话，似乎在告诉楚天霖，看有非常恐怖的事情发生了，快回头去看看！

　　一股强烈的恐惧之感弥漫了开来，好像楚天霖的脑袋后面，真的有什么非常恐怖的事情正在发生一样，同时，周围似乎回荡着一些怪异的声音，这恐惧的情绪弥漫了开来，楚天霖的脑中不由的出现了自己曾经看过的恐怖片的画面，无头尸、贞子等等诸多的画面在楚天霖的脑海之中浮现着，让楚天霖感觉十分的害怕。

　　此刻，他尝试去回忆自己的风月之事都没有任何的作用了，因为此刻气氛实在太恐怖了，楚天霖也已经有些吓到了。

　　他回忆那些风月之事的时候，都不由自主想到那些恐怖的画面，硬都硬不起来，更别说想要依靠回忆这个从而抵挡这恐怖的情绪了，而这个时候，楚天霖自己同样紧张了起来，一定要想办法破解，否则自己就完蛋了，还有两个老婆和自己的家人等着自己呢，不行，绝对不能够害怕！

　　精气神法都被封印，自己该怎么办？猛然，楚天霖似乎想到了什么，他的手上出现了一台手机，正是那台变异的手机，接下来，楚天霖打开了仙界商店，然后在其中浏览了起来。

　　几秒钟之后，楚天霖便找到了一个自己需要的东西，这是一本经书，金刚经，售价不高，只有五十仙币，楚天霖直接点击购买这本金刚经。

　　接下来，楚天霖手持金刚经，然后直接开始大声的念了起来：“法会因由分如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食……”

　　随着金刚经的默诵，楚天霖脸上恐惧的表情完全消失不见了，取而代之的是平和和庄重，和眼前这个一脸恐惧的自己形成了鲜明的对比，周围恐怖的氛围和气场，完全被楚天霖所念诵的金刚经给冲散了。

　　接下来的过程，自然是没有任何的意外，半个小时的时间到了之后，眼前这个一脸恐惧的楚天霖同样消失不见，随后，楚天霖则继续往前走去。

　　这最后剩下的二十米，倒是没有出现什么状况，楚天霖也是成功的通过了这一关，出现在了那银色的通道之外，不过，在楚天霖一脚踏出去这个通道之后，身后的一切直接便消失不见了。

　　而楚天霖，也出现在了一个擂台之上，同时，楚天霖感觉到，自己的精气神法都不再被锁定，自己已经能够使用生物能等力量了，只不过，楚天霖尝试进入盗神界的时候，却发现，自己和自己的小世界，依然是分隔开来的，看来，想要逃走是不可能的了。

　　事实上，楚天霖已经不想继续下去了，他已经想要离开了，毕竟这个纪云龙实在太狠毒了，他留下来的秘境危险性太大了，楚天霖可以肯定，宗门对于纪云龙的记载，绝对是狗屁不通，没有一句是真的，这家伙绝对是个心狠手辣的老混蛋！

　　而也在楚天霖心中不断谩骂的时候，楚天霖的对手出现了，对手，竟然又是楚天霖自己，对方和楚天霖一模一样，而且对方身上的气息也和楚天霖一模一样，楚天霖大致能够感应到，对方同样是锁空境的实力，同样有着五行战甲，同样有着三品大成的霸道剑意，和自己一模一样的对手，楚天霖第一次遇到，自己应该如何战胜对方？

　　正当楚天霖思考着，对方已近直接动手了，对方直接便发动了瞬移能力，瞬间出现在了楚天霖的身侧，并且一剑向着楚天霖斩了过去，楚天霖急忙抵挡。

　　因为有些仓促，楚天霖直接被对方震退十多米的距离，而对方却是如影随形一样再次出现，并且斩向了楚天霖，攻击非常霸道，攻击的频率也非常之高，宛如狂风骤雨一样，让楚天霖疲于应付，只能够勉强抵挡，根本没有反击之力。

　　而楚天霖也发现了，自己好像在战斗之时，根本无法将自身的实力发挥出来，自己之所以能够战胜对手，只是因为自己的三品剑意太霸道了，自己对于实力的运用，还不够好，无法完全的发挥出来，所以现在，面对一个有着和自己一模一样能力的人，自己就完全落入了下风，自己的战斗经验还是有所不足啊。

　　想着，楚天霖一边全力的抵抗着，一边观察着对方的战斗技巧，学习着对方的战斗经验，同时，楚天霖也发现了一个事情。

　　那就是，对方的实力，比自己要稍微弱一些，因为对方体内并没有仙道能量，仙道能量，是不属于这个世界的能量，对方无法模仿，也是正常的。

　　所以，倘若楚天霖动用仙道能量加持自身，要战胜对方并不是太过困难，不过，楚天霖并不急着战胜对方，因为从对方身上，楚天霖却是清晰的看到了自己的不足。

　　他也希望自己能够从对方的身上学习到一些战斗技巧，从而更完美的将自身的实力发挥出来，这对于楚天霖是有着很大的好处的。

　　战斗就这么僵持了下去，对方战斗经验技巧超过楚天霖，楚天霖虽然一直在被动的承受，但是，有着体内仙道力量的支撑，楚天霖可以抵挡对方的攻击，所以他完全可以支撑下去。

　　这个过程之中，楚天霖也是慢慢的反击着，而且是利用刚刚从对方身上学习到的战斗技巧反击着，和这么一个和自己几乎一模一样的对手战斗，楚天霖的战斗经验提升的很快，同时，楚天霖自己也能够清晰的感觉到自己的弱点和强处。

　　这也让楚天霖在以后的战斗过程之中，能够更好的发挥出自己的实力，扬长避短，这一次，对于楚天霖的收获还是很大的，楚天霖和这个对手打了足足两个小时，楚天霖在不使用体内仙道力量的情况下，已经和对方拼了一个不相上下了。

　　也就是说，楚天霖的战斗技巧，已经不亚于这个对手了，不过对手的战斗经验太过丰富和完美，和对方一模一样的实力，想要战胜对方，是不可能的，最终楚天霖只能够动用自己体内的仙道力量，直接将对方击败了，而楚天霖将这个和自己一模一样的人物击败之后。

　　接下来，擂台之上，一个声音道：“既然战胜了自己，那么接下来你的对手，会是有史以来你所遇到的最强对手，你的战斗经验已经得到了磨砺，接下来，你只需要在他面前支持三分钟的时间，这场战斗，就算你胜了！”

　　听到了这话，楚天霖顿时脸色一变，这个家伙说的这么凝重，前面两关已经够困难的了，楚天霖想要战胜对方都花了那么大的力气，而前面两关却没有任何的提示，这一关，竟然都有专门的提示了，由此可见这一关的难度有多高了。

　　所以楚天霖也是立刻的提高了警惕，并且迅速的打开仙界商店，从中购买了一些回复灵力和治疗伤势的药物，准备和对方好好的拼上一拼了。

　　而这个时候，楚天霖的对手终于出现在了他的面前，一个身穿灰色衣服的年轻人，年轻人长着国字脸，看上去刚正不阿，给人一种宁折不弯的感觉，显然并不是一般人，年纪轻轻就感觉器宇不凡。

　　不过，当楚天霖感应对方的气息之时，发现对方的实力仅仅只有锁魂境，也就是人锁境的最后一个境界锁魂境，这种实力，在楚天霖面前，就跟蚂蚁一样，楚天霖一只手就能够碾死，不过楚天霖不敢放松警惕，或许对方只是特意的表现出锁魂境的实力，想要麻痹自己呢？

　　毕竟从前面两关来看，这一关的难度，绝对是相当恐怖的，自己想要战胜，必定是难如登天啊！随后，楚天霖打起了精神，等着对方出手，接下来，对方出手了，就在楚天霖的眼前，对方直接使用了技法。

　　楚天霖见了，更是愣住了，对方使用的，不过是天级下品技法火凤诀，这部技法楚天霖十分的熟悉。

　　这部技法的威力，还是不错的，不过，在到了圣域之后，天级的技法楚天霖已经完全不放在眼中了，甚至道级技法的威力都一般般，只有天地大势才是主流啊，这个对手，怎么使用出了如此非主流的招式？

　　楚天霖感觉非常的奇怪，感觉都有点难以接受了，本来等着对方这个实力恐怖的家伙放大招的，结果呢，却放了个屁！实在是让人们大跌眼镜。


第0730章 雕像

　　愣了几秒钟，楚天霖直接一道霸道剑意轰了过去，不管对方耍什么花招，自己也要狮子搏兔，全力出手！

　　霸道剑意和火凤诀，这两者之间的差距可以说是天差地别，而且，楚天霖的实力是锁空境，对方则是锁魂境，实力差距实在是太大了。

　　故而楚天霖一击，便将对方秒杀了，而楚天霖也仔细看着擂台，或许这一关，并没有自己想象的那么简单呢，这一关的满汉全席，现在可能才上了一个开胃小菜呢，真正的对手，还在后面等着自己呢。

　　想到了这里，楚天霖也是表情凝重了起来，等待着下一个对手，事实上，这个对手，确实是这一关的主菜了，没有别的对手了，这一关的对手不是别人，正是这个秘境的主人，纪云龙。

　　纪云龙的实力恐怖，当然不会是一个锁魂境的小角色，不过，这一关的对手，并非是巅峰时期的纪云龙，而是年轻的纪云龙，至于年轻到什么程度呢？就和楚天霖这个试炼者的年龄相当。

　　楚天霖多大，楚天霖的对手就是多大年纪的纪云龙，正因为如此，楚天霖的对手，才会如此的年轻，和如此的弱小，事实上，除了楚天霖这个变态之外，其他人想要通过这一关，可以说是难如登天。

　　因为他们要面对的对手，是八万年来的第一强者纪云龙，而且是号称八万年来天赋最高的强者纪云龙，纪云龙当时成为第一强者的时候，年龄也不过刚刚超过一千岁而已，要知道，现在整个儿正气宗那些顶尖强者，年龄都超过一万岁了。

　　那些太上长老的话，年龄更超过两万岁了，而纪云龙一千岁便已经是锁神境的强者了，那些正气宗的顶尖强者，到现在不过是锁精境而已，如果把他们放到一千岁的时候，可能刚刚才到了锁空境而已。

　　正因为如此，这一关才会有所提示，这一关的难度会非常之高，要面对的，是和自己同年龄的八万年来的至尊强者，假如说，进入这一关的并不是楚天霖，而是随便其他人。

　　比如说是楚天霖现在的师傅胡飞，那么胡飞的对手，就是锁神境的强者，他一个锁精境的强者去对抗锁神境的强者，自然是十死无生，别说三分钟了，三秒钟对方就足以杀死胡飞了。

　　也或者说，进入这一关的是胡飞另外一个他十分看重的弟子李庆，李庆现在是锁域境的实力，年龄是一千六百多岁，他所面对的对手。

　　同样是锁神境的强者，锁域境强者面对锁神境的巅峰强者，别说三秒钟了，半秒钟都坚持不了，就会被对方直接泯灭掉了，即便胡飞再年轻一千岁，变成了六百岁，而他的实力却保持不变，依然在锁域境。

　　他面对纪云龙同样十死无生，因为六百多随的纪云龙已经是锁气境强者了，面对锁域境的胡飞同样是直接秒杀，这一关的难度之高由此可见了，只有天赋真正卓越到了一定程度。

　　也或者说，天赋差，年龄虽然大，但是已近突破到了锁神境的人，才能够闯过这一关，只不过，现在整个儿苍云界，都没有突破到锁神境的人，别说锁神境了，就算是锁气境的人都没有，故而后者是不可能了。

　　只有天赋卓越的人，才有可能通过这一关，而很显然，楚天霖就属于天赋卓越的类型，甚至可以说是卓越过头了，毕竟当年纪云龙这样的变态人物，楚天霖都要强出十多倍。

　　纪云龙在不到三十岁的时候，也不过是锁魂境的实力，而楚天霖的实力却能够轻易的碾压这个年龄段的纪云龙了，所以这原本无比困难的一关，对于楚天霖来讲，才会如此的简单，楚天霖自己都是十分的意外。

　　而在楚天霖击败了二十九岁的纪云龙大概三分钟之后，整个儿擂台忽然开始下坠了，楚天霖此刻精气神没有被锁，站在这擂台之上也没有什么慌张的，稳稳的站在那里。

　　终于，整个儿擂台下坠到了最低点，而楚天霖也看到了一个金色的宫殿，宫殿之中，有着两座巨大的雕像，一座雕像是纯白之色，另一座雕像却是纯黑之色。

　　这白色的雕像，雕刻的是一个中年人的样子，和之前楚天霖所见到的那个年轻人有着七八分的相似之处，只不过看上去要老了一些。

　　而另一座纯黑色的雕像，却是一只巨大的蜘蛛雕像，见到了这两个雕像，楚天霖也是皱起了眉头，难道说，这两个雕像，便是纪云龙以及那位妖兽霸主？

　　这个秘境是纪云龙所留下来的，有纪云龙的雕像正常，可是为什么会有妖兽霸主的雕像呢，楚天霖感觉有些奇怪，随后，楚天霖便大步向着纪云龙的那座雕像走了过去。

　　不过，在距离纪云龙雕像大概三米范围的时候，楚天霖感觉到，一股强大的势将自己挡在了外面，这是一股恐怖的气势，和楚天霖曾经见过的那唯我独尊的气势有些相似，不过却更加的强大。

　　这股气势，名为破灭气势，这是二品的天地大势，二品的天地大势，可以不借助任何的道具来释放出来，无比的霸道和恐怖，这破灭气势，可以是破灭拳势，也可以是破灭枪势、破灭剑意、破灭刀势、破灭爪势等等，无所谓。

　　使用任何的媒介都能够释放出来，不过纪云龙可能比较喜欢用枪，所以人们才会称之为枪神，楚天霖也能够感觉到这破灭气势的强大，他也明白，这是真正的考核了。

　　这座雕像之上，凝聚着强横的破灭气势，如果能够领悟或者破开这破灭气势，便能够得到纪云龙的传承了，倘若无法破开的话，那只能够远远的看着这里留下来的传承和宝藏了，根本得不到任何的宝贝。

　　楚天霖又强撑着向前走了一步，他的身体也被这破灭气势整个儿笼罩了起来，楚天霖能够清楚的感觉到，这破灭气势就如同一根根针扎在了自己的身上，让楚天霖的肉身和精神都非常的刺痛。

　　不过，因为楚天霖距离破灭气势的核心距离还比较远，所以勉强能够承受，现在的楚天霖，就是尝试着用自己的身体去承受去抵挡这种强大的破灭气势。

　　在这个承受的过程之中，去领悟和体会，如果能够领悟到这种破灭气势，即便仅仅是小成，楚天霖估计自己都能够获得纪云龙的传承了。

　　而事实上，纪云龙留下的这一关，可并不是让后人过来破解他的破灭气势的，破灭气势，想要承受或者领悟，在纪云龙看来，都太过困难了。

　　事实上，上一个关卡，让后人对战同年龄的他自己，已经是最难的一关了，这一关看似更加的困难，实际上却有着取巧的地方，这个所谓的取巧，自然指的是那个妖兽霸主的雕像了。

　　那妖兽霸主的雕像之中，封印着妖兽霸主的内丹，也就是噬魂王蛛的内丹，噬魂王蛛虽然死了，但是其内丹之中依然蕴含着恐怖的能量，这噬魂王蛛的内丹，能够抵挡甚至是破灭纪云龙留下来的破灭气势。

　　毕竟纪云龙留下来的只是一道不算强的破灭气势而已，噬魂王蛛的内丹还是能够应付的，用噬魂王蛛雕像破开气势，那么就能够得到纪云龙的传承，同时也能够得到这噬魂王蛛的内丹。这一关，算是送分题了。

　　至于说后人直接领悟他的破灭气势，他却是没有想过，二品的破灭气势，想要领悟实在是太恐怖了，根本不是一般人能够做到的，就算是百年千年的时间，站在那里去领悟，恐怕都很难领悟。

　　因为二品的天地大势，实在太恐怖了，想要领悟，并不是说依靠时间就能够做到的，二品的天地大势谁都想要领悟，但是宗门的那些太上长老。

　　一个个都两万多岁了，都没能够领悟，纪云龙怎么可能指望着后人能够在短时间内领悟他的二品天地大势呢？不过，纪云龙这却是有些小看后来之人了，楚天霖此刻就有着信心。

　　二品的天地大势确实很难领悟，但是再难，也比不上一品天地大势，比如代表了天道杀伐的诛仙剑阵，而即便是诛仙剑阵之中的杀伐之气，楚天霖都能够领悟一丝，这二品的天地大势再恐怖，也不及诛仙剑阵啊。

　　此刻楚天霖又时时刻刻承受着纪云龙的破灭大势，不断的利用自己超凡入圣的悟性在体悟着。

　　而过了大概有半个小时，楚天霖似乎想到了什么，他直接便让柳如烟从自己的盗神界里面出来，之前在擂台的时候，楚天霖想要联系盗神界都无法做到，不过，他已经闯过了那一关了，对于纪云龙来讲，最难的一关已经过了。

　　这最后一关，他本就是让后人取巧的，而且这也是送分题，自然不会继续屏蔽楚天霖和自己盗神界之间的联系了，所以柳如烟同样出现了。


第0731章 破灭大势

　　接下来，楚天霖便对柳如烟道：“如烟，你尝试领悟一下这里的天地大势。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟同样上前一步，然后开始承受着破灭气势带来的压力了，两人的脸上都是带着一丝痛苦，毕竟受到这种恐怖的天地大势的压力，不管是谁，都不可能太过轻松的。

　　不过，两人都是大道之体，悟性方面都堪称恐怖，这破灭大势在压制两人的时候，楚天霖和柳如烟二人甚至能够肉眼看到这天地大势在空气之中形成的一丝丝的丝线。

　　这代表了规则的丝线都让两人看到了，想要从中有所领悟，自然也不再是那么的遥不可及，时间一点点的过去，楚天霖和柳如烟的额头上面都是出现了一丝丝的汗水。

　　这里的破灭大势，对于任何人来讲，都有着不小的压力，即便是此刻呆在那阵法之外的胡飞过来，同样要满头大汗，这和承受之人的修为没有太大的关系，二品的天地大势，太过强横了，寻常人很难承受。

　　楚天霖和柳如烟二人也仅仅是站在破灭大势气场边缘的地带，从而承受比较弱的破灭大势，并且在承受的过程之中，尝试着领悟这一丝破灭大势。

　　此刻两人手牵手站在一起，强横的破灭大势就宛如惊涛骇浪一样，一波接着一波，冲击在了两人的身上，楚天霖和柳如烟二人则宛如这巨浪下的顽石，任你风吹雨打，我自岿然不动。

　　终于，三天的时间就这么过去了，楚天霖和柳如烟二人还在坚持着，两人在这破灭大势的压力之下，生物能和体能消耗都很大，当然，这相对来讲还是次要的，最主要的还是精神方面的压力。

　　此刻两人都已经接近极限的状态了，就好像是已经绷紧的琴弦，可能一不小心，就会断裂，到时候，两人恐怕可能会直接昏迷，同时精神方面也受到不轻的创伤，想要领悟这破灭大势也更加不可能了。

　　不过同样的，承受了这么久的破灭大势，他们二人都是大道之体，自然也不可能没有任何的收获，此刻两人就是在和时间赛跑，看他们是先支撑到领悟这破灭大势。

　　也或者，是破灭大势先将他们两个人压垮，倘若他们先领悟破灭大势，那么一切就好说了，这三天的苦没有白承受，一切都十分的值得，这里留下来的传承和宝物，可能也会成为两人的囊中之物。

　　不过，若二人坚持不住的话，直接昏迷，灵魂受创，在这里之前的感悟，自然也就没有什么意义可言了，同时灵魂受创，恐怕要恢复过来，没有几年的时间是不可能的，毕竟那是灵魂层次的创伤。

　　而在灵魂受创的情况之下，两人想要继续领悟什么东西，也是不可能的，所以倘若二人被这破灭大势压垮的话，基本上可以直接离开了，没必要在这毒境之中养伤，两人也是全力的支撑着。

　　终于，又过了半个小时，楚天霖和柳如烟二人的身上都是升起了一股奇特的气息，随着这一股气息的升腾，两人周围所承受的压力，直接便消弭了，此刻，楚天霖和柳如烟二人，都已经领悟了入门级别的破灭大势。

　　虽然仅仅是入门级别的，但是，万事开头难，从无到有的这个过程，相比从大成到返璞归真这个过程都要困难的多，因为前者，是自己去开辟出一条路开走，后者的话，即便剩下的路再长，终究有迹可循。

　　只要顺着路走，只要足够坚持和努力，终究是能够走到头的，所以，二人领悟了入门级别的破灭大势，只要能够坚持，终究，这破灭大势会提升到返璞归真的层次。

　　而即便仅仅是领悟了入门境界的破灭大势，这雕像身上的气势，也无法再对两人造成影响，这大势虽然恐怖，但终究并非是纪云龙本人。

　　而仅仅是纪云龙留下来的一股大势罢了，楚天霖和柳如烟两人已经领悟了这股天地大势，两人站在这座雕像面前，就好像属于这雕像气息的一部分，自然不再排斥二人。

　　随后，两人迅速走到了这纪云龙的雕像面前，而在两人靠近了这座雕像之后，雕像依然一动不动的站在那里，而楚天霖见了，则是伸手触摸到了雕像的头部，接下来，楚天霖的眼中也是露出了一丝惊喜之色。

　　这雕像，竟然是这一方秘境的操控核心，就如同之前楚天霖收服盗神界之时所见到的光球一样，随后，楚天霖右手一挥，一股生物能击打在了这座雕像之上，然后整个儿雕像直接便碎裂了开来，随后，就在这雕像的正中间位置，一团金色的光球出现了。

　　楚天霖将意念注入了这个金色的光球之中，随后，一股股的信息便出现在了楚天霖的脑海之中，而楚天霖对于这整个儿毒境，也可以说是了如指掌了。

　　不过，通过这光球，楚天霖也了解到，光是收服这光球，还无法掌控整个儿毒境，按理来讲，这已经是这个毒境的操控核心了，掌控了这颗光球，对于这个小世界也是了如指掌，想要掌控这个小世界，自然是轻而易举了。

　　不过，这个小世界，并不是属于纪云龙一个人的，这个小世界虽然是纪云龙的尸体演化而来，但是，噬魂王蛛也和纪云龙同时身死，它的内丹还在这小世界之中。

　　它的毒丹则是碎裂了开来，将这整个儿小世界都侵染成了一个毒的世界，也正因为如此，这纪云龙的传承才能够留到八万年之后，倘若没有噬魂王蛛的存在。

　　这里早就成为其他人的私人小世界了，而同时，楚天霖也了解到，想要真正的掌控这个小世界，首先需要做的，就是收服那噬魂王蛛的内丹和毒丹，噬魂王蛛的内丹，就在这噬魂王蛛的雕像之中，想要收服并不算太过困难。

　　不过，噬魂王蛛的毒丹碎裂，到现在碎裂成了八个碎片，每个碎片，都被如今这毒境之中演化出的一只或者一群妖兽所掌控的，楚天霖所击杀的那只大章鱼，是这些妖兽之一，也是其中最弱小的一只，楚天霖可以说是不费吹灰之力将之干掉了。

　　不过，另外的七只妖兽，可就没有那么容易对付了，而且现在楚天霖虽然掌握了半个操控核心，对于这毒境的环境可以说是了如指掌，但是终究不是掌握了这个世界，所以想要借助这个世界的威能来对付那些妖兽，也是不可能的，只能够自己动手了。

　　随后，楚天霖便和柳如烟二人来到了那噬魂王蛛雕像面前，又将噬魂王蛛雕像打碎，将噬魂王蛛的内丹收了起来，接下来楚天霖便对柳如烟道：“接下来，我得出去对付那几只剧毒的妖兽了，如烟你还是到盗神界之中吧？”

　　柳如烟听了，道：“你自己要小心，要是有什么紧急状况，你也赶紧到盗神界之中。”楚天霖听了，道：“我明白。”

　　如今，纪云龙留下来的机关楚天霖已经全部破解，算是得到了纪云龙的承认了，所以也不会继续出现什么生物能、体能被封印，也或者是无法躲入盗神界这一类的事情发生了，安全方面也算是得到了保障。

　　就算对手的实力很强，楚天霖暂时无法应付，想来楚天霖想要逃跑也没有任何问题的，说起来，这噬魂王蛛的毒丹碎片虽然有八块，但是至少不会有任何的危险。

　　而纪云龙所留下来的考核，危险性却如此之高，是楚天霖所经历过的最危险的考核了，这纪云龙，果然是个心狠手辣之辈啊，倘若达不到他的要求，就只有死路一条！

　　而随后，楚天霖便开始通过操控核心了解这掌控着毒丹碎片的那些妖兽了，如今楚天霖已经收服了一片毒丹碎片，另外还有七片毒丹碎片。

　　这七片毒丹碎片，有三片，是掌握在某一头单打独斗的妖兽手中的，虽然这三头妖兽的实力不一，不过楚天霖还是有信心与之对抗的，不过，还有四片毒丹碎片，是被四个妖兽群所掌控的。

　　毕竟这个毒境又不是刚刚才诞生的，这里已经诞生了八万年之多了，这里也是一个小秘境小世界，而且天地能量充沛，虽然充斥着毒素，但是毒素之中同样会诞生进化出生物的，这很正常。

　　毕竟这里的天地能量太充沛了，要诞生一些生命力强横并且不怕毒的妖兽，很正常，毕竟地球那样的环境，都能够诞生水熊虫这种能够在喜马拉雅山脉、南极、四千米以下的深海以及没有防护措施的外太空生存。

　　在这秘境之中，八万年的时间，滋生出一些能够完全适应那妖兽霸主毒素的生物种群，也是很正常的事情，而这四个妖兽种群，分别是赤血蜈蚣种群、黑玉毒蛇群、嗜血白蝠群和银背魂蛛群，这四个妖兽族群，都是相当的强大。


第0732章 碎片

　　而且数量很多，在这毒境之中占据了一席之地，很难对付，光凭借楚天霖一人的力量，想要单枪匹马的杀到他们的老巢，把毒丹碎片给抢夺过来，几乎是不可能的。

　　楚天霖通过操控核心，清楚的知道这四个妖兽族群的数量和实力，绝非楚天霖可以应付的，一时之间楚天霖也想不到什么好办法可以对付，所以楚天霖决定，暂时先去对付另外三只单打独斗的妖兽，这三只妖兽虽然实力也不一般，至少楚天霖还是有信心对付的。

　　二十分钟之后，楚天霖出现在了万米的高空之中，这里，毒云密布，紫雷阵阵，环境十分的恶劣，好在楚天霖免疫毒素，至于说那紫雷，就算往楚天霖身上劈，楚天霖以生物能也可以硬扛的。

　　这种环境楚天霖也勉强能够生存，而楚天霖过来，自然是来搜集毒丹碎片的，过了片刻，一只体长五六十米的妖兽出现在了楚天霖的面前。

　　这只妖兽长的有点像犀牛，不过体型比犀牛明显大了十来倍，而它通体都是银色的，唯有独角的位置是黑色的，这通过操控核心楚天霖了解到，这个独角的位置，便是毒丹碎片的所在。

　　这只巨大的独角蜥蜴，所掌控的本是雷系力量，只不过因为它独角部位有着一片毒丹，而且是在它诞生的时候，就在它的独角之中生长着的，所以他才能够操控这毒丹之中的力量。

　　而它的主要实力，也体现在用毒方面，而楚天霖见了这妖兽，二话不说，直接发动霸道剑意，向着对方攻了过去，虽然说破灭大势比霸道剑意档次更高，不过，目前的破灭大势仅仅是入门的状态，连小成都算不上，威力自然有限。

　　而这妖兽见到了楚天霖的攻击，直接便催动了毒丹，然后释放出了一道黑色的气柱，直接喷射在了楚天霖的身上，楚天霖的辟毒珠瞬间有百分之十变成了紫色的。

　　也就是说，这家伙攻击十次，就会将楚天霖的辟毒珠填满，由此可见对方的毒攻击有多么恐怖了，楚天霖也是速战速决，霸道剑意直接轰击在了对方的身上，楚天霖和这妖兽相当于以伤换伤，楚天霖受了对方的毒，对方同样受了楚天霖的一剑。

　　不过霸道剑意虽然恐怖，但是这妖兽却太过皮糙肉厚了，楚天霖一击之下虽然让对方头破血流，但是离死的话，还远着呢。

　　随后，楚天霖取出了一颗辟毒珠戴在身上备用，然后，便再次攻向了这头妖兽。

　　这妖兽的实力在其毒丹碎片失去作用的情况下，根本威胁不到楚天霖，也就是防御力比较高，不太容易杀罢了，霸道剑意不断的轰击在同一个部位，持续了大概十几次之后。

　　终于，霸道剑意将对方的头骨破开，那黑色的独角也是落在了地上，然后，这头妖兽也是直挺挺的躺在了地上，死的不能再死了。

　　楚天霖见了，直接便将这妖兽的黑色独角抓在了手中，而楚天霖刚刚将那独角收起来，一个声音便道：“人类，交出不属于你的东西！”

　　听到了这个声音，楚天霖抬头看去，但见一只体长七八米的凤凰悬浮在半空之中，这凤凰身体是血色和黑色相间，同时在它的翅膀上面，还燃烧着黑色的熊熊火焰，看上去美丽而诡异，这是掌控了四个毒丹碎片的妖兽之中最为强势的一个，其他的妖兽，都仅仅是借用毒丹碎片的力量。

　　而这只毒火凤凰则不一样，它将毒丹碎片凝练到了自身的内丹之中，毒丹碎片和它真正的融为一体，它也能够完美的发挥毒丹碎片的能力，而且，它本身的能力乃是火，在火和毒相互融合的情况之下，形成了一种非常恐怖的毒火。

　　这毒火凤凰只有一只，却常常去猎杀黑玉毒蛇以及嗜血白蝠，由此可见这毒火凤凰的实力有多么恐怖了，楚天霖听到了这毒火凤凰的话，也是立刻将那毒丹收了起来，然后道：“不属于我，难道属于你吗？”

　　这毒火凤凰虽然从诞生就呆在这毒境之中，从未接触过人类，但是和人类沟通交流是没有任何问题的，这和它的诞生有关，它虽然是毒火凤凰，但是终究和凤凰有着一定的关系。

　　诞生之时，其脑海之中就有先辈传承，虽然因为毒丹碎片的关系，将它改造成了不伦不类的毒火凤凰，不过它依然属于凤凰的变种，智慧要高于普通的妖兽，并且先天便有着和人类沟通的能力。

　　而毒火凤凰听到楚天霖竟然敢拒绝自己，一道黑色的火焰直接便向着楚天霖激射过去，楚天霖不怕毒，不过这并非是单纯的毒，而是和火凝练为一体的毒，所以楚天霖可不能这么干站着。

　　但见楚天霖直接催动体内的生物能，然后霸道剑意释放，向着这毒火狠狠的斩了过去，毒火凝练而狠辣，霸道剑意也丝毫不弱，两者对撞在了一起，毒火被打散，霸道剑意同样被融化腐蚀掉了。

　　接下来，楚天霖直接发动了瞬移能力，瞬间出现在了毒火凤凰的身侧，然后，一剑斩了过去，这瞬移能力，搭配霸道剑意，可以说是绝配，杀伤力也可以说是相当恐怖，这一次，攻守之势发生了变化。

　　毒火凤凰匆忙想要用毒火抵挡，但是却没能够来得及，霸道剑意狠狠的斩在了毒火凤凰身上，一片黑色的火焰被打落，毒火凤凰的身体也是被震退数米。

　　而接着，楚天霖再次发动瞬移，然后出其不意的出现在毒火凤凰身后，这毒火凤凰面对楚天霖神出鬼没的瞬移能力，很难抵抗。

　　虽然说，在它的传承之中有着许多的记忆，对于人类也十分的了解，能够直接和人类进行沟通，可是它终究从来没有和人类进行过战斗，它的对手都是一些智商和战斗能力比它还要差的嗜血白蝠或者是黑玉毒蛇。

　　而且它也是依靠自身本体凤凰对于这些妖兽的克制以及毒火的强横将敌人击杀，根本就没有太过丰富的战斗经验。

　　面对身经百战，而且刚刚才和自己打了好几个小时的楚天霖，毒火凤凰当然不是对手，楚天霖神出鬼没，连续数次击打在了毒火凤凰的身上。

　　毒火凤凰身上的黑色和红色的羽毛被击落了数百条，看上去十分狼狈，原本漂亮而高傲的毒火凤凰也变成了落汤鸡，看上去十分的凄惨，楚天霖也是得理不饶人，抓住机会，不断出击。

　　渐渐的，毒火凤凰已经不止是落入下风那么简单，它身体开始衰败，如果继续下去，可能就被楚天霖活生生打死了，毕竟它身上的每一团黑火每一团羽毛都是属于它生命的一部分。

　　终于，眼看楚天霖毫不留情，准备活生生把它打杀，毒火凤凰终于服软道：“手……手下留情！我愿意臣服！”

　　听到了毒火凤凰的话，楚天霖这才停止了动手，而毒火凤凰也是二话不说，直接张开了嘴巴，然后从他口中吐出了一团金色的火焰，然后毒火凤凰便道：“这是我的部分本源丹火，掌控了它，你就掌控了我的生死。”

　　听到了毒火凤凰的话，楚天霖直接伸手抓过了这一团本源丹火，然后便道：“把毒丹碎片交出来，另外，还有一块毒丹碎片在一头双头巨鳄的身上，你既然臣服于我了，就帮我把那毒丹碎片抢回来吧。”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“主人，要是你刚刚杀的这头妖兽，我还能够对付，那双头巨鳄，一直生活在深水之中，我要是到了水中，实力只能够发挥出十之二三了，根本对付不了那双头巨鳄啊！”

　　听到了毒火凤凰的话，楚天霖道：“那你去黑玉毒蛇群中，把它们供奉的那块毒丹碎片给我抢回来。”

　　毒火凤凰听了，再次挎下了脸，道：“主人，我要是过去吃几条黑玉毒蛇，它们反应不会太激烈，也不会有什么事情，我要是敢抢它们的毒丹碎片，这群黑玉毒蛇肯定和我拼命，到时候我就再也见不到您老人家了！”

　　楚天霖听了，道：“双头巨鳄你对付不了，黑玉毒蛇你也对付不了，你说说你能有什么用？要是没用的话，我现在就剥了你的皮吃凤凰肉。”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰吓得浑身一抖，然后它似乎想起了什么，道：“那群嗜血白蝠，我能对付，它们那里的毒丹碎片，我能够帮您抢回来。”

　　楚天霖听了，道：“好，那群嗜血白蝠就交给你了，我先去对付那双头巨鳄，那毒丹碎片，暂时先在你身体里面留着吧。”毒火凤凰听了，道：“多谢主人！”

　　毒火凤凰说着，直接便展翅向着那嗜血白蝠群飞去了，这嗜血白蝠，也属于鸟类，而凤凰，乃是万鸟之王，嗜血白蝠对于毒火凤凰先天上就非常的畏惧。


第0733章 慑服

　　毒火凤凰一出，这些嗜血白蝠直接就吓得四处退避，毒火凤凰堪称这嗜血白蝠群的王中王了，正因为这嗜血白蝠面对毒火凤凰太乖巧了，毒火凤凰都不好意思吃那些嗜血白蝠了，改吃同样比较符合这毒火凤凰胃口的黑玉毒蛇了，而楚天霖，同样快速的向着那双头巨鳄所在的水潭前进着。

　　双头巨鳄和之前楚天霖所见到的章鱼一样，生存在一个毒水潭之中，而且这个毒水潭不同于那个毒水潭，这个毒水潭足足有上千米深，而双头巨鳄便生存在这千米深的毒水潭深处。

　　在毒水潭的深处，还有一些比较弱的各种毒鱼，这些都是双头巨鳄的食物，这双头巨鳄常年生存在水潭深处，也没有什么天地，其他利害的毒物也不敢下来和它较劲，所以它可以算是这个度水潭的霸主了，生活可以说是逍遥自在。

　　当然了，从今天开始，它这逍遥自在的生活就要结束了，当楚天霖进入这毒水潭深处之时，这双头巨鳄正在进食，在这水潭深处，它没有任何的天地，可以为所欲为。

　　而它的食物，则是一头体型不比它小多少的大鱼，这大鱼体型虽然不比这双头巨鳄小，但是实力层次根本不在一个级别，轻易便被这双头巨鳄捕获了。

　　但见双头巨鳄一黑一白两个脑袋直接撕咬在了这条大鱼的身上，然后，大鱼的身体便变成了两种颜色，被双头巨鳄白色脑袋咬住的那半边是苍白色的，而被其黑色脑袋咬住的那半边则是暗黑色的。

　　大鱼也几乎没有什么挣扎和痛感，因为这强大的毒素已经直接将这大鱼的知觉都屏蔽了，接下来，大鱼的身体也是直接被双头巨鳄撕成了两半，然后这头双头巨鳄便开始进食了。

　　而楚天霖见到了这一幕，也是直接发动了瞬移能力，身体瞬间出现在双头巨鳄身侧，然后近距离一招霸道剑意，向着双头巨鳄的白色脑袋狠狠的斩了过去。

　　双头巨鳄的反应很快，它直接便张开了嘴巴，然后意图用自己的牙齿咬住楚天霖的剑，不过霸道剑意可不是它的牙齿能够抵挡的，双头巨鳄这颗白色的脑袋上面的牙齿直接便被楚天霖击落了好几颗，看上去有些凄惨。

　　而双头巨鳄也是愤怒的咆哮着，它那白色的脑袋口中喷出了白色的毒气，而黑色的脑袋口中则是喷出了黑色的毒气，想要将楚天霖直接灭杀，而这也是双头巨鳄的主要攻击手段了。

　　它常年在这深水潭之中生存，没有什么天地，不需要训练什么战斗技巧，而且凭借着毒丹的威力，它在这深水潭之中已经没有什么对手了。

　　它也不像那只毒火凤凰一样，还有着自己先天的传承，故而这双头巨鳄的毒失去了作用，那它就是废物一个，完全威胁不到楚天霖，但见楚天霖一个纵跃，跳到了这双头巨鳄的背部。

　　然后霸道剑意继续轰击了出去，短时间内连续的三剑，这双头巨鳄的白色的脑袋便被楚天霖给切了下来，而双头巨鳄伤口处的血液也好像是喷泉一样，周围的毒水都被染成了红色的，双头巨鳄也因为痛苦而更加的愤怒了。

　　可惜，即便再怎么愤怒，它的实力也不及楚天霖，就像它在这毒水潭当了这么多年的霸主，没有任何的天地，可以随意的捕杀这里的其他生物一样，今天这个事情反了过来，它这头无敌的双头巨鳄，也成为了别人的捕杀目标。

　　最终，双头巨鳄第二个脑袋同样被楚天霖切了下来，随后，楚天霖将其身体切成了好几段，终于在其体内找到了自己所需要的毒丹碎片，然后，楚天霖便离开了这个深水潭。

　　而此刻，毒火凤凰同样来到了嗜血白蝠这个种群，嗜血白蝠的个头不算太大，不过数量却非常之多，它们生存在一个蜿蜒曲折的岩洞之中，而那毒丹碎片，就藏在这个岩洞的最深处。

　　毒火凤凰知道自己在这群嗜血白蝠面前极有威信，不过这个威信高到什么程度，它自己就不是很清楚了，不过，按照楚天霖所下的命令，到千米神的毒水潭深处去对付双头巨鳄，也或者去对付黑玉毒蛇群或是其他几个毒物种群，对它来讲，都不现实。

　　可以说是十死无生，相对来讲，这些嗜血白蝠对它都非常的畏惧，即便成为了它的食物，也不怎么敢反抗，或许，在这里它可以不花很大力气，将这里的毒丹碎片拿到手，毒火凤凰必须在这里证明自身的价值。

　　否则的话，它就有可能被楚天霖给灭掉了，它也只能够拼了，进入了嗜血白蝠占领的山洞之后，毒火凤凰也开始缓缓的深入这个山洞之中，所有的嗜血白蝠暂时都没有阻挡毒火凤凰。

　　它们对于毒火凤凰都十分的畏惧，一个个飞到了山洞的边缘角落地带，十分敬畏的看着毒火凤凰，终于，毒火凤凰来到了这个山洞的最深处，接下来，毒火凤凰便看到了一颗巨大的石蛋。

　　毒火凤凰体内的那颗毒丹碎片，此刻还没有被楚天霖取出来，所以，毒火凤凰能够感应到，在这石蛋的内部，同样有着一片毒丹碎片，毒火凤凰犹豫了一下，然后直接便将这颗石蛋收了起来。

　　在毒火凤凰将这些石蛋收起来的时候，这嗜血白蝠群也发生了极为短暂的骚乱，不过，最终这嗜血白蝠群还是没有对毒火凤凰动手，这也让毒火凤凰大大的松了一口气，然后它便向着外面飞了出来。

　　几分钟之后，毒火凤凰出现在了嗜血白蝠洞口处，而楚天霖已经在那里等着它了，楚天霖解决双头巨鳄的速度，比起小心翼翼的毒火凤凰要快了许多。

　　毕竟对于楚天霖来讲，那双头巨鳄比起这里数以万计的嗜血白蝠威胁性要差了太多了，能够轻易解决也很正常的，而接下来，毒火凤凰便将那颗巨大的石蛋取了出来，然后自己一翅膀拍击在了那石蛋上面。

　　然后，石蛋在毒火凤凰一击之下直接便裂开了，同时，一块毒丹碎片也出现在了楚天霖的面前，接下来，楚天霖将这片毒丹碎片收了气力啊，然后又道：“你是怎样兵不刃血的把这毒丹碎片拿出来的？”

　　楚天霖解决了双头巨鳄之后，直接便过来了，他能够清楚的感觉到，毒火凤凰在行动的整个儿过程之中，都没有动手，就好像那些嗜血白蝠都是瞎子一样，就这么让毒火凤凰如入无人之境一样，把这碎片给取了出来。

　　楚天霖确实有几分惊讶，而毒火凤凰听到了楚天霖的话，眼中也是露出了一抹得意之色，然后道：“我可是凤凰，百鸟之王的凤凰，虽然是只度凤凰，但是对于其他飞行妖兽也有着很强的威慑性，这些嗜血白蝠在我面前吓得连动都动不了，又如何反击？”

　　毒火凤凰又开始往自己脸上贴金了，那些嗜血白蝠对它确实是恭敬，不过远远没有到了吓得动都动不了的地步，相反，在它深处的过程之中，因为怕万一这些嗜血白蝠翻脸。

　　在这白蝠洞的深处，它连跑的地方都没有，所以它自己动的时候，反而有些翅膀发软，它是直接将当时的情形给说反了。

　　而楚天霖听到了这毒火凤凰的话，眼中露出了一丝喜色，道：“既然它们吓得动都动不了，那也就是说，你能够指挥这只嗜血白蝠群了？另外三支掌握了毒丹碎片的妖兽群，我也必须要灭掉，从而收回毒丹碎片，原本我还不知道应当怎么行动，现在你这么一说，我们倒是有了一个不错的办法。”

　　毒火凤凰听了，道：“你让我命令那些嗜血白蝠去给我卖命，去攻打那其他几支妖兽群？不不不，它们不可能听我的。”

　　楚天霖听了，道：“既然它们怕你怕的要死，那么肯定是会听从的，你可是堂堂的百鸟之王，如果这点小事情都弄不好，还算什么百鸟之王？”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰也是气的半死，其他人要是敢这么和它说，恐怕早就被它一口毒火给烧死了，不过谁让楚天霖是它的主人呢，就算再不满意，自己小明还在人家手中拿捏着呢。

　　所以毒火凤凰只能道：“好，我去试试，不过能不能成功，就不是我说了算的。”

　　毒火凤凰说着，来到了嗜血白蝠洞门口，然后口中鸣叫了两声，它身上的毒火在半空之中飞舞的，看上去非常的漂亮，而过了没有多久，一只只的嗜血白蝠便从那山洞之中飞出来，并且宛如等待命令的士兵一样，落在了地上，密密麻麻的围了一圈，将毒火凤凰给包围了起来。

　　毒火凤凰从他们的眼神也能够看出来，这些嗜血白蝠，对于自己确实是非常的忠诚和听话啊，楚天霖见了，眼中露出了一丝满意之色，然后道：“走吧，先去对付那黑玉毒蛇群。”


第0734章 黑玉毒蛇

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“不不不，让它们去对付黑玉毒蛇群，那就是送死。”

　　楚天霖听了，道：“怎么说？”毒火凤凰听了，道：“在这里，四支比较强势的妖兽族群，都掌握了毒丹碎片，不过这四支妖兽族群也有强弱之分，最强的，便是银背魂蛛群，这一点是毋容置疑的。

　　你应当也知道，这毒丹碎片，乃是一只妖兽霸主噬魂王蛛留下来的，所以它的毒丹碎片，银背魂蛛继承的最好，能够发挥的实力最强，因为银背魂蛛和噬魂王蛛算是近亲了，而另外的三支妖兽族群，则是相生相克的关系，黑玉毒蛇，是嗜血白蝠的天敌，克制嗜血白蝠。

　　而嗜血白蝠克制赤血蜈蚣群，它们经常成群结队的猎杀赤血蜈蚣群，而赤血蜈蚣又克制黑玉毒蛇，它们能够绞杀黑玉毒蛇，不管是一群作战，还是单对单，赤血蜈蚣都克制黑玉毒蛇，所以，如果让嗜血白蝠对付黑玉毒蛇，就是送死。”

　　楚天霖听了，道：“好，那就让它们去对付赤血蜈蚣吧，黑玉毒蛇黑银背魂蛛我来想办法。”随后，毒火凤凰便率领着嗜血白蝠群向着赤血蜈蚣群所在的位置冲了过去。

　　赤血蜈蚣体长五六米到十多米不等，身上全部都是脚，毒性也十分的强烈，赤血蜈蚣的那些脚上有着很强的毒性。

　　不过，它们的脑袋是弱点，嗜血白蝠之所以克制赤血蜈蚣，首先是因为嗜血白蝠对与赤血蜈蚣的毒有着一定的免疫作用，其次的话，嗜血白蝠速度很快，赤血蜈蚣面对嗜血白蝠的冲杀躲闪不及，脑袋直接被破坏，自然也就挂掉了。

　　而黑玉毒蛇面的嗜血白蝠，能够盘在一起，用自己的身体保护自己的脑袋，倘若嗜血白蝠靠近了，黑玉毒蛇立刻便会用自己的身体缠绕，通过这种方式绞杀嗜血白蝠，黑玉毒蛇绞杀嗜血白蝠，所依靠的并非是自身的毒素，而是依靠肌肉的力量。

　　而黑玉毒蛇的毒性虽然不是很强，但是对于嗜血白蝠的毒素却有着很强的抵抗性，所以，嗜血白蝠就成为了黑玉毒蛇的猎物。

　　相比来讲，赤血蜈蚣是这三种毒物之中毒性最强的一种，倘若它能够击中嗜血白蝠，即便嗜血白蝠对其毒素有着一定的抗性，恐怕也会被毒死的。

　　至于黑玉毒蛇的话，没有嗜血白蝠的速度，也无法通过高空飞行来闪躲，所以黑玉毒蛇倘若遇上赤血蜈蚣，基本上就是被赤血蜈蚣毒死的下场，三种毒物相生相克，多年来相互斗争，抢夺地盘。

　　不过，因为三者相互克制，所以任何一方都不可能坐大，这三者几乎形成了一个食物链，不管哪一个族群数量多了，它们所克制的对应毒物数量减少，相对应的，克制它们的毒物数量就会增加，然后它们的数量就会被压下去，故而形成了一种平衡，就比如这嗜血白蝠。

　　倘若它们数量多了，它们猎杀的赤血蜈蚣也就多了，赤血蜈蚣的数量就会减少，赤血蜈蚣少了，黑玉毒蛇的天敌减少，那么黑玉毒蛇数量就会增加。

　　黑玉毒蛇多了，自然猎杀的嗜血白蝠就多了，嗜血白蝠刚刚增长起来的数量，又会被黑玉毒蛇给弹压下去，三者谁都很难灭了另外一家，因为倘若将自己能够灭掉的那一种生物灭掉的话，剩下来的那一支，就是能够将自身摧毁的族群了。

　　嗜血白蝠灭了赤血蜈蚣，黑玉毒蛇的天敌没有了，数量壮大起来，而嗜血白蝠作为黑玉毒蛇的食物，恐怕很快就会被猎杀一空，彻底灭族了。

　　而那银背魂蛛的话，在这毒境之中，就好像是皇亲国戚一样的存在，超然一等，它们很少掺和这三个族群之间的争斗，生活在地底世界，占据着广阔的面积和资源，三大族群也不敢挑衅银背魂蛛，因为实力差距太大了。

　　此次，嗜血白蝠直接全军出动，对付赤血蜈蚣，其实这些白蝠内心是拒绝的，不过这头毒火凤凰对于嗜血白蝠来讲，确实有很高的威信。

　　因为就在前不久，嗜血白蝠的首领白蝠王运气不好，被天上劈下来的一道紫黑色雷电给劈死了，嗜血白蝠群蝠无首，最近一直比较混乱，好久也没有诞生新的首领，因为白蝠王可不是那么容易诞生的。

　　普通的嗜血白蝠，需要吸食大量的血液之后，形成一个血茧，然后这个血茧会将毒丹碎片包裹在其中，吸收血茧和毒丹之中的能量，从而完成从普通白蝠到白蝠王的进化。

　　一般来讲，白蝠王寿命到了终点之前，会挑选出下任的白蝠王，然后命令普通白蝠采集大量的血液，然后帮助新的白蝠王完成进化过程，进化之后成为白蝠王，才拥有了不亚于人类的智商。

　　普通的白蝠是非常愚蠢的，如今上代白蝠王不小心被雷劈死了，剩下一群蠢笨的普通白蝠，短时间内想要诞生一只白蝠王是不可能的，这个时候，毒火凤凰出现了，一直群蝠无首的嗜血白蝠立刻便将毒火凤凰当成了新的首领，崇敬膜拜，非常的听话。

　　所以毒火凤凰才能够这么容易的领导这支族群，当然了，现在嗜血白蝠的毒丹碎片都被毒火凤凰给取走交给了楚天霖，以后嗜血白蝠群都不可能诞生新的首领了，这也是件悲惨的事情。

　　终于，嗜血白蝠群来到了赤血蜈蚣的聚集地，然后，在毒火凤凰的带领之下，直接便发动了袭击，赤血蜈蚣王也是被这突袭吓了一跳，不过当它看到，率领这群蝙蝠的竟然并非是白蝠王，而是一只毒火凤凰的时候。

　　赤血蜈蚣王也是愤怒道：“老凤凰，你这是想做什么？”毒火凤凰听了，直接便道：“交出毒丹碎片，或者是死。”听到了毒火凤凰的话，赤血蜈蚣王顿时大怒，道：“那是我赤血蜈蚣一族的传承之物，你做梦！”

　　随后，赤血蜈蚣王直接便向着毒火凤凰冲了上来，毒火凤凰见了，同样丝毫不惧，直接冲了上去，毒火凤凰一个人单挑不了整个儿赤血蜈蚣族群，但是单打一个赤血蜈蚣王，还是没有问题的。

　　如果连这种实力都没有，它的毒丹碎片早就被抢走了，也不可能逍遥快活到现在，但见毒火凤凰双翼舞动，一道道的毒火喷射而出，将赤血蜈蚣王完全笼罩在了其中。

　　赤血蜈蚣王面对这强大的火力，虽然无比的愤怒，喷出了一道道的毒气，但是却奈何不了毒火凤凰，毒火凤凰将火之力量和毒系力量完美的结合在了一起，威能确实是恐怖。

　　即便是楚天霖的霸道剑势，毒火凤凰都能够拼个不相上下，倘若不是其战斗经验太过匮乏，战斗手段也太过简单，恐怕楚天霖想要拿下这毒火凤凰也非常的困难，毒火凤凰将赤血蜈蚣王彻底的压制了。

　　而嗜血白蝠群也是猎杀着赤血蜈蚣，面对它们的天地，这些长相狰狞的赤血蜈蚣根本没有什么反抗之力，在不断的被猎杀着，而楚天霖见到此处大局已定，同样思考起了应该如何对付黑玉毒蛇群。

　　这黑玉毒蛇是嗜血白蝠的天敌，就算现在毒火凤凰带领的嗜血白蝠能够在损失不大的情况下灭掉赤血蜈蚣群，但是凭借黑玉毒蛇对嗜血白蝠的克制能力，恐怕到时候嗜血白蝠面对黑玉毒蛇。

　　就如同现在的赤血蜈蚣面对嗜血白蝠一样，轻易的不断被绞杀，黑玉毒蛇死伤都不到三分之一，可能嗜血白蝠就已经死光了，所以自己必须另外想个办法才行，自己的盗神界之中倒也存在着一些妖兽，不过那些妖兽对于毒都没有什么抗性，面对这毒性恐怖的黑玉毒蛇，恐怕没有什么抵抗之力。

　　自己的实力虽然足以碾压黑玉毒蛇之中的王者，但是对方数量太多，楚天霖一个人根本杀都杀不光，恐怕对抗不了多久，就会筋疲力尽了，靠自己一人之力去将那无数的黑玉毒蛇群杀光并不现实，除非自己有什么大规模杀伤性的武器。

　　想了想，楚天霖还是决定从仙界商店之中寻找一番，看能否找到结局自己这一困局的办法，仙界商店的道具种类繁多，应有尽有，简直就是一个超级百宝箱，楚天霖在其中寻找了大概十几分钟，便找到了两种可能能够起到效果的宝贝。

　　第一种，是迦楼罗之翼，这迦楼罗之翼是一种神鸟的羽翼，迦楼罗，其实就是金翅大鹏鸟，专食龙蛇，龙算是蛇的进阶版了。

　　而这金翅大鹏鸟连龙都吃，吃蛇自然更不在话下。

　　当然，这迦楼罗之翼也就是大鹏的一支羽翼而已，将这羽翼带在身上，对于蛇类甚至是龙类的生物有着很强的威慑力，楚天霖带上这迦楼罗之翼在身上，就好像是毒火凤凰对于嗜血白蝠的效果一样，能够威慑对方，甚至让对方听从自己的命令。


第0735章 起源

　　所以，这迦楼罗之翼有可能对付得了黑玉毒蛇群，而另外一种宝贝，便是伏龙棍，这伏龙棍是一件法宝，对于龙蛇类都有着很强的克制作用，使用伏龙棍之时，会有一股震慑龙蛇类心魄的气势释放出来，使得龙蛇胆寒，无力反抗。

　　不过，不管是迦楼罗之翼还是这伏龙棍，价值都不算太高，迦楼罗之翼价值五十万仙币，伏龙棍价值一百万仙币，对于楚天霖来讲，都在能够接受的范围之内，所以楚天霖决定，直接将这伏龙棍和迦楼罗之翼都买下来。

　　然后，自己单枪匹马去试试那黑玉毒蛇群，或许自己能够如同那毒火凤凰一样，兵不刃血的从这黑玉毒蛇群之中将毒丹碎片抢夺过来呢，那样就省了不少的麻烦了。

　　当然，楚天霖之所以敢单枪匹马，也是因为目前楚天霖和盗神界之间的联系并没有被切断，到时候即便伏龙棍和这迦楼罗之翼加起来都无法帮助楚天霖对付黑玉毒蛇群，楚天霖也能够在危急时刻直接逃遁到盗神界之中，也不会有什么危险的，随后，楚天霖便向着黑玉毒蛇群所在的位置飞过去。

　　在楚天霖掌控了纪云龙留下来的水晶球之后，楚天霖对于这个世界也是十分的了解了，虽然没有完全的掌控这个世界，但是对于这毒境的地形之类的，还是十分的熟悉的。

　　黑玉毒蛇群生活在一个毒火山的附近，这座毒火山应该是一座死火山了，已经多年没有爆发过了，毒火山的四周，都是一切冷却掉的岩浆，岩浆之中蕴含着奇特的天地能量。

　　黑玉毒蛇群除了捕食嗜血白蝠之外，主要就是以那无穷无尽的岩浆为食物，那些岩浆实际上算是一种天地能量的凝结，黑玉毒蛇群通过食用这些岩浆来提升自己的实力，从而使自身得到进化。

　　而事实上，在很久以前，毒火凤凰和这群黑玉毒蛇算是邻居，毒火凤凰便是诞生在那毒火山深处的，凤凰本就是天地火精，因火而生。

　　在这毒火山深处，无数的天地火精凝结汇聚，天生地养，龙虎交汇，最终诞生了一枚凤凰蛋，当然，一枚毒丹碎片就存在于这凤凰蛋之中。

　　所以这并非是普通的凤凰，而是一只毒火凤凰，之后，火山爆发，这只毒火凤凰也从火山岩浆的深处被喷了出来，当时的黑玉毒蛇群，便生存在这个毒火山的附近。

　　毒火凤凰出世之后，便开始猎食黑玉毒蛇群，这些黑玉毒蛇面对毒火凤凰的毒火，根本没有什么抵抗之力，而且有大量的黑玉毒蛇在毒火山爆发的时候直接被烤焦了。

　　所以黑玉毒蛇群曾经一度的面临灭族危机，不过毒火凤凰的食量有限，再加上黑玉毒蛇群本就是和赤血蜈蚣、赤血白蝠两个种群相互制衡的，黑玉毒蛇群数量减少了之后，生存压力也减少了。

　　一个种群要提供一只毒火凤凰的食物，还是很简单的。

　　它们之中那些老弱病残，基本上都被毒火凤凰给吃掉了。

　　随着时间的流逝，毒火凤凰实力在不断成长，但是终究还是到了瓶颈，它也不经常的呆在毒火山了，而那黑玉毒蛇群同样逐渐的发展了起来，它们也开始不断的靠近着毒火山，因为毒火山已经不再爆发了，而且那些岩浆之中蕴含着充沛的天地能量。

　　同时，吞食那些岩浆，还能够增强自身对于火毒的抗性，多年的进化和发展，黑玉毒蛇群虽然没有像毒火凤凰那样，掌控了强大的火毒，但是对于火毒已经有了较强的抵抗力了，毒火凤凰想捕食一两条黑玉毒蛇并不困难，至于说和这整个儿种群为敌，却并不现实，基本只有死路一条。

　　楚天霖飞向这毒火山的过程之中，速度并不是很快，因为楚天霖通过水晶球了解到，在这毒境之中，如果飞的太快，是会有风险的，可能会遭雷劈，以楚天霖现在的实力，如果是在外界的话，就算被普通的雷电劈到了，也不会有什么事情。

　　不过这毒境之中的雷电可是不同凡响，光从外形就能够看出来了，这毒境之中的雷电，是黑紫色的。

　　一道闪电劈在了地面之上，直接将地面都劈出了一个巨大的孔洞，然后黑紫色的毒气从那孔洞之中不断的喷薄而出，简直直接变成了一个毒坑。

　　没错，这闪电，也是毒境的特色闪电，蕴含着恐怖毒性的闪电，就和这里的水这里的土壤一样，充满了毒素，而且还有着强大的爆发力和破坏力，赤血白蝠的头目赤血白蝠王，就是被一道雷电劈死的。

　　那黑紫色的闪电劈中之后，雷电力量直透五脏六腑全身上下，而其中的毒素力量也不容你反抗，迅速的渗透了全身各个部位，雷电和毒素带来的双重麻痹，让这位赤血白蝠王不明不白就死了，楚天霖可不愿意遭遇这种状况，所以他在低空缓速飞行着，以免不小心挨了雷劈。

　　二十几分钟之后，远远的，楚天霖便看到了这黑玉毒蛇群，黑玉毒蛇群所占据的领地比起赤血蜈蚣或者是嗜血白蝠都要大了许多，它们数量极多，密密麻麻，将一整座火山给环绕了起来。

　　楚天霖能够看到，这些黑玉毒蛇群从外围到内围，分布越来越密集，同时个头也是越来越大，它们有的相互纠缠在了一起，有的则是独自一条蛇，慵懒的晒着太阳。

　　当然，毒境之中的阳光也是与众不同，乃是暗红色的太阳，这阳光也有毒性，不过这种阳光对于黑玉毒蛇来讲是一种滋补，这些黑玉毒蛇，短则十多米长，最大的有数百米长，它们的身体确实非常的漂亮，就宛如黑色的玉石一样，不过头部的位置，却是扁三角的形状，显然拥有着强大的毒性。

　　黑玉毒蛇的毒，相对于嗜血白蝠和赤血蜈蚣来讲，都弱了一些，不过，那是相对这两种在整个儿毒境同样算是霸主级的生物，倘若和毒境的普通生物相比，它的毒素还是蛮厉害的。

　　如果和毒境之外的生物相比，那就更恐怖了，比如让胡飞这样的副宗主级别强者都十分忌惮的毒蟾蜍，毒性已经算是厉害了。

　　但是这黑玉毒蛇群之中，随意的一条黑玉毒蛇，恐怕毒性就不比那毒蟾蜍要差，由此可见黑玉毒蛇的厉害之处了，楚天霖是依靠着辟毒珠无视了这些黑玉毒蛇以及嗜血白蝠等毒物的毒性。

　　如果没有辟毒珠，随便一条黑玉毒蛇，便足够楚天霖头疼的了。

　　看了看这数量密集的黑玉毒蛇，楚天霖也是有些头大，光依靠着迦楼罗之翼和伏龙棍，自己真的能够把这些黑玉毒蛇给吓住？

　　楚天霖有些信心不足，不过想到自己背后还有盗神界，直接不行就躲到盗神界之中，楚天霖才再次有了点信心。

　　随后楚天霖直接便向着这些黑玉毒蛇靠了上去，此刻的楚天霖背负着迦楼罗之翼，手中还持有一根长棍，也就是伏龙棍，看上去有些滑稽，不过，在楚天霖靠近了之后，楚天霖身上的气息同样是影响到了黑玉毒蛇群。

　　它们都感觉到了一股强大的威慑和强烈的威胁从楚天霖的身上传了过来，这种威胁，简直比毒火凤凰还要厉害的多，毒火凤凰，对于黑玉毒蛇群来讲，就已经算是天敌一样的存在了。

　　毒火凤凰基本上就是吃黑玉毒蛇群长大的，倘若毒火凤凰不和它们正面去死拼的话，它们也留不住毒火凤凰，所以毒火凤凰虽然是黑玉毒蛇的天地，吃了无数的黑玉毒蛇，但是毒火凤凰依然逍遥自在。

　　因为黑玉毒蛇的机动性太差了，即便身体庞大，但是速度却太慢，毒火凤凰展翅高飞，黑玉毒蛇就追不上了，如果傻乎乎的去追，最多同样成为毒火凤凰的食物。

　　所以，倘若黑玉毒蛇会说话的话，恐怕毒火凤凰就像是狼外婆一样的存在，而它们黑玉毒蛇则是纯洁的小红帽，天天都有小红帽被狼外婆吃掉，故而，毒火凤凰对于黑玉毒蛇来讲。

　　已经有着很强的威慑性了，提起毒火凤凰，就像人类对自己的孩子提起人贩子一样，再不乖乖睡觉，人贩子就要来把你抱走了！不过现在，楚天霖负着迦楼罗之翼，持有伏龙棍，身上的气息，却比毒火凤凰都要恐怖的多。

　　简直就是加强版的毒火凤凰，身上那种令蛇类心悸不已的气息，让这些黑玉毒蛇群都是十分的畏惧，随着楚天霖的靠近，它们也都是纷纷的让出了一条通道，让楚天霖逐渐靠近着它们领地的中心地带。

　　而因为楚天霖身上所传出来的那种令它们无比心悸和恐惧的气息，它们虽然一个个五大三粗的，而且盘踞了这么多，但是没有一头黑玉毒蛇动手的，黑玉毒蛇害怕，楚天霖同样提起了精神，不敢有丝毫懈怠。


第0736章 击杀

　　现在的楚天霖，就是孤身一人置身于蛇群之中，这无数的黑玉毒蛇都对楚天霖虎视眈眈，所以楚天霖必须提起警惕，倘若这些黑玉毒蛇群起而攻之，楚天霖必须在最短的时间之内躲到盗神界之中。

　　倘若只是一两头黑玉毒蛇动手，楚天霖则需要在最短的时间之内解决动手的黑玉毒蛇，这样才能够杀鸡儆猴，继续威慑其他的黑玉毒蛇，楚天霖的目标，是毒丹碎片。

　　据楚天霖所知，毒丹碎片位于黑玉毒蛇王的身体之中，当然，黑玉毒蛇王也并非是完全的吞噬了毒丹，仅仅是借用毒丹的力量而已，相比黑火凤凰要差了一筹，不过这里更大的危险还是那无数的黑玉毒蛇，而不是区区的一个毒蛇首领。

　　终于，还是有一头黑玉毒蛇向着楚天霖发起了攻击，像是在这种情况下，而且还是第一个动手的，基本就是愣头青，这个黑玉毒蛇，便是这个毒蛇群之中的愣头青，它很不喜欢此刻这种被威慑的感觉。

　　所以它也不考虑，为什么其他的黑玉毒蛇不动手，它只知道，自己不爽，就用武力来解决，这是一头傻乎乎的黑玉毒蛇，这头黑玉毒蛇直接向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了这一幕，直接便向着伏龙棍注入了强横的生物能，然后狠狠的以伏龙棍砸了出去。

　　这伏龙棍，对于龙蛇之物，杀伤力增幅极大，在伏龙棍挥动之时，发挥了摄人心魄的啸声，这啸声对于普通的生物来讲，没有太大影响，最多只能够算是比较霸气，但是对于黑玉毒蛇来讲，就很不一般了。

　　那头冲上来的愣头青黑玉毒蛇在听到这啸声之后，直接便浑身酥软，整个儿身体似乎失去了全部的力量，就好像是中了十香软筋散一样，楚天霖手中的伏龙棍也是轻松的敲击在了这头黑玉毒蛇的脑袋上面，然后这只黑玉毒蛇直接便脑浆迸裂，死的不能再死了。

　　接下来，楚天霖直接便将这头黑玉毒蛇的尸体收了起来，然后继续向前走去，此刻的楚天霖虽然紧张，不过他知道，自己绝对不能够表现出任何的怯意，此刻的楚天霖和这些黑玉毒蛇群就是在打心理战。

　　楚天霖只能够伪装成如入无人之境的样子，吓到这些黑玉毒蛇，让它们不敢反击，而它们不动手，楚天霖也不会直接对这些普通黑玉毒蛇出手的，楚天霖倘若大范围杀戮。

　　即便这些黑玉毒蛇同样感觉有压力，但是为了生存下去，它们也会和楚天霖拼命的，到时候，楚天霖除了逃到盗神界，就只有死路一条了。

　　而现在，楚天霖的目标，仅仅是黑玉毒蛇王，普通的黑玉毒蛇真不一定会动手，而此刻，那盘踞在火山最中间，体型最大的那只黑玉毒蛇也是睁开了眼睛，然后这黑玉毒蛇王口中嘶鸣了一声，它在发号施令，命令自己的小弟们对楚天霖发起进攻。

　　楚天霖身上的气息，即便是黑玉毒蛇之中王者，都感觉到了一些压力和害怕，它并不想和楚天霖进行什么单打独斗，所以直接便吩咐自己的小弟们动手了，普通的黑玉毒蛇群听到了这嘶鸣声，也是向着楚天霖冲了上来。

　　楚天霖见了，立刻大力舞动着伏龙棍，一股股怪异的啸声伴随着伏龙棍的舞动再次响起，那几头黑玉毒蛇因为这啸声也是吓了一跳，一个个都是浑身酥软，动弹不得。

　　外加上迦楼罗之翼无时无刻不给他们带来的威慑力，这几头黑玉毒蛇最终还是停了下来，没敢动手，而楚天霖，也终于来到了黑玉毒蛇王面前，楚天霖的目标，便是这头黑玉毒蛇王身上的毒丹碎片。

　　这个对手，可不能像之前一样，震慑对方了，楚天霖需要直接将之击杀，想着，楚天霖手中的伏龙棍遥遥的对准了黑玉毒蛇王，而黑玉毒蛇王同样非常的愤怒，它直接便向着楚天霖冲了上来。

　　迦楼罗之翼和伏龙棍对于黑玉毒蛇王确实有着不小的威慑，不过，它毕竟是黑玉毒蛇之中的王者，相比于其他的黑玉毒蛇，黑玉毒蛇王要好了许多，虽然实力同样受到了一定的压制，但是至少还是有一战之力的。

　　但见黑玉毒蛇王的尾巴像是一条黑色的鞭子，狠狠的向着楚天霖抽了过去，楚天霖见了，手持伏龙棍，直接便发动了从纪云龙的雕像那里所领悟到的破灭大势，这破灭大势只能够算是入门，威力不及大成的霸道剑意。

　　但是，这破灭大势却能够通过任何的武器来释放出来，对于楚天霖来讲，使用霸道剑意诚然杀伤力更强，但是手中的伏龙棍要是换成剑的话，恐怕其他那些观战的黑玉毒蛇直接就冲上来，然后群起而攻之了。

　　所以楚天霖只能够使用伏龙棍，而和伏龙棍能够匹配的天地大势，也只有这二品的不限制任何武器的破灭大势了，虽然威力不及霸道剑意，但是，伏龙棍本身对于龙蛇类生物也有着很强的杀伤力。

　　两者叠加之下，伏龙棍对于黑玉毒蛇王的威胁也小不了多少，伏龙棍抽击在了黑玉毒蛇王的蛇尾之上，直接将黑玉毒蛇王抽的一声惨叫，十几片黑玉一般的鳞片从黑玉毒蛇王的身上落了下来。

　　楚天霖也是打蛇随棍上，直接一跃而上，冲到了黑玉毒蛇王的头顶，然后手中的伏龙棍一棍子接着一棍的抽到了黑玉毒蛇王的身上，其他的黑玉毒蛇见到自己的老大被这么痛揍，一个个再次蠢蠢欲动了起来。

　　毕竟它们也清楚，如果老大没有了，它们这个种群在这毒境之中可能会比较难混，而楚天霖见了，手中的伏龙棍舞动的更加欢快了，伏龙棍一动，这些黑玉毒蛇升起来的一丝丝战意再次磨灭掉了。

　　而这时候，楚天霖则是加大了手中的力量，这黑玉毒蛇王虽然实力不济楚天霖，但是皮却很厚，相当的抗揍，楚天霖必须尽快将之杀死，否则，等到其他那些黑玉毒蛇摁耐不住，开始动手的时候，楚天霖就糟糕了。

　　终于，十几棍子之后，黑玉毒蛇王的脑袋几乎被楚天霖打烂了，它的蛇身虽然依然在那里不断的挣扎抽搐的，但那只是体内的一部分神经没有死亡而已，实际上黑玉毒蛇王已经死掉了。

　　随后，楚天霖直接便将这黑玉毒蛇王的尸体一收，然后大摇大摆的向外飞去，此刻黑玉毒蛇王已经被楚天霖干掉了，毒丹的话，等离开了这龙潭虎穴之后，再去想办法慢慢的从毒蛇王的尸体之中挖出来。

　　不过这时候，其他的黑玉毒蛇终于忍不住，向楚天霖出手了，因为老大都死掉了，它们这个种群以后可能会很难混，它们对于楚天霖的憎恨终于超过了畏惧，它们忍不住动手了，而这时候，半空之中，一声凤凰鸣叫的声音响起。

　　接下来，楚天霖直接便坐在了毒火凤凰的背上，然后但见毒火凤凰双翼舞动，恐怖的毒火喷薄而出，将那些冲过来的黑玉毒蛇直接逼退。

　　随后，毒火凤凰便载着楚天霖向着远处飞去，一边飞，毒火凤凰一边道：“主人，您还真是厉害啊，一个人竟然就把黑玉毒蛇王给干掉了！”

　　楚天霖听了，道：“那是自然，不厉害怎么当你的主人？好了，现在去之找下一个目标，银背魂蛛！”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰的身体抖了一下，然后道：“主人，咱不去找那群怪物行不行，银背魂蛛，以我们现在的实力，别说那些普通魂蛛群了，光是那头魂蛛王，就能够将我们两个干掉啊！”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝意外之色，道：“哦？银背魂蛛的实力这么强？”

　　毒火凤凰听了，道：“那是当然，银背魂蛛是整个儿毒境的无冕王者，整个儿毒境，其他任何的生物，不管是单打独斗，还是群战，银背魂蛛都是整个儿毒境的最强者。

　　它们身上有着噬魂王蛛的血脉，是噬魂王蛛死后，从噬魂王蛛的血肉尸身之中诞生的，而且这血肉尸身之中还有接近一半的毒丹的力量，它们就是这样诞生的，虽然它们没有噬魂王蛛那么变态，但是多少也是拥有一些噬魂王蛛的能力的。

　　这银背魂蛛，能够释放出一种摄魂丝，摄魂丝速度如同闪电，极难捕捉，但是威力恐怖，被摄魂丝缠绕起来之后，能够直接将人或者生物的灵魂牵扯出来，你想想有多么恐怖？

　　我曾经遇到过一头普通的银背魂蛛，差点就被对方给干掉了，要不是关键时刻我直接动用了一生只有一次机会的浴火涅槃，把摄魂丝给烧断了，恐怕主人你现在也见不到我了。”楚天霖听了，道：“摄魂丝？那它们会用毒吗？”

　　毒火凤凰听了，道：“它们就是从噬魂王蛛的血肉之中诞生，而且拥有着最大的毒丹碎片，当然会用毒了。”


第0737章 紫阳

　　“它们的毒也是附着在摄魂丝上面的，摄魂丝的能力诡异，能够将其魂魄牵扯出来。

　　不过这个过程之中，需要保证对方的挣扎不是很强烈，而摄魂丝上面的恐怖毒素，正好满足了这一点，被摄魂丝触碰到，那恐怖的毒素立刻将让人或者是妖兽失去行动能力，然后摄魂丝再慢慢将其灵魂捆住，抽离出来，再吞噬掉，银背魂蛛也通过这种方式来提升实力。

　　而且，银背魂蛛的智商也不比我低，我有着凤凰一族的传承记忆，银背魂蛛却继承了噬魂王蛛的一部分记忆，有着强大的手段，有着高超的智商，而且数量比你之前遇到的黑玉毒蛇群还要多，我劝主人您还是再提升提升实力，再去对付这银背魂蛛吧。”

　　楚天霖听了，道：“我要对付这噬魂王蛛，就是为了提升实力啊，倘若能够把毒丹碎片集权，我就能够直接掌控整个毒境，纪云龙留下来的所有机缘和传承，也会成为我囊中之物了，所以我才要对付它们，你告诉我，我们俩真对付不了这银背魂蛛？”

　　毒火凤凰听了，斩钉截铁道：“主人，以我们现在的实力，绝对对付不了这银背魂蛛，不过，我知道一个地方，可以帮助主人你提升实力。”楚天霖听了，道：“什么地方？”毒火凤凰听了，道：“紫阳谷。”

　　十几分钟之后，毒火凤凰带着楚天霖来到了这所谓的紫阳谷，紫阳谷的名称，应该是来源于其外形，在这毒境之中，基本上都是血色的土地、碧绿色的水、以及黑紫色的闪电，空气之中处处都充斥着黑色的毒气。

　　在那紫阳谷之中，却是一片非常漂亮的紫色，进入这山谷之中，好像完全离开了那毒境，进入了一个梦幻一样的世界，头顶有着一颗紫色的太阳，上面释放出道道的紫色华光，将山谷之中的花草树木以及土壤碎石都染成了紫色的，看上去非常的漂亮。

　　而且进入这紫阳谷中后，给人一种宁静祥和的感觉，和外界的环境完全不同，楚天霖也是震撼的打量着这里的环境，然后道：“这里究竟是怎么形成的？”

　　毒火凤凰听了，道：“你不是说过，这整个儿秘境，都是一位强者身死之后所化的世界吗？因为那妖兽霸主的关系，这世界的大多数地方都充斥着强大的毒气，不过，这名强者毕竟是和那妖兽霸主同级别的强者。

　　他所化的世界，也是有一些净土的，不可能被后者全部沾染，这紫阳谷，便是净土之一了，那紫色的太阳，是那强者身死之后，生物锁崩裂，其中一部分生物锁崩裂的并不彻底，在机缘巧合之下，又相互抱成了一团，形成了这紫阳，不过这对于我们妖兽没有什么作用。

　　而且这紫色的太阳对于毒素还有着精华作用，在这毒境之中诞生的妖兽，基本上不能进入这紫阳谷，否则的话，自身体内的毒囊就会被慢慢的进化掉，在这毒境，如果失去了毒，那以后一辈子就只能够在这紫阳谷之中呆着了，别想离开。”

　　听到了毒火凤凰的话，楚天霖的眼睛也是落在了那颗紫阳之上，接下来，楚天霖似乎想到了什么，道：“那你呢？你进入这紫阳谷不会受到影响？”

　　毒火凤凰听了，道：“会啊，不过因为我的毒已经和我的火彻底融为一体了，所以对我的影响很小，你可以尝试吸收这截生物链，以你现在的实力层次，吸收了这截生物锁，对你的帮助应该非常大。”

　　楚天霖听了，道：“我会试试的，不过难度很大。”生物锁，其实就是一个人的生物能凝结而成的，而一般来讲，实力境界越强，生物锁的强度越高，像纪云龙这样的强者，他能够凭借生物所的力量做到锁法、锁精、锁气、锁神。

　　其生物锁的强度可见一斑了，而且在纪云龙身死之后，这断生物锁还自行的包成了一团，首尾相接，不断的吸收天地能量，形成了如今的紫色小太阳，其强度可能不比纪云龙身前差多少。

　　以楚天霖现在的实力，想要吞噬吸收这截生物锁，难度确实不低，而随后，楚天霖直接便飞身而起，向着那紫色的太阳飞了过去，这紫色太阳并非真正的太阳。

　　很快的，楚天霖便来到了这紫色太阳十米外，楚天霖也能够清楚的看到这紫色太阳的形状，这紫阳远看是一个紫色的太阳，实际上，仔细观察的话，能够看到，这紫阳确实是锁链状的。

　　但见一个个紫色的小环一环扣一环，形成了一个直径大概十米的紫色环状锁链，而锁链之上因为散发着强烈的紫光，远看，就像是一个紫色的太阳一样。

　　楚天霖在靠近这紫色的太阳之后，也能够感觉到这颗紫色的太阳上面传出的恐怖的能量，比楚天霖现在的全部生物锁还要强大，而且这紫阳的能量乃是自给自足，从天地之间吸收能量，然后又反馈到了这一方天地。

　　在这紫阳谷之外，毒气冲天，紫阳谷之内，却是一片祥和，紫阳谷之外的毒素，在靠近紫阳谷之后，立刻便被紫阳的能量给净化掉了，所以，这里和外面几乎就是两个世界。

　　而随后，楚天霖便顶着这紫阳上面传来的压力，然后意图伸手触摸这紫阳，不过，随着楚天霖的靠近，楚天霖感觉到自己所受到的压力越来越大，不仅仅是这紫阳在抗拒着楚天霖，整个儿紫阳谷似乎都在抗拒着楚天霖。

　　而且这紫阳所蕴含的生物能充沛，楚天霖的手在靠近了紫阳五米的时候，便再也无法寸进了，继续靠近的话，楚天霖就要受伤了，倘若拼着受伤，能够吸收这紫阳的能量，也算是不亏了。

　　可是，楚天霖却清楚，现在这个状况，即便自己不要命的往前冲，最多，也就是冲到两三米的范围，到时候就算楚天霖不要命的冲的无法再靠近了，这紫阳的能量太充沛了。

　　随后，楚天霖直接便取出了自己的长剑，然后催动霸道剑意，并且狠狠的向着这枚紫阳斩了过去，既然无法靠近的话，就试着借助霸道剑意的力量，将这截生物锁破坏掉，自己再想办法吸收，应当就可以了，不过，楚天霖催动霸道剑意攻过去之后。

　　这紫阳之上同样紫光大放，紫阳直接发动了整个儿紫阳谷的大势，然后直接将楚天霖的霸道剑意破坏的一干二净了，天地大势，可不仅仅是人类所掌握的那种种的剑意刀势，更有其他类型的大势，这紫阳掌控了整个儿紫阳谷。

　　而且紫阳的能量和整个儿紫阳谷的能量融为一体，交替往复，楚天霖看上去在对付这一截生物锁，实际上却是对抗整个儿紫阳谷，这紫阳谷是一片小天地，这片小天地有着自己的天地之能，这股能量同样类似于天地大势，而且比起楚天霖的霸道剑意更强，所以，楚天霖的这一击并未奏效，反而几乎震伤了自己。

　　由此可见这里的天地大势有多强了，而随后，楚天霖便道：“毒凤凰，你有没有尝试过吸收这截生物锁？”

　　毒火凤凰听了，直接便道：“这是你们人类的生物锁，我吸收了又没有任何用处，当然没有尝试过了。”

　　当然，毒火凤凰有句话没说，这紫色小太阳传出来的能量波动一看就非常恐怖，它要吸收，根本是不可能的，当然，在它看来，楚天霖要吸收，也是不可能的，不过，在这里多花点力气，试着吸收这紫阳，总比冲到银背魂蛛的老巢去送死好吧？

　　而接着，毒火凤凰又道：“要吞噬这紫阳并不容易，不过，如果连这紫阳都无法吸收，去对付银背魂蛛，也只有死路一条，你考虑清楚。”

　　楚天霖听了，道：“放心，我不会做傻事的。”楚天霖很想干掉那群银背魂蛛，不过楚天霖绝对不会送死，至少也要将实力提升到毒火凤凰认为可以对付那些银背魂蛛的程度。

　　不过现在自己还是想想，如何吸收这截生物锁，这截生物锁如此强大，主要就是因为和这紫阳谷的大势合在了一起，而且，生物能极为充沛。

　　就好像是一架装满了子弹的加特林一样，当然很难对付，如果将这里的大势破坏掉，或者斩断其充沛的生物能，想来想要吸收就没那么困难了，既然如此的话，试试辟毒珠？

　　楚天霖想到了自己手中的几颗辟毒珠，这几颗辟毒珠都在外面吸收了大量的毒素，这些毒的量十分的恐怖，而且经过了辟毒珠的提纯吸收，或许毒性比原来还要强，辟毒珠之中的毒，可进可出。

　　现在，倘若楚天霖将辟毒珠之中的能量释放出来，将这安逸的紫阳谷变成和外界一样，充斥着强烈毒素的毒境，那么这紫阳谷的环境氛围就彻底破坏掉了。


第0738章 破坏

　　而且，紫阳需要净化这里的毒素，这会消耗这截生物锁大量的能量，到时候楚天霖就有可乘之机了！

　　想到了这里，楚天霖直接便从空间戒指之中取出了一枚辟毒珠，然后能量注入，接下来，其中的毒素直接便被楚天霖一次性全部释放了出来，但见，紫色的辟毒珠直接变成了蓝色。

　　同时，一道紫色的毒气源出现，并且开始源源不断的释放着紫色的毒气，而接下来，紫色的毒气源一旁又出现了一道蓝色的毒气元，而辟毒珠的颜色也再次降低了一级，变成了青色的。

　　数十秒钟之后，那辟毒珠的颜色变成了透明五色的样子，同时，天空之中，也出现了一道彩虹，这彩虹正好七彩，正是七色的毒气源头，分别是红橙黄绿青蓝紫七个档次的毒素。

　　那紫色的毒气源喷射出的毒素，这紫阳谷也不容易进化，所以这道彩虹，紫色最为妖艳，紫色毒气柱最长，蓝色的毒气柱次之，至于说那红色或者橙色的毒气源，所释放出来的毒气连一秒钟都无法存留，便被紫阳谷的能量直接进化掉了。

　　所以现在这七彩的毒气源头破坏这里的环境，主要所依靠的，还是紫色和蓝色的毒气源，不过，这紫阳的威能确实恐怖，而且整个儿紫阳谷作为一个净地，存在了这么多年，不仅仅是紫阳。

　　即便整个儿紫阳谷本身，也有着净化和消灭毒素的能力，所以即便一颗辟毒珠之中的毒全部都被释放了出来，也奈何不了这紫阳谷。

　　相反，那紫色和蓝色的毒气柱还在逐渐的变短，毒气源受到了明显的压制。

　　而楚天霖见了这一幕，直接便再次取出了一枚辟毒珠，然后同样将其毒气全部释放了出来，辟毒珠颜色在短时间内经历了红橙黄绿青蓝紫的逆向变化，变成了透明无色，而半空之中，则再次多出了一道七彩的毒气源头。

　　然后，强烈的毒素同样从这第二道毒气源头之中喷出，这回，这蓝色和紫色的毒气想要压制就没有那么容易了，两道毒气源头遥相呼应，紫色和蓝色的毒气顿时变得猖狂了许多，紫阳谷原本是纯净的紫色的世界。

　　现在的话，这干净透明的紫色世界之中，多出了两道很不协调的深紫色和深蓝色的毒气柱，这两道毒气柱的存在，将整个儿紫阳谷的能量气场都破坏掉了，整个儿世界不再那么和谐，紫阳也无法调动整个儿紫阳谷的天地大势了。

　　同时，紫阳的能量都在对抗和净化着辟毒珠释放出来的毒素，自身的能量也受到了很大的牵制，楚天霖见了，也是立刻抓住了机会，然后再次发动了霸道剑意，狠狠的向着那紫阳斩了过去。

　　紫阳的能量受到牵制，大势因为环境被破坏也无法发动，面对楚天霖的全力一击，自然无力抵抗，紫阳周围浓郁的紫光被一剑劈开。

　　而楚天霖也在紫阳本体，也就是这道生物锁之上留下了一个印记，楚天霖趁热打铁，再次斩出去一剑，这一次，整个儿环形的生无所恋直接便崩裂了开来，笼罩着整个儿紫阳谷的紫色也是瞬间消失不见了。

　　同时，黑色的毒气也从紫阳谷之外迅速的渗透了进来，整个儿紫阳谷的环境，也在瞬间发生了巨大的变化，从一个漂亮纯净的紫色世界变成了一个毒山谷。

　　紫色的山石变成了黑紫色的，紫色的树木变成了血色和黑色的，这里仿佛一瞬间从天堂变成了地狱，当然，这些楚天霖都不管。

　　他身上有辟毒珠，也不用担心受到这些毒素的影响，至于说毒火凤凰，本身就是在毒窝之中诞生的，更加不怕这里的区区毒素了，此刻，但见楚天霖直接将自己的生物锁外放。

　　然后，一条生物锁链缠绕在了那断裂的紫阳锁链之上，生物锁都是生物能的高度凝结，而且生物锁能够调动生物能，楚天霖能够通过生物锁捕捉兽魂，自然的，也能够捕捉其他的生物锁。

　　这紫阳生物锁链如果是全盛时期，估计就是紫阳生物锁链吞噬楚天霖的生无所了，因为前者非常之强，不过现在，锁链已经被破坏掉，而且其中的能量也大幅度消耗，更加重要的一点，这里到处都充斥着强大的毒素。

　　这生物锁链，并不希望自身被这毒素所侵染，这是其本能，因为纪云龙身前就在和那噬魂王蛛决战，纪云龙以无匹的破灭大势对抗着这头万毒之王的噬魂王蛛，两者处于完全对立的状态。

　　现在，纪云龙和噬魂王蛛都挂掉了，这毒境也几乎被毒素全部都占据，这紫阳谷算是一个净地，抵抗着毒素的侵染，算是继承了纪云龙的遗志了，继续对抗噬魂王蛛的毒素。

　　而这里的毒素，也确实奈何不了紫阳谷，不过现在，这一切都被楚天霖破坏掉了，这毒素已经侵染了整个儿紫阳谷，眼看就要将这生物锁链都侵染了，这是这生物锁很不愿意见到的事情。

　　这个时候，楚天霖投出了橄榄枝，释放出了自身的生物锁，这紫阳生物锁要么就是乖乖的和楚天霖的生物锁融合，成为楚天霖生物锁的一部分，要么就是被这里的毒素所侵染。

　　在三秒钟之后，紫阳生物锁便做出了选择，融入了楚天霖的生物锁之中，而楚天霖将这截生物锁捕捉成功之后，也是立刻盘膝而坐，开始吸收这紫阳生物锁之中所反馈回来的能量和信息了。

　　而毒火凤凰则是目瞪口呆的看着这一幕，没想到，自己的主人竟然用这种方式，将这紫阳生物锁给收服了，如果说在几分钟之前，毒火凤凰还觉得楚天霖对付那银背魂蛛还没有任何希望的话。

　　现在它已经觉得，银背魂蛛，或许楚天霖真的能够将之干掉或者收服呢，因为他感觉楚天霖的手段，实在是太狠辣了，利用那不知名的珠子，释放出大量的毒素，将这整个儿紫阳谷的环境破坏掉，然后再利用天地大势斩断紫阳生物锁。

　　引狼入室，让这周围无穷的毒素来逼宫这紫阳生物锁，并且释放出了自身的生物锁，这个时候，紫阳生物锁要么被毒素侵染，要么被吞噬同化，它毕竟是从一个人类身上的生物锁之中崩裂而来的，对于人类的排斥相对要少很多。

　　对于这里的毒素，却无比的痛恨，所以它选择了被同化吞噬，这整个儿过程，就像是一个人到了一户人家之中，去的时候还带了一群匪徒。

　　然后自己还帮助那群匪徒将那户人家的人杀光，只留下人家的漂亮女儿，最后就给人家选择了，你，要么嫁给我，要么就被这群匪徒给糟蹋掉，最后这户人家的女儿没办法，为了不被糟蹋，只能够嫁给这个人了，这就是楚天霖对付这紫阳生物锁的过程，实在是太残忍了。

　　楚天霖当然不知道毒火凤凰的想法，他正在细细的体悟着这截生物锁，这虽然仅仅是一截生物锁，但是毕竟是锁神境强者留下来的生物锁。

　　生物锁这种东西非常的特殊，因为是生物能高度凝结而成，而且在纪云龙修行过程之中，会不断的锤炼甚至不断的操控这截生物锁，所以生物锁之中会有少部分的修行过程残留。

　　同时这截生物锁也算是包含着修行所得到的能量，得到了这截生物锁，慢慢的将之消化吸收，并且体会其中的修行感悟，这对于楚天霖来讲，还是有很大帮助的，时间一点一点的过去。

　　终于，三天之后，这截生物锁完全被楚天霖同化吸收了，彻底的融入了楚天霖的生物锁之中，而楚天霖的修为层次，同样直接提升了一个境界，从锁空境一层提升到了锁空境二层。

　　要知道，锁空境的提升，可没有以往的境界提升那么容易，每个小层次的突破，除了需要大量的时间修行之外，更需要对于空间能量有着足够的体悟，才能够突破到锁空境。

　　但是楚天霖突破锁空境一层也没有过了多久，现在已经成功的突破到锁空境二层了，由此可见这截生物锁给楚天霖带来的帮助有多大了。

　　当然，修为的突破，只是楚天霖此次突破非常小的一部分，更主要的是，吞噬了这截生物锁，楚天霖自身的生物锁更加的凝练了，而且，楚天霖也了解到，这断生物锁为什么能够创造紫阳谷这样一个地方了。

　　这截生物锁，乃是纪云龙负责锁气的一段生物锁，其主要威能就是能够锁定能量，能够锁定目标对手体内的生物能，使之无法调用能量，自然的，这截生物锁也能够直接锁定天地毒素，并且净化毒素了，可惜只有半截生物锁，无法完整的发挥出其锁气效果，否则的话，周围的天地毒素再多，都会被直接封锁，完全失去毒性和效果，无法破坏此处。


第0739章 探查

　　而楚天霖吸收了这半截生物锁之后，对于锁气境也有所了解了，同时，他体内的生物锁，也有了一定程度的锁气的能力，当然，和真正锁气境的强者那是差了十万八千里。

　　真正锁气境的强者，面对锁气境以下的强者，一个念头，就能够将对方体内的生物能完全封锁，直接使之几乎变成废人，而楚天霖的话，就差多了，他可以在别人发动了攻势，将生物能释放出来之后，然后尝试去锁定，锁气境强者，是让别人直接无法调动生物能，完全废掉。

　　而楚天霖则做不到这一点，他可以在别人生物能攻出来之后，尝试着将这道攻击无效化，这个过程成功率并不是绝对的，楚天霖利用这一招对付的目标修为境界越高，所掌握的天地大势越强，那么成功率便越低。

　　反之，成功率便越高，若对方境界和掌控的天地大势都和楚天霖相当的话，成功率大概有百分之七十，这个几率有点鸡肋，虽然有百分之七十，但是还有百分之三十的机会失败。

　　如果在一些关键时刻，动用这一招，结果遇上了那百分之三十，那么楚天霖便很有可能处于被动状态了，所以，想要让这一招真正的变成他自己的杀招，这个成功率方面，还得提升一番才可以。

　　故而，吞噬了这紫阳生物锁，虽然说得到了这么一个弱化版的锁气境强者的能力，将来这项能力也破有前途，但是其实用程度，却差了不少，短期之内作用不大，楚天霖实力的提升，也仅仅是提升了一个小档次，要对付银背魂蛛，恐怕实力还有所不足，随后，楚天霖便睁开了眼睛。

　　而毒火凤凰则是兴奋的看着楚天霖，道：“主人，你可掌握了什么厉害的能力？”楚天霖听了，摇了摇头，道：“确实掌握了一项能力，不过很鸡肋，暂时没什么用处，实力方面也几乎没有什么提升。”毒火凤凰听了，眼中流露出了一丝失望之色，然后道：“那我们要去找银背魂蛛吗？”

　　楚天霖听了，道：“你觉得我们现在去找银背魂蛛的胜算有多大？”毒火凤凰听了，道：“之前我觉得是十死无生，不过看了您对付那紫阳生物锁的手段，我觉得应该是九死一生吧？”

　　楚天霖的手段，确实老辣，即便毒火凤凰都十分佩服，但是，任何的阴谋手段在绝对的实力面前都没有太大的意义，银背魂蛛对于楚天霖来讲，就代表了绝对的实力，所以毒火凤凰依然觉得胜算非常小。

　　而楚天霖听了，则是道：“九死一生吗？那我先去这银背魂蛛的老巢探索一番吧。”

　　毒火凤凰听了，道：“您确定您能回得来？您要是回不来的话，我也活不了了。”毒火凤凰的本命丹火还在楚天霖手中掌控着呢，楚天霖一丝，那本命丹火也会被毁掉，它毒火凤凰自然也只有死路一条了，而楚天霖听了，则是道：“我还有一个手段你不知道呢。”

　　楚天霖说着，取出了一张隐身符，直接贴在了身上，然后就在毒火凤凰的眼前，楚天霖的身体彻底的消失不见了，没有留下任何的痕迹，接下来，楚天霖便道：“怎么样？我若这样前去打探打探敌情，你觉得我能回来吗？”听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“应该可以。”楚天霖听了，直接便道：“你在这里等着吧，我先去看看。”

　　二十几分钟之后，楚天霖来到了一个大地的裂口处，这里，距离那毒火凤凰诞生的火山地带还有一段距离，这里的大地似乎被什么东西切了一刀，然后出现了一道深不见底而且长达数百米的裂口。

　　这个裂口，自然是纪云龙的秘境形成之时，受到噬魂王蛛能量冲击形成的裂口，当时噬魂王蛛的残留能量意图将这整个儿世界破开。

　　不过很明显，身死之后，人类因为有这生物锁的关系，死后留下来的能量更加庞大，所以噬魂王蛛没能够将这个世界破坏掉。

　　当然，它最终让这个世界几乎充斥着毒素，也是相当的厉害，而这个地下裂口，乃是噬魂王蛛最初的冲击形成着，这里空气之中的毒素，比起其他地方的要强了不少。

　　楚天霖靠近了这个裂缝之后，能够清楚的察觉到，辟毒珠颜色的转变效率，在缓缓的增加着，楚天霖此刻处于隐身的状态，而且还附带了敛息符。

　　所以整个儿人无形无影无声无息，也不用担心会被银背魂蛛看到，楚天霖向着这个裂口深处不断前进着，终于，他来到了一个十分广阔的地下世界，这里和地上的世界不同。

　　地上的世界，充斥着红色的雨水和黑色的土壤以及黑紫色的闪电，而在这里，则是一片碧绿之色，这里，长满了种种绿色的植物，还有一种种绿色的妖兽。

　　而银背魂蛛，也是通体碧绿之色，唯有背部有着一道银色的痕迹，故而以此得名的，虽然这里的环境看上去好像非常美的样子。

　　不过，根据辟毒珠变化速度，楚天霖知道，这里，比起地表那穷山恶水的环境更加的毒，这里之所以能有这么多的植物和妖兽，是因为这些植物和妖兽同样有着强烈的毒性，才能够在这里生存。

　　而银背魂蛛，明显是这一片大地的主人，一只只银背魂蛛在这片大地之上来来往往的，它们的智商很高，这一点上，从它们的动作规律就能够看出来。

　　它们来来往往，相互遇上了，会用触肢相互打招呼，即便发生了冲突，也不会直接动手，而是到一个广阔的地方，并且聚集一些银背魂蛛。

　　其他银背魂蛛围城一个圈，然后这两头银背魂蛛就会光明正大的进行较量，其智商比起那黑玉毒蛇之流要高出许多，可能已经接近人类了，楚天霖也是远远的眺望着这支银背魂蛛群，不敢深入其中，怕到时候万一被发现，连跑都跑不了了。

　　这些银背魂蛛的附肢大概有六七米长，身体半径则是五米左右，它们都精通结网，每个银背魂蛛都结了自己的大网，然后在大网之上生存捕食以及休息，其生活方式有些像一支原始人族群，楚天霖观察了大概二十分钟，也没有想到什么可行的办法。

　　除非是直接动手，以绝对的实力碾压对方，不过，根据毒火凤凰的所说，先不说在仙界商店之中有没有威慑银背魂蛛的东西，即便有着能够威慑银背魂蛛的道具。

　　但是，所能威慑到的，估计也就是普通的银背魂蛛而已，黑玉毒蛇王尚且敢跟楚天霖拼个你死我活，更何况是更加强大的银背魂蛛王？

　　更何况，毒火凤凰也说了，不说普通银背魂蛛，光是银背魂蛛王，即便毒火凤凰和楚天霖二人加起来，恐怕也不是对手。

　　而且，这些普通银背魂蛛有着一定的智商，对于黑玉毒蛇群的那一招，对于这些银背魂蛛来讲，恐怕很难奏效，除非有什么办法能够给这支银背魂蛛种群造成巨大的毁灭性灾难。

　　否则的话，也只有慢慢的提升实力，才能够对付这支银背魂蛛王了，想了想，楚天霖又看了看这里的银背魂蛛群，然后才无奈的离开了，不是自己不愿意动手，实在是没有办法啊！

　　二十多分钟后，楚天霖来到了毒火凤凰的面前，并且道：“我准备离开这里了，你是跟着我呢，还是继续呆在这个世界呢？”听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“我还是呆在这里吧，我怕离开这里，会丢我们凤凰一族的脸。”

　　毒火凤凰和银背魂蛛等不同，它在这里并没有自己的种群，一直都是单打独斗的，它要是想离开这个世界，其实非常的简单。

　　不过，它之所以没有离开过，也是因为它知道，自己和纯正的凤凰完全不同，毒火凤凰，如果它的名气大了，传播了开来，可能会丢凤凰的脸，毕竟它从传承记忆之中也知道，凤凰一族的特点，就是高贵而强大。

　　它们的力量只有火，生于火，涅槃于火，最终归于火，而它呢，确实也和火扯上了关系，可惜是毒火，对于凤凰一族来讲，算是比较丢人的事情了。

　　所以它并不想离开，楚天霖听了，道：“那你就呆在这里吧，我就先离开了，我的实力，要对付那银背魂蛛群，确实差了一些，等我的实力差不多了，再过来一趟。”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“好，不过你能将我的本源火焰还给我吗？万一你要是在外面挂了，我也不至于白白死掉。”楚天霖听了，笑道：“可以啊，不过我得在你脖子上套个环，然后拴着你到外面的世界，好好的见见世面。”毒火凤凰听了，立刻便摇头道：“那还是算了，主人你要是出了什么意外，我就陪你殉葬吧，你要是死了，我绝不独活。”


第0740章 埋伏

　　随后，楚天霖便向着毒境的外围走去，此次，虽然因为接触到了纪云龙的雕像，对于这整个儿毒境都有所了解，但是纪云龙留下来的传承和机缘，楚天霖却未能够拿到手，只不过是掌握了一项有些鸡肋的能力。

　　当然，楚天霖也不是没有收获，最大的收获，就是领悟到了破灭大势，虽然还非常的弱小，但是以后只要勤加练习，最终还是能够强大起来的。

　　至于说那些毒丹碎片，虽然搜集了很多片，但是加起来，都只有刚到一半而已，虽然只剩下银背魂蛛的那片没有拿过来，但是银背魂蛛所拥有的那块毒丹碎片是最大的一片了。

　　所以银背魂蛛才如此的强大，想要获得这毒境之中最大的传承和机缘，还得楚天霖有能耐对付这银背魂蛛再说，终于，楚天霖离开了毒境，胡飞已经两位太上长老都在那里等候着，当楚天霖出来的时候，三人也是极为高兴，胡飞道：“怎么样，有什么收获吗？”

　　楚天霖听了，道：“里面的毒，我确实不怕，不过收获却不算大，因为那不仅仅是纪云龙留下来的秘境，还是毒境，想要获得里面的传承和机缘，还需要解决掉里面那些掌控了噬魂王蛛留下来的毒丹碎片的妖兽，我的实力还不足以对付它们，所以就先出来了。”

　　听到了楚天霖的话，胡飞和另外两个太上长老虽然都有些失望，不过他们也有着几分的高兴，虽然暂时没有收获，但是只要楚天霖的实力提升，将来只要不陨落，迟早还是有能力进入这毒境，获得其中的机缘和传承的。

　　而他们所需要的，不是什么法宝，仅仅是一些从锁法境突破到锁精境的信息而已，他们并不会抢夺楚天霖自己的成功，他们相信，楚天霖还是愿意将这些东西和他们分享的。

　　而楚天霖话刚刚说完，一头体型巨大的鲲鹏妖兽便出现了，而在这头鲲鹏妖兽的左侧，还有一头体型不亚于对方的三头金狮，这三头金狮通体金色，宛如黄金雕刻而成的一样，闪闪发亮。

　　而三头金狮的一侧，还有着一头体长上千米的血色巨蛇，三头妖兽的气息都非常的恐怖，胡飞和那两名太上长老见了，都是脸色一变，这三头妖兽，全部都是和他们处于同层次的妖兽，实力非常的强大，很难对付。

　　而且三人之中，胡飞对于任何一头妖兽，都不至于落了下风，但是两位太上长老的话，可能就差了一些，因为太上长老到了这个年龄，出手的次数比较少，多年不战斗了，战斗经验肯定有所下降。

　　而且太上长老年纪也有些太大了，这对于实力的发挥也有着一定的影响，而这三头妖兽，因为寿命比人类悠长的多，所以相对来讲，它们都处于巅峰的状态，胡飞也没有想到。

　　因为这毒境的事情，域外妖兽组合变竟然会这么打下血本，直接出动了三头巅峰层次的妖兽，这些妖兽怎么比他们还要重视这毒境？

　　而此时，那三头金狮则是开口道：“将这个人类小子交出来，我们立刻便离开。”

　　虽然三头金狮这边要稍微占据上风，不过他知道，胡飞也不好对付，人类和域外妖兽的冲突，基本上控制在一定范围内的，很少会发生大范围的冲突的，如果真的都拼命的话，可能会收不住场的，所以虽然他们对于楚天霖志在必得，不过，如果能够不动手，直接把人给抢过来的话，也是一件不错的事情。

　　而胡飞听了，则是道：“简直做梦，要打就打，本座还怕你们几个畜生不成？”

　　胡飞说着，直接便取出了一把血色的长刀，准备直接开打了，天地大势，对于锁法境的强者来讲，也是非常重要的，锁法境强者，能够直接锁定实力比自己差的对手，是对方无法使用技法或者是天地大势。

　　不过，如果是同等级强者的话，锁法境的能力便无效了，两者战斗，依然是生物能以及天地大势的对抗，谁掌握的天地大势厉害，谁便能赢，而至于说异域妖兽的能力，则不能称之为天地大势，而是天赋神通。

　　这天赋神通的效果，也类似于天地大势，释放出来之后，对于生物能同样有着很强的增幅能力，而妖兽的种类越是高贵，天赋神通便越强。

　　这三只异域妖兽，实力能够提升到锁法境，天赋神通都不弱，那鲲鹏的天赋神通是吞噬，能够吞噬对手的能量甚至是攻击，只要攻击强度不超过它所能承受的极限，便无法对其造成任何的伤害，甚至会转化为其能量。

　　这种神通非常恐怖，三头金狮的天赋神通则是不败金身，它催动神通之后，身体强度会得到恐怖的增幅，即便是锁法境的攻击，也很难伤到他分毫，这种能力同样极为恐怖。

　　相对而言，那头血色长蛇的天赋神通就差了一点，其天赋神通是血色风暴，能够释放出血色的龙卷风进行攻击，虽然威力不错，但是却不及不败金身或者是鲲鹏的吞噬能力。

　　随后，双方直接便开打了，胡飞经常和这三头妖兽发生冲突，对于它们十分的了解，而至于说两位太上长老，因为出手不多，所以对敌人不怎么了解。

　　不过他们也是老一辈强者了，也不可能没有分寸，同样催动了天地大势，向着三头妖兽攻了过去，胡飞选择的，是最为难缠的对手，那头鲲鹏，而他的能力，从某方面讲，也能够克制鲲鹏的吞噬能力。

　　鲲鹏是吞噬攻击，而胡飞的嗜血刀势，则是吞噬对方的精血，这种刀势，并非需要给对方造成伤害之后，才能够从其伤口之中吞噬，而是只要发动这刀势，便能够缓慢的从其身体之中汲取血液，补充自身的能量。

　　一个汲取血液，一个吞噬能量，所以如果耗起来，胡飞也不怕对方，而三头金狮虽然很难对付，但它的神通更主要还是防御，一名太上长老还是能够拖住对方的。

　　最后的那血色长蛇，是三头妖兽之中实力最弱的，剩下的最后一名太上长老完全能够对付，而三名长老和三头异域妖兽战斗在了一起，但见嗜血刀势和吞噬力场在那里不断碰撞着。

　　一人一兽都通过吞噬对方的力量来加强自身，各自都很有信心，三头金狮的话，则是在那里横冲直撞，拥有着不败金身，那名太上长老的攻击对它来讲，就如同是隔靴搔痒，根本起不到任何的效果。

　　不过三头金狮强于防御，攻击方面确实差了点，即便三头金狮的实力明显强过那位太上长老，但想要将那位太上长老拿下，也不是那么简单的。

　　毕竟到了锁法境这个层次，即便实力有着强弱差距，但是弱一些的，也有着自己的底牌和手段，并不是那么容易败得，这两对的相互攻伐并不是太漂亮，一个是天地大势互相吞噬的对抗，另一个是依靠着无匹的防御横冲直撞。

　　战斗都并不很漂亮，最后那实力最弱的那名太上长老以及那个血色长蛇的打斗反而最为精彩，因为两者都将自身的实力发挥了出来，然后进行着交锋。

　　血色长蛇释放出了自身的天赋神通，那血色的巨大龙卷风，而那名长老所使用的武器乃是剑，他所使用的天地大势，则是巨剑剑意，巨剑剑意，是三品剑意，层次同样不低。

　　太上长老也将这巨剑剑意掌控到了大成的程度，威力十分的不错，但见巨剑剑意发动，他手中的长剑在攻击之时，天空之中便会出现一把巨型的气剑，那巨型气剑和这名太上长老的动作完全一致。

　　这名太上长老攻击左边，巨型气剑便跟着攻击左边，那巨型气剑舞动之中，将风云搅乱，将空气撕碎，看上去威力惊人。

　　而那血色的旋风也是发出阵阵的呼啸声，将一方天地都似乎染成了血色的，同样十分的恐怖，巨大的气剑不断的斩在了血色的旋风之上，两者进行着激烈的交锋和对抗，非常的精彩。

　　而这时候，胡飞则是对楚天霖道：“你还愣着干什么，赶紧跑啊！”

　　他们三人虽然和三头抑郁妖兽打了起来，不过，胜败可能都很难分出来，更别说分生死了，最好的方式便是他们三人将这三头异域妖兽拖住，让楚天霖自行离开，等楚天霖跑远了，双方的冲突也就结束了。

　　而楚天霖听到了胡飞的话，总觉得不太妥，对方既然已经提前知道了此事，并且安排了三个大高手在这里守着，那恐怕，自己的逃跑路线上，也有不少的埋伏吧？不过继续呆在这里，也确实不是什么办法。

　　这种级别的战斗，楚天霖插不上手，即便楚天霖将辟毒珠之中的毒素释放出来，这毒素还没有靠近对方，就被对方的生物能直接逼退了，根本起不到效果。


第0741章 战

　　这种层次的强者，楚天霖相信，他们即便进入毒境之中，也是能够坚持一段时间的，只是不能够坚持太久，而且毒境的面积又那么大，想要从中寻找机缘什么的，没有十个小时以上，根本不会有任何收获的，所以才没有人进去。

　　楚天霖虽然从中获取了不少的毒素，但是出其不意的对付一些实力和自己相当或者是比自己稍强的对手还好，如果想要对付这种锁法境的强者，还差了太多了，所以想了想，楚天霖还是决定听从胡飞的话，先行离开。

　　即便这几头妖兽提前有所准备，但是只要他们所安排的妖兽实力境界不是太过恐怖，并非是锁法境的高手的话，楚天霖也是有能力应付的，到时候，说不定楚天霖准备的辟毒珠就能够起到作用了呢！想着，楚天霖直接便向着远处飞去。

　　见到楚天霖走远之后，胡飞也是松了口气，然后对开口道：“我们之间，没有几天几夜的战斗，绝对分不出胜负，不如就此罢手如何？”

　　听到了胡飞的话，那几头妖兽也是先后停了下来，而那鲲鹏妖兽则是开口道：“愚蠢的人类，你以为，我等只有这一手准备？那个能够进入毒境的人类，现在应该已经被我的属下抓回去了，哈哈哈！”

　　鲲鹏妖兽说着，大笑了起来，而胡飞等三人则都是脸色一变，没想到，这几头妖兽竟然还有其他准备，随后，胡飞道：“他是本座的弟子，放了他，否则的话，休怪我正气宗对你们斩尽杀绝！”

　　近些年来，胡飞也感觉到了，这些异域妖兽完全不像是入侵者，反而有些像丧家之犬，因为这异域妖兽的数量越来越少，实力也越来越弱了，按照道理来讲，这异域妖兽拥有着在星空之中长途迁徙的能力。

　　在距离苍云界不知道多远的地方，可能有着自己的一个大本营，然后源源不断的输送妖兽过来，这些妖兽的数量应当是维持一定稳定的，而且实力方面也不应该有太大波动性。

　　但实际上，这些妖兽这么多年实力波动起伏很大，尤其是妖兽的种类方面，可能这数百年，主要参战和损耗的就是蛇类妖兽，又过几百年之后，主要损耗的就是蟾蜍类妖兽，连主站的兵种，都时常会发生变化，而且没有任何的规律可言。

　　所以最近，四大圣宗已经猜测到了，那些异域妖兽来到苍云界，可能并非是主动的侵略，而是逃到苍云界来避难的，它们已经是被赶出了自己家园的丧家之犬了，人类和这些异域妖兽的战斗，人类也逐渐的占据了优势，所以，胡飞才敢对异域妖兽说这种话。

　　而那鲲鹏妖兽听到了胡飞的话，则是道：“哼，赶尽杀绝又如何？你可知道，在那毒境之中，除了你们人类强者的传承之外，更有妖兽霸主的内丹，得到了那妖兽霸主的内丹，我等即便一分为三将之吞服，实力也都能有极大的提升，到时候，看看是谁将谁斩尽杀绝！”

　　听到了鲲鹏妖兽的话，胡飞脸色再变，随后，他直接便再次攻向了鲲鹏妖兽，其他两名太上长老同样向着另外两头妖兽发起攻击，唯一不同的是，之前的战斗，并不激烈，胡飞等人是为了拖延时间而已。

　　现在的话，就不一样了，现在是鲲鹏妖兽想要拖延时间，而胡飞等人则是想要摆脱三头妖兽，前去营救楚天霖，攻守之势发生了转变。

　　因为心态的问题，三头实力强大的妖兽反而被胡飞等人压制了，不过，胡飞等人想要摆脱这三头妖兽前去营救楚天霖也几乎是不可能的，楚天霖能否逃脱，只能够看楚天霖自身的运气了。

　　而楚天霖飞行了没有多久，也确实是遇上了埋伏，而且这股埋伏实力还不小，对手，乃是足足三头锁域境的妖兽，外加上十头锁空境的妖兽，这已经算是相当重视楚天霖了。

　　毕竟楚天霖的修为境界只有锁空境二层而已，这些妖兽随便拿一头出来，修为境界方面都比楚天霖要强，所以他们可以说是信心十足。

　　而楚天霖见到了这群妖兽，亦是脸色微变，没想到，这群异域妖兽的智商还挺高的，明修栈道暗渡陈仓，竟然还派了伏兵在这里埋伏自己。

　　可惜，这些伏兵之中不存在锁法境的强者，这些妖兽的数量虽然不少，但是质量的话，对比楚天霖的实力，就差了一些了，随后，楚天霖直接便取出了长剑，然后发动了霸道剑意，向着三头锁域境妖兽攻了过去。

　　这三头锁域境妖兽全部都是那个三头黄金狮子的后裔，当然了，它们的体型仅仅只有那三头黄金狮子的一半不到，虽然同样是通体金色，但是它们只有一个脑袋。

　　而它们的能力，同样不及那三头黄金狮子，三头黄金狮子的能力乃是不败金身，发动自身的天赋神通之后，同级的强者很难伤到它，而它可以仗着自身强大的肉身蛮横的进行攻击，一力降十会，最终战胜对手。

　　而这三只黄金狮子则没有那么变态了，它们的天赋神通乃是黄金右爪，但见它们扑上来之后，发动天赋神通，右爪之上顿时金光大方，然后右爪直接放大了数倍，向着楚天霖拍击了过去。

　　这三只黄金狮子，是对付楚天霖的主要手段，而至于另外十只锁空境的妖兽，主要是用来牵制楚天霖的，这十头锁空境的妖兽全部都是飞行类妖兽，而且速度极快。

　　十头妖兽此刻悬浮在半空之中，分布在不同的方位，将楚天霖所有逃遁的方向都挡住了，防止楚天霖逃逸，这种防止，并不只是物理层次的防止，更包括空间层次的封锁。

　　这十头锁空境的妖兽，全部都是裂空雕，它们天生对于空间之力十分精通，加上锁空境的锁空之力，在它们十头裂空雕全力发动能力的情况下，方圆一公里的空间已经被这裂空雕完全锁定了。

　　在这个范围内，除非是实力达到了锁法境，否则的话，无法进行瞬移，无法进行传送，无法躲入小世界，任何的传送手段都不能够使用，完全杜绝了楚天霖逃跑的可能。

　　只不过，它们却想错了，面对几头锁域境的妖兽，楚天霖可没有逃走的打算，或许之前的楚天霖，想要对付三头锁域境妖兽有些困难，但是现在的话，则并不是很难了。

　　在那毒境之中，楚天霖和自己打了好几个小时，对于自身的优缺点可以说是十分的了解，战斗之时，可以更好的扬长避短，发挥自身的实力，另外的话，实力突破到锁空境二层，自身多少也是有些提升的。

　　最后就是楚天霖吞噬了紫阳生物锁所掌握的能力了，将敌人的攻击废掉，这项能力，在一切特殊的情况下，也是能够发挥出不错的效果的。

　　就比如现在，这三只黄金狮子为了能够一击必杀，将楚天霖制服，它们动用了一项血脉之中的能力，那就是攻击叠加，它们三只黄金狮子同时发动天赋神通，然后虚空之中浮现了三只巨大的能量爪子。

　　然后这三只爪子又相互融合到了一起，形成了一个更加巨大的爪子，向着楚天霖拍了过来，这三支巨大的能量抓之中能量极为雄厚，楚天霖的剑意虽然霸道，但是和对方硬碰硬的话，估计也就是两败俱伤。

　　而且周围还有十头鸟类妖兽守着呢，楚天霖可不想和这三只黄金狮子两败俱伤，而且，这只巨大的黄金爪子威力强大的同时，也将楚天霖完全锁定了，楚天霖除了正面承受之外，没有其他的可能性，不能够躲闪。

　　当然了，这一招威力虽然大，但是也有缺点的，此刻这爪子缓缓向着楚天霖推进着，就好像是电影之中一些特别的镜头，然后在放慢动作而已，正因为这一招如此之慢，倒是让楚天霖的锁气能力有了机会释放，这有着一定成功几率的招数。

　　这一招楚天霖自己称为化虚式，意思是能够将对方的攻击化实为虚，直接使之无效化，倘若发动失败，对方的攻击又极为迅速的话，那么自己就相当于毫无准备的承受对方一招攻击了，那实在是太危险了，一般情况下绝对用不着。

　　唯有现在这种攻击缓慢的大招，十分的适合使用，对方每头黄金狮子的实力都超过了楚天霖，三头加在一起，释放出这巨大的黄金狮爪进行攻击，自然更加强力，化虚式的成功率并不高，估计不足百分之五十。

　　但见楚天霖直接发动了化虚式，作用在了那黄金狮爪之上，楚天霖的运气不好，第一次直接失败，随后，楚天霖再次发动了化虚式，虚空之中，一股无形的能量再次作用在了那只黄金狮爪上，然后再次失败。

　　第三次，楚天霖再次使用之时，他感觉到，自己成功了。


第0742章 化虚式

　　同时，那缓缓向着楚天霖冲过来的黄金狮爪也是似乎受到了某种莫名力量的作用。

　　然后，那庞大的黄金狮爪忽然就土崩瓦解了开来，化作了一片片金黄色的天地能量，四散了开来，直接便消失不见了，而那三只黄金狮子以及十头裂空鸟也都是目瞪口呆的看着这一幕，这是玩儿拿出？

　　这黄金狮爪，怎么就莫名其妙的崩裂了？这几头妖兽在妖兽大营之中算是一个队伍的，所以它们相互之间也算是比较熟悉，他们都十分的清楚自身的能力。

　　他们进行了大大小小无数次的战斗中，这招联合发动的黄金狮爪从未出现过这种情况，今天面对这个人类，怎么就失效了？

　　他们曾经听到上层提起过这个人类，这个人类能够免疫妖兽的毒素，有只有名的毒蟾蜍，就是被楚天霖给杀死了，而且楚天霖还有能力进入毒境，对毒的抗性可以说到了一个恐怖的程度。

　　楚天霖从毒境出来，很有可能把妖兽霸主的内丹给带了出来，所以他们才来拦截楚天霖的，可没想到，战斗才刚刚开始，楚天霖就给了他们一个这么大的惊喜，这三只黄金狮子的表情都不是很好看，那联合发动的黄金狮爪，是它们的拿手绝活。

　　靠这一招拿下不少人，之前那一招，也动用了它们不少的灵力，现在这一招就这么直接被废掉了，它们三只黄金狮子都有些懵逼了，一时之间愣在了那里，不知道该如何是好。

　　而楚天霖见到了这一幕，直接便向着一头黄金狮子发动了攻击，他可不会因为对方懵在了那里而停止攻击，霸道剑意狠狠的向着一头黄金狮子斩了过去，那头黄金狮子见了，再次发动黄金狮爪。

　　当然，这次并非是联合发动的，而仅仅是它一头狮子，因为是单独发动的，这黄金狮爪也不需要蓄势那么久，攻击强度虽然远不及联合狮爪，但是攻击速度却快了不少，然后，楚天霖的霸道剑意和黄金狮爪撞击在了一起。

　　然后这头黄金狮子被震得飞出去几米，其爪子的部位，也有一些小伤，这头黄金狮子的实力，大概也就是和楚天霖之前所遇到锁域境人类强者实力相当，比起胡飞的另外一个徒弟，也算是楚天霖的半个师兄李庆还是要差了半筹的。

　　当然了，李庆在这里，也只能对付一头黄金狮子而已，两头黄金狮子，李庆就只能逃走了，面对三头黄金狮子，李庆连逃都逃不了，而李庆在锁域境强者之中，已经算是十分不错的了，可以说是名列前茅。

　　正因为如此，那些异域妖兽之中的强者才派出了三只黄金狮子外加上十头裂空雕对付楚天霖，这个阵容，面对人类锁域境之中的最强者，都绰绰有余了，它们不认为用来对付楚天霖能出什么问题。

　　而事实上，楚天霖的实力，确实堪比锁域境之中的最强者，而且，它们所准备的大招，联合黄金狮爪，又被楚天霖的化虚式所克制，自然的，这三只黄金狮子就不是楚天霖的对手了。

　　但见楚天霖得势不饶人，如同痛打落水狗一样，追击着那只黄金狮子，其他的黄金狮子见了，也是立刻冲上来，帮助那头黄金狮子围攻楚天霖，而至于楚天霖，则几乎不怎么防御，直接对那只受了轻伤的黄金狮子穷追猛打。

　　楚天霖倒不是在以伤换伤，此刻那头黄金狮子确实是被楚天霖打伤了，但楚天霖却没什么事情，他身上穿了肉山战甲，还有五行内甲，还有体内按照特殊序列排列的生物能，对于能量攻击有着极强的削弱作用。

　　这几头黄金狮子的攻击，很难真正伤到楚天霖，终于，五六分钟之后，楚天霖猛然一跃而起，然后再次发动了霸道剑势，然后狠狠的斩在了楚天霖一直都在穷追猛打的那头黄金狮子脖颈的位置。

　　这头黄金狮子这么长时间一直都在挨揍，面对楚天霖的霸道剑意，它也逐渐的落入了下风，越来越惨，这最后一剑的话，更是直接切断了它的生机，直接倒在了地上。

　　楚天霖二话不说，将其尸体收了起来，而另外两头黄金狮子见到了这一幕，则是对视了一眼，然后决定再次发动联合黄金狮爪，虽然两只黄金狮子发动的联合狮爪不及三只那么强，但是至少，对于楚天霖，这也有着很强的杀伤力了。

　　总比继续这么持续打下去强，就像刚才，三只黄金狮子和楚天霖在那里乱战，乱战之下，他们几乎伤不到楚天霖，而楚天霖却将它们其中一头活生生打死了，再继续下去的话，恐怕它们另外两头黄金狮子也是一样的下场。

　　所以它们只能够再次尝试了，而那几头裂空雕同样蠢蠢欲动了起来，倘若这两头黄金狮子发动联合黄金狮爪还不奏效的话，那么它们也就不能继续锁定这片空间了，继续锁定下去，它们只有等死了，到时候只能够加入战斗了。

　　楚天霖要跑，就让他跑，要是不跑，以他们十头裂空雕的实力，再加上两头黄金狮子，应该是能够对付楚天霖的，而终于，这两只黄金狮子再次凝聚出了一只巨大的狮爪。

　　而接下来，这只巨大的狮爪再次锁定了楚天霖，楚天霖见了，再次发动了化虚式，这次，楚天霖的运气不错，估计也就是百分之五十左右的几率，楚天霖一次就遇上了。

　　那巨大的黄金狮爪直接便在半空之中崩裂了开来，而那两头黄金狮子也是愤怒的咆哮了一声，它们哪里还不明白，联合狮爪会失效，正是楚天霖的功劳。

　　而这个时候，空间锁定解除掉了，这十只裂空雕同样加入了战斗之中，空间锁定解除的同时，楚天霖也感应到了，他直接便发动了瞬移能力，瞬间出现在了一头裂空雕的身侧。

　　然后，霸道剑意直接发动，一柄长剑狠狠的爆刺了出去，然后，这头裂空雕口中发出了一声悲鸣之声，其身体直接便爆裂了开来，化作了一摊血肉，死的不能再次了。

　　这才是楚天霖霸道剑意的威力体现，对付这种和自己同境界的强者，霸道剑意的强势体现的淋漓尽致，下一秒钟，楚天霖便再次出现在了另一头裂空雕的身侧，然后又将这只裂空雕斩杀。

　　剩下来的裂空雕在经历了短暂的慌乱之后，随后，这些裂空雕都是向着四处逃遁而去，它们已经没有信心对付楚天霖了，毕竟楚天霖是能够秒杀它们的。

　　而且它们引以为傲的速度，在楚天霖的瞬移面前根本不值一提，一剑将它们斩杀，连反击的可能性都没有，它们又不是没有智商，自然不可能留下来继续送死。

　　而楚天霖见到了这些四散而逃的裂空雕，也没有追击，而是将目光放在了黄金狮子身上，这裂空雕相比黄金狮子要差了不少，楚天霖对黄金狮子的尸体也很感兴趣。

　　黄金狮子体型庞大，能量雄浑，这黄金狮子的尸体能够用来兑换仙币，所以楚天霖直接便向着一头黄金狮子冲了上去，而另外一头黄金狮子见到楚天霖的目标不是自己，也是大喜，准备直接逃逸了。

　　不过，楚天霖却是直接将柳如烟从盗神界之中释放了出来，并且道：“如烟，那个家伙就交给你了。”

　　柳如烟听了，笑了笑，直接便攻向了那另外一头黄金狮子，柳如烟的实力或许不及楚天霖，但是，比起像是李庆那样的锁域境高手，已经要强出一筹了，要对付这一头黄金狮子，自然也不再话下。

　　夫妻二人各自对付一头黄金狮子，柳如烟所使用的是破心拳势，这破心拳势，威力无匹，尤其对付黄金狮子这种皮糙肉厚的妖兽，极为奏效，毕竟黄金狮子虽然骨骼、皮毛、肌肉都非常的坚硬，防御非常恐怖。

　　即便楚天霖的霸道剑意想要破坏，都需要很长的时间，但是黄金狮子体内的内丹、心脏、大脑等部位却不可能同样非常的坚硬。

　　而这，正给了破心拳势可乘之机，破心拳势的攻击，直接送到柳如烟指定的目标，完全无视防御，而且能量集中爆发，那头黄金狮子挨了柳如烟两拳，一拳破了它的大脑，一拳破了它的心脏。

　　这头黄金狮子也就悲惨的嚎叫了一声，然后便瘫倒在了地上，直接死的不能再死了，而楚天霖，虽然实力比柳如烟要强，但是对付这头黄金狮子反而没有那么容易，霸道剑意就像是钝刀切肉一样，不断的砸在了这头黄金狮子的身上。

　　慢慢的破开其防御，即便楚天霖的实力比起这头黄金狮子要强出不少，但是等到楚天霖将之彻底击杀的时候，也已经过了足足六七分钟了，相比柳如烟那种几近秒杀的手段，还是差了很多的，随后，楚天霖和柳如烟二人便向着正气宗的大本营进发了。


第0743章 询问

　　胡飞等三人和那三头妖兽的战斗还在进行着，胡飞说的没错，它们之间的实力差距都不大，而且双方都有所顾忌，想要真正的分出胜负，并不容易，胡飞正打斗着呢，忽然，他的传讯玉符亮了起来。

　　胡飞看了一眼，是楚天霖发过来的，楚天霖已经回到了人族大本营了，这让胡飞十分的高兴，他直接便道：“二位太上，咱们回去吧，不和这几个家伙在这里耗着了。”两名太上长老听了，不明所以，不过胡飞竟然开口了，肯定有他的原因。

　　而三头妖兽见了，则是道：“终于肯放弃了？哈哈哈！”它们已经拖延了胡飞等人一个多小时的时间了，此刻恐怕楚天霖早已经被它的妖兽小弟们给抓了起来，带回了妖兽的大本营之中，此刻见到胡飞等人放弃了，它们心情也是极好。

　　而随后，这三头妖兽便和胡飞等人分开，然后胡飞对两名太上长老道：“楚天霖已经回到我人族大本营了，我等不必再与它们纠缠。”

　　听到了胡飞的话，两名太上长老眼中亦是露出了一丝意外之色，没想到，楚天霖竟然这么快就脱离困境了，之前他们让楚天霖自己离开，确实考虑欠妥。

　　而且几头妖兽的考虑也十分的冲突，不止是亲自过来拦截楚天霖，而且还埋伏好了后手，既然是埋伏，那么这几头妖兽对于拿下楚天霖肯定是信心十足的，但是现在，楚天霖却轻易的逃脱了。

　　也就是说，楚天霖的战斗力，是超过了这几头妖兽的想象的，连这两个太上长老，都对于楚天霖和柳如烟二人有些好奇了，年纪轻轻的，便身怀绝技，能够免疫那妖兽霸主的毒素，而且又拥有着如此强劲的战斗力，看来正气宗的年青一代，并未到了青黄不接的地步啊！

　　随后，两大太上长老便直接回到了自己的营地了，而三头妖兽同样通过自己的方式联系着手底下的那些妖兽们，很快它们便联系到了，妖兽的沟通方式和人类不同。

　　人类是通过通讯玉符互相沟通，沟通过程对于实力几乎没有什么限制，所以不管是什么境界的人类，只要有通讯玉符，就能够相互沟通，妖兽就不一样了。

　　妖兽想要远距离沟通，一般不借助道具的，它们也没有道具可以借助，所以它们想要沟通，只能够直接通过强大的兽魂进行沟通，而锁法境之下的妖兽，是无法主动发起这种沟通的。

　　所以之前，楚天霖可以通过玉符联系到胡飞，通知胡飞自己的情况，但是那几头逃命的妖兽却无法联系到自己的头头。

　　就是因为它们实力不足，光凭借自己的能力，还无法做到远距离相互沟通，只能够等待它们的首领主动联系它们，故而，那头鲲鹏联系到了那几头四散而逃的裂空雕，询问道：“怎么样？那个人类已经抓到了吧？”

　　听到了鲲鹏的询问，几头还活着的裂空雕都是回应道：“没有，鲲鹏大人，那个人类已经走了，那几头黄金狮子都被那个人类杀掉了，我们不是他的对手。”

　　听到了这裂空雕的回答，鲲鹏也是非常愤怒，道：“怎么可能？一群废物，你们三个锁域境的加上十个锁空境的，竟然连一个人类都对付不了？”

　　随后，这鲲鹏也是将情况告知了三头黄金狮以及那血色巨蟒，这也让另外两头妖兽大为愤怒，但是却没有什么办法，如果它们安排的属下能够成功的拦截楚天霖，那事后就算是人族正气宗的高层再愤怒，也没有什么办法。

　　双方的战争维持在较小的较为稳定的程度，双方都不愿意冲突太过激烈了，以正气宗的实力，想要覆灭它们这一战线上的域外星空的妖兽，并不是不可能的，不过正气宗为何一直没有这么做过？

　　因为正气宗若那么做了，也意味着正气宗也会成为历史了，那些域外星空的妖兽，即便综合实力比正气宗略差，但是却差不了多少，冲突太剧烈的话，域外妖兽可能会覆灭，正气宗也会元气大伤，而正气宗若元气大伤，那神道宗、平乱宗等三宗可不会光看着的。

　　他们或许明面上，不好动手，但是只要派宗内不怎么露面的太上长老之类的过去，稍微经过一些伪装，然后直接出手，那么正气宗便可能会覆灭。

　　所以，四大圣宗和域外战场之间，都维持着一个比较平衡的局势，谁若去打破这个平衡，那么平衡破坏瞬间所造成的波动，便会将这个源头直接覆灭掉。

　　所以，即便正气宗是四大圣宗之一，也不敢去破坏这个平衡，之前即便楚天霖可能被妖兽拦截，然后被捕捉。

　　其实正气宗的三位高手以及域外妖兽都是比较克制的，现在，楚天霖已经逃走了，即便楚天霖的身上有很大的几率带着妖兽霸主噬魂王蛛的内丹，但是它们也不可能因此改变对正气宗的策略，加快战争的节奏等等，只能够寻找一些机会了。

　　而楚天霖等人回到了营地没有多久，正气宗新宗主胡飞以及另外两位太上长老便同样回到了营地，这三位对于楚天霖在那毒境之中的际遇，还是非常关心的，三人一回来，立刻便通知楚天霖，让楚天霖前去大帐之中，楚天霖接到了通知，迅速的来到了大帐之中。

　　而胡飞和两名太上长老则是有些激动的看着楚天霖，随后胡飞开口道：“天霖，你在毒境之中都遇到了点什么？说来听听！”

　　楚天霖听了，道：“宗主，那毒境之中的环境，确实是非常差的，土地是黑色的，雨水是血色的，还有着威力强大而且带着毒性的闪电，里面也生存了大量的带着剧毒的妖兽，我在里面到处寻找，好不容易才找到了有关纪云龙纪前辈的传承。”“那传承是什么？”

　　胡飞激动道，楚天霖听了，道：“我见到了两座雕像，一座雕像是本宗宗主的雕像，另一座雕像是噬魂王蛛的雕像，不过那座雕像上面充斥着破灭大势，我无法靠近，花了很长时间，领悟了破灭大势之后，才成功靠近。”听到了楚天霖的话，胡飞愣了一下，才道：“你说什么？你领悟了破灭大势？”

　　破灭大势，那可是二品大势啊，如今整个儿宗门之中，胡飞这一代往下，都没有人领悟破灭大势，而在上一代，硕果仅存的那些太上长老之中，同样没有一人领悟破灭大势。

　　四大圣宗，好像也只有平乱宗的一位太上长老领悟了二品大势，而且那二品大势的威能还不及破灭大势，而因为那位太上长老的关系，平乱宗明显要压其他三大圣宗一头，这便是二品大势的威能了，楚天霖竟然领悟了破灭大势，而且是在毒境之中强行领悟的，那种环境之下。

　　如果是胡飞的话，别说破灭大势了，就算是某项三品甚至是四品大势都很难领悟，楚天霖却领悟了，所以胡飞才如此惊讶。

　　而楚天霖听了胡飞的话，则是道：“没错，弟子已经领悟了破灭大势。”楚天霖说着，直接便催动了破灭大势。

　　楚天霖的身上，也释放出了一种破坏一切的气势，虽然非常的弱小，但是因为是二品大势，所以即便十分弱小，楚天霖修为也远不及眼前的三个强者，但是依然让三位顶尖强者感觉有些许的压抑。

　　而胡飞见了，则是道：“果然是天纵之才啊，年纪轻轻的，便领悟了二品大势，千年之后，我正气宗必定压其他三宗一头。”

　　听到了胡飞的话，一名太上长老道：“楚小友的天赋才情确实恐怖，不过，要成长为一名顶尖的强者，怎么也需要五千年的时间吧？”

　　另一名太上长老听了，道：“我等掌握三品大势，提升尚且如此困难，那平乱宗的战神，二品大势提升到大成，花了万年的时间，楚小友想要问鼎苍云界，我看需要八千年以上的时间。”

　　听了两位太上长老的话，胡飞笑道：“两位前辈，这次你们可看走眼了，你们可知道，眼前的楚天霖年龄几何？”

　　两名太上长老听了，都是摇了摇头，它们虽然实力都不弱，不过，想要一眼看出某个人的修为，除非对方是凡人，或者是锁魂境以下的修士，到了锁魂境以上，灵魂气息就很难泄露出来了。

　　即便楚天霖实力远不及他们，他们也很难直接看出楚天霖的年龄来，而胡飞则是道：“天霖现在不到三十岁，他在之前，已经掌握了一项三品大势，一项四品大势，而且掌握程度不低。

　　如今又多了一项二品大势，他天生就是创造奇迹的人，所以本座才说出了一千年之后，事实上，一千年这个数值，已经十分夸张了，天霖从出生到如今，二十多年的时间，已经成长到了这种地步，或许成为巅峰的存在，也不需要一千年的时间。”


第0744章 解释

　　听到了胡飞的话，两名太上长老也是目瞪口呆，觉得十分难以置信，但是这话，是从胡飞口中说出来的，它们都是胡飞的长辈，对于胡飞也十分的了解，他们知道，胡飞从来不会开玩笑的，所以胡飞所说，必然是真的，这自然让他们震撼不已，都是宛如看一个小怪物一样的看着楚天霖，接着，胡飞则是道：“天霖，你是怎么找到纪前辈雕像的？”

　　楚天霖听了，道：“我在一个水潭之中击杀了一头章鱼毒兽，之后找到了一个入口，入口之中没有任何的毒素，算是毒境之中的净土，第一关卡，是一个镜子一样的通道，到处都是自己的影子，前进几步，便会有一个和自身一模一样的人物出现，以某种表情对着自己。

　　这时候，自身的全部实力都被某种力量封锁，完全无法调动，连空间戒指的力量也无法调用，而且对面的人物在做出某种表情之时，还会造成一种强烈的气场氛围，让自身忍不住就要和对方做出同样的表情。

　　它哭，就想跟着哭，它笑，就想要跟着笑，不过，不管是哭是笑，绝对不能够和它做出同样的表情，表情和它重合了，自身就会失去了行动能力，变成了和它异样的雕像，只能够在那里哭或者是笑，这一关对我来讲也是最危险的一关了。

　　师傅，你说纪前辈为人很好，不过，他留下来的关卡，竟然如此的狠辣，晚辈真是不明白啊，毒境之中的毒对于弟子没有任何的威胁，那些毒兽也没有任何的威胁，不过这一关，差点就要了弟子的命。”

　　听到了楚天霖的话，胡飞讪笑了一下，道：“已经有八万年过去了，当时的事情记载也不是太详细，而且像是纪前辈这样对我人族做出了巨大贡献，和一头妖兽霸主同归于尽的强者，那些记载也不可能记载一些负面的信息，记载的都是好的正面的，所以真实的纪前辈和记载有所差别也是很正常的。

　　至于说你所说的修为都被封锁，那是锁神境强者的能力，锁神境强者，已经是地锁境巅峰的实力了，能够锁法锁精锁气锁神，将一个锁神境以下的对手直接变成凡人一个，没有任何的战斗力，当然，纪前辈死后，肯定没有生前的威能了，但是要将你一个锁空境的小辈完全锁死，还是没有任何问题的。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后道：“确实，这关对我来讲，危险性最大，之后的两关，反而越来越容易了。

　　那第二关，对手是我自己，和我自己一模一样的虚影，虽然难以战胜，不过也没有什么危险性，我和对方战斗了一番，磨砺了一番自身的战斗能力，最终抓住机会将其击败了。”

　　“战胜自己，对于战斗经验的提升确实非常显著，能够让你更加了解自身的长处和缺陷，这个危险性确实不大，那最后一关是什么？”胡飞道。

　　楚天霖听了，道：“最后一关，根据当时的提示，应当是最难的，纪前辈还提示说，在这一关，非常的危险，只要能够坚持三分钟不败，就算是通过了，不过我的对手，仅仅是一个刚刚到了锁魂境的对手，对于来讲根本没有任何威胁，被我一招秒杀掉了，这一关也就通过了。”

　　胡飞听了，苦笑道：“这一关对你来讲确实不难，应该是和同年龄阶段的纪前辈进行交手，你的修行速度比纪前辈还要快得多，你和二十多岁的纪前辈打，自然没有任何问题。

　　如果是我等进入秘境之中的话，第一二关反而简单，第三关，要在锁神境强者面前坚持三分钟，那根本不现实，我等没有任何的希望通过这一关。”

　　另外两名太上长老见了，同样赞同的点了点头，胡飞的话说的一点都没错，这一关，也就只有对于同样妖孽甚至比纪云龙这样的妖孽更加变态的楚天霖十分简单了。

　　除了楚天霖之外，估计对于任何人来讲，都是难于登天的一关，通过的可能性不足万分之一。

　　而楚天霖听了，则是道：“怪不得，纪前辈留下来的意念说的那么凶险的一关，对我来讲竟然是最简单的，通过了这一关之后，我便见到了纪前辈的雕像，领悟了纪前辈的破灭大势之后，我便接触到了整个儿毒境的世界核心，不过，那个世界核心是不完整的。”“为何？”

　　胡飞问道，楚天霖听了，道：“那个世界核心仅仅只有一半，那个秘境，虽然是纪云龙前辈身死形成的，但是那妖兽霸主，同样和纪云龙前辈死在了一起，它对于整个儿毒境世界，有着巨大的影响。

　　否则世界内部也不可能处处都充斥着毒气了，所以虽然获得了世界核心，但是却没有任何的用处，无法得到任何的机缘传承，必须搜集毒丹碎片，集齐整个儿妖兽霸主的毒丹，才能够彻底掌控毒境。

　　不过，妖兽霸主的毒丹，被那毒境之中的妖兽掌控着，而且不是一只两只的妖兽，而是妖兽种群，尤其是那银背魂蛛，乃是噬魂王蛛的尸身血肉之中诞生出来的妖兽，算是噬魂王蛛的血亲，实力非常强大，掌控了一个地底世界，数量也很恐怖。

　　而那毒丹碎片，算是它们的传承和繁衍的必备品，想要获得毒丹碎片，需要把那些银背魂蛛解决掉，我的实力明显不足，所以只能够出来了。”

　　听到了楚天霖的话，胡飞道：“原来如此，怪不得你进入了这么久，不过，能够掌握破灭大势，已经是很大的收获了，等到你实力有了较大的进步，就能够再入毒境，掌控整个毒境了。”

　　楚天霖听了，道：“没错，不过，那银背魂蛛数量太多，实力强劲，我感觉，想要有能力应付这银背魂蛛，需要很长时间的努力。”

　　听了楚天霖的话，胡飞道：“那个无妨，以你现在的成长速度，已经足够快了，对了，再过两个月，便是四宗狩猎大赛了，你是否要参加？”“狩猎大赛？是狩猎异域妖兽吗？”

　　楚天霖道，胡飞听了，道：“没错，在战场之上狩猎，整个儿过程，需要用随身的锁光镜监控拍摄下来，不得有任何助力，自行猎杀妖兽。

　　到时候会划分出一片战场，用于举办狩猎大赛，只有年龄在千岁以下的弟子能够参加，如果名列前茅的话，能够获得一些价值不菲的奖励，对于提升实力也有着很大的帮助。”楚天霖听了，道：“这样的话，弟子参加。”

　　胡飞听了，道：“好，我替你报名，到时候你来参加就可以了，这边没什么事情了，你刚刚从毒境里面出来，回去好好休息吧。”

　　楚天霖听了，道：“弟子告退。”随后，楚天霖便离开了，而胡飞则是道：“两位太上，你们看此子说的话是真是假？”一名太上长老听了，道：“应当是真的。”

　　他们的修为都比楚天霖高很多，虽然无法感应到楚天霖的年龄，但是楚天霖说话之时的精神波动，他们却能够清楚的感觉到，修为不及他们的人在他们面前说话。

　　他们听的过程之中，自身就相当于一个非常高级的测谎仪，想要在他们面前撒谎，无疑是不现实的，而另外一名听了，同样道：“本座听着也没有任何问题。”

　　胡飞听了，叹了口气，道：“我也没有任何发现，他所说的确实不假，可惜，本座很希望他在说谎。”

　　确实，胡飞很希望楚天霖在撒谎，因为他很想得到毒境之中的传承，得到有关突破锁精境的信息，所以他才询问另外两位太上长老。

　　只要这两位太上长老有一人觉得楚天霖刚才的话有问题，他就会毫不犹豫的出手，把楚天霖扣起来，将楚天霖身上所有的东西都找出来，想办法找出有关突破锁精境的消息。

　　他之所以对楚天霖这么客气，楚天霖的天赋是一方面，更重要的，还是有关突破锁精境的信息，他非常迫切的想要得到这信息，即便楚天霖领悟了二品大势，将来可能能够让整个儿正气宗都压另外三宗一头。

　　但是那是宗门的事情，而且是很久以后的事情了，他自己实力的提升才是最重要的，而且他自己如果能够突破到锁精境，同样能够让整个儿正气宗压其他三大圣宗一头，自己能够办到的事情，何必要假手于别人呢？

　　可惜，另外两位长老也没有感应到任何不同寻常的地方，这也就相当于，三台最高端的测谎仪在盯着楚天霖，看楚天霖说话，而整个儿过程之中，都没有发现任何的纰漏，所以，楚天霖是绝对没有说谎了。

　　事实上，楚天霖确实没有说谎，他只是把一些重要的部分略过去了，而因为两位太上长老以及宗主所关心的都是传承，所以忽略了妖兽霸主的内丹的事情，所以他们才没有察觉到这一点。


第0745章 拦路

　　楚天霖在毒境之中最大的收获，除了领悟了破灭大势之外，便是妖兽霸主的内丹了，而且后者的价值可能更高，因为破灭大势是楚天霖自己领悟的，别人想抢都抢不走，但是那内丹，却是能够抢走的。

　　而楚天霖也十分清楚，自己在胡飞以及另外两位太上长老面前撒谎，是绝对不明智的，对方绝对能够感应到自己在撒谎，所以，楚天霖故意的避重就轻，错过了这些重要的事情，这三人也就没有任何的发现。

　　事实上，楚天霖可以肯定，这胡飞对于自己，同样有所隐瞒，尤其是有关纪云龙的事情，八万年，虽然确实是很漫长的时间，但是对于整个儿正气宗来讲，却不算什么。

　　正气宗宗主代代更替，基本上一任宗主上任的时间都极长，毕竟到了锁法境以上的修为，寿命都超过了万年了，统御整个宗门的时间，自然也是很长。

　　所以，从纪云龙那一辈，到如今，整个儿正气宗宗主也仅仅更替了几代而已，有关于纪云龙的信息，即便单纯的记载不够详细，但是还有口口相传下来的信息。

　　通过这些信息，胡飞对于纪云龙也必然有着足够的了解，可是胡飞同样是避过了有关纪云龙的性格和危险性，和楚天霖说起那毒境之时，只谈毒境的凶猛，楚天霖对毒境根本毫不畏惧，所以就这么傻乎乎的冲进了毒境之中，差点就着了纪云龙的道。

　　胡飞对楚天霖有所保留，楚天霖面对胡飞自然也不会全盘托出，这妖兽霸主内丹，自然也就他自己收了起来，毕竟是妖兽霸主的内丹，作用应该很大，即便楚天霖自己用不着，但是如果用来兑换成仙币，同样是价值连城的。

　　四宗狩猎大赛在两个多月之后进行，楚天霖和柳如烟决定再利用这段时间提升一番实力，故而两人决定暂时离开星空战场，回正气宗的正气山之中修行。

　　在营地之中，就存在着直通宗门的传送阵，二人来到了传送阵之前，然后手牵手踏入了传送阵之中，随后，眼前一阵光怪陆离的变化，然后二人便再次出现在了正气宗，正气宗乃是以神石修筑而成。

　　要说修行条件，还是正气宗最好，接下来，两人便直奔正气山而去，拥有着特等权限，正气山的大门随时都为楚天霖和柳如烟二人所敞开着，不过，在两人还未靠近正气山，便遇到了两个年轻弟子拦路。

　　这两名年轻弟子，一个是大长老的弟子季道峰，另一个则是四长老的弟子李秀梅，这二人和楚天霖以及柳如烟的关系一样，都算是夫妻关系了。

　　在正气宗男女夫妻关系的弟子虽然并不算多，不过也有，这二人便是，他们和楚天霖、柳如烟一样，都是自下界同一宗门晋升而来的。

　　来到了圣宗之后，虽然一个成为了主管宗内功法、技法的大长老的弟子，一个成为了主管天地碑的四长老的弟子，不过二人依然保持密切的联系，他们二人在圣宗实力成长速度都很快。

　　他们的目标也是获得正气山的权限，那他们的实力也将进入一个快速增长期，因为从古往今来，所有正气宗的宗主或者排名靠前的长老，全部都拥有着正气山的权限。

　　而拥有正气山权限的时间越早，那么将来的发展前途就越是光明，他们二人实力也是在数年之前便勉强达标了，不过积分还不够。

　　这段时间夫妻二人一直都在域外星空猎杀妖兽，同时让自己的师傅也提供一些帮助，终于存够了申请正气山特等权限的积分，所以二人便回到了宗门。

　　不过回来之后，季道峰和李秀梅二人才知道，楚天霖和柳如烟二人竟然在域外星空，而且是被三长老的弟子带走的，三长老那个弟子积分足够，实力足够，带走二人的意图显然是非常明显的，他们二人也是十分失望。

　　本以为，这个名额要落在三长老那名弟子身上了，没想到，三长老这名弟子这么大胆，竟然直接把宗门最大的机密给泄露了出来，给整个儿宗门都造成了动乱和巨大的损失，宗门宗主都因此换人了，三长老的弟子玩了这么一出，别说想要获得特等权限了，宗门宗主即便离开了宗主的位置，也不可能让三长老的弟子活下去的。

　　所以这个名额再次空了出来，季道峰和李秀梅都认为，三长老的弟子已经将楚天霖和柳如烟二人击杀了，所以他们二人通过身份令牌，联系新的宗主胡飞，想要确认楚天霖和柳如烟的死亡消息，并且申请这两个名额。

　　不过，胡飞却告诉他们，楚天霖和柳如烟二人没死，也不可能死，让二人打消这个念头，季道峰和刘秀梅自然不会就这么放弃，现在没有死又怎么样？迟早会死的！

　　随后，二人便安排了人手，在传送点守着，只要楚天霖和柳如烟从域外星空回来，立刻便通知他们。

　　所以，二人刚刚回来，便遇上了这对夫妻，季道峰和刘秀梅二人都是不善的看着楚天霖二人，尤其是李秀梅，眼中甚至流露出了嫉妒之色，女人最容易嫉妒了，而且尤其是容貌方面，更是如此，如果自己很丑，也就算了。

　　像是李秀梅，自己算是比较漂亮的了，当初才能够吸引到季道峰，但是站在柳如烟面前，李秀梅就像是一只丑小鸭站在一只天鹅面前，这让她感觉十分的不舒服，恨不得撕了柳如烟才好，而这时候，季道峰则是道：“两位师弟师妹，这么急着做什么？”

　　楚天霖听了，抬头看了一眼季道峰，道：“这不关你的事吧？”季道峰听了，道：“我有件事情，想和师弟你商量商量，不知道你意下如何？”

　　楚天霖听了，道：“你说。”季道峰听了，道：“你应当听说过天地碑吧？在天地碑下修行，有几率领悟天地大势，如果在天地碑下修行天地大势的话，突破速度更快，比在正气山之中都效果显著。”

　　楚天霖听了，道：“那又如何？”季道峰听了，道：“我想和你们二人赌斗一番，你们二人有着正气山的特等权限，而我们二人呢，有着天地碑的金令，拥有着天地碑金令，三年之内，能够随时前往天地碑修行，不需要消耗任何的积分。

　　三年时间，即便仅仅其中一年呆在天地碑，也相当于三百多万积分，亦是相当珍贵，咱们就直接采用最原始的办法，擂台之上斗上一场，我们赢了，你们将特等权限输给我们，你们赢了，我们将天地碑金令输给你们。”

　　季道峰是将楚天霖和柳如烟当傻子糊弄了，特等权限，整个儿宗门只有五十个，自正气宗建宗以来，都没有变过，而那天地碑金令，发放了没有十万也有八万了，根本没有太高的价值，只要对宗门有点贡献，宗门就会发放。

　　而且负责管理天地碑的四长老也有着发放金令的权限，李秀梅是四长老的弟子，他们手中的金令，便是四长老送给李秀梅和季道峰二人的，二人之所以这么说，也是以为楚天霖和柳如烟二人对于宗门的这些弯弯道道不了解。

　　不过楚天霖听了季道峰的话，直接便道：“你看我长得像傻子吗？就你那个金令，要赌斗我的特等权限？你自己觉得配吗？”

　　听到了楚天霖的话，季道峰表情不变，他的脸皮是练出来的，相当之后，他直接便道：“那这样的话，就以金令的归属权赌斗特等权限一年的使用权，如何？若你们赢了，这金令就归你们，若你们输了，我等能够使用这特等权限一年。”楚天霖听了，道：“没问题，一对一轮流单打独斗，还是二对二较量？时间地点都你来定。”

　　这个季道峰的实力，楚天霖能够感应到，锁空境巅峰的境界，根据楚天霖对宗内弟子的了解，貌似还没有领悟三品大势的弟子，所以对方最多也就掌握了一项四品天地大势而已，掌握了四品天地大势的对手，楚天霖已经遇上了不少。

　　不过，都是锁域境的对手，这个季道峰仅仅只有锁空境的对手，都敢找上来，胆子确实不小，季道峰当然不知道楚天霖的战绩，在域外，三长老的弟子被楚天霖打了一个半死之后，交给了宗主派下来的那个人，活活折磨致死。

　　如果他知道的话，恐怕也就不敢挑衅楚天霖了，因为被三长老弟子的实力，远在他之上，不过季道峰知道楚天霖和柳如烟入门之时的一些信息，柳如烟所掌控的，是破甲拳势，适合远距离杀敌，楚天霖掌握的是近距离的霸道剑意，除此之外，什么都不知道。

　　如果二对二打斗的话，楚天霖在前方以霸道剑意支撑，后方，柳如烟以破甲拳势伤敌，那他们夫妻还真有可能被楚天霖和柳如烟打败呢。


第0746章 比斗

　　所以季道峰直接便道：“一对一，你我二人较量一场，决定你我二人的权限和金令的归属，我妻子和你妻子同样打上一场，时间就现在，地点在宗门的天武擂台。”

　　楚天霖听了，直接便道：“没有问题。”楚天霖原本没想过去天地碑修行的，因为天地碑的消耗太大了，楚天霖和柳如烟在域外虽然杀了一些妖兽，但是想要在天地碑长时间的修行，也是不可能的。

　　而此次修行，楚天霖和柳如烟主要也是为了提升一下二人的天地大势，二人都领悟了破灭大势，不过仅仅是初入门径的状态，根本发挥不出什么威力，破灭大势，乃是二品大势，威力极强。

　　倘若能够将之提升到小成的状态，威力就堪比三品大成的天地大势了，也就是说，将之领悟到小成，威力就堪比楚天霖现在的霸道剑意了。

　　更主要的是，二品大势，对于释放的媒介没有任何的要求，楚天霖就不需要只能够保持人形并且使用剑才能够释放出天地大势了，那样的话，楚天霖就能够使用道级技法，化身麒麟或者是神龙。

　　如此一来，本身实力便能够有不小的增幅，在这种状态之下，使用破灭大势，自然要比如今的霸道剑意威力强出许多，二人的战斗力也相当于再次提升了一筹，不过现在，有人既然送上门来，直接赠送金令，楚天霖和柳如烟二人自然不会拒绝的。

　　几分钟之后，两人来到了天武擂台，并且向着负责天武擂台的那名长老说明了此次比斗的赌注，然后，楚天霖和季道峰两人便上了擂台，季道峰脸上也是露出了一丝冷笑之色。

　　表面上，他要赌斗的是楚天霖的一年的特等权限，实际上，他却是要借着这个比斗的机会，光明正大的将楚天霖击杀，这特等权限没有了主人，而且根据擂台规则，他又赢得了一年的权限，那么自然的，这特等权限也就理所当然的归他所有了。

　　而那名长老虽然不能插手擂台上的事情，但是他却可以将这擂台设置成为死斗，也就是说，上了擂台的人，只有一方死亡了，比斗才会结束，等到时候楚天霖死了，根本没有人会追究此事的，即便有心人想要追究，这件事情的真正获利者乃是季道峰和李秀梅二人。

　　到时候，自然有大长老和四长老二人挡着，根本没他什么事情，而这名长老却从中获得了十万积分的好处，这种稳赚不赔的事情，这名长老当然不会错过了，而随后，季道峰直接便发动了自身所领悟的大成的四品狂风刀势，狠狠的向着楚天霖攻了过去。

　　一边打，季道峰一边道：“哼，你真以为我对你那一年的特等权限感兴趣？我所要的，是你的命，我师傅已经贿赂过那名负责天武擂台的长老了，这里的规则被设定成了死斗擂台，没有一方死亡的话，擂台结界就不会消除，你无路可逃。”

　　楚天霖在季道峰开始说话的时候，便直接将季道峰的声音给录了下来，毕竟这个季道峰是死定了，楚天霖并不准备放过对方。

　　不过对方应该是有点身份来历的人，有这段录音，他的师傅也好，父母也好，想要因为季道峰的死来找楚天霖的麻烦就很困难了。

　　甚至，季道峰的师傅，也会因此丢人，当然了，仅仅是丢人而已，倒不会有太大的影响，这个世界，是实力为尊的，楚天霖所采取的这种手段，也仅仅是旁门左道而已，能够防止季道峰的长辈们光明正大的报复，但是对方依然可以暗地里采取其他手段，楚天霖能否应付，就要看楚天霖自己的能力了。

　　想着，楚天霖直接便取出了自己的剑，然后直接发动了霸道剑意，三品的天地大势，威能远远超过了季道峰的想象，楚天霖一剑刺出去，季道峰的狂风刀势直接便被楚天霖撕裂了，季道峰也是感觉到了强烈的死亡威胁。

　　随后他急忙开口道：“饶命！求求你放过我！”

　　楚天霖听了，冷笑着摇了摇头，然后一剑刺入了季道峰的眉心之中，然后恐怖的能量迸发了开来，季道峰的身体也是被撕成了一片血雨，死的不能再死了。

　　而随后，这天武擂台的结界同样关闭，楚天霖就这么轻飘飘的落了下来，而那名长老也是呆滞了，楚天霖则是走到了那名长老面前，并且道：“将我的赌注和战利品给我吧？”

　　那名长老听了，顿了一下，才道：“好的，给，给你！”

　　他是宗内一名普通长老，并非是排名前列的长老，宗内普通长老，基本上也就是有着锁域境巅峰的实力，但是并未掌握五品以上的天地大势，他的实力，即便比季道峰要强，但是也强不了太多，楚天霖却能够秒杀季道峰了。

　　也就是说，楚天霖的实力，甚至要超过季道峰，他自然不敢不给，而随后，他便对李秀梅和柳如烟二人道：“到你们二人了。”此刻，李秀梅也是似乎受到了很大的打击。

　　她深深的看了一眼柳如烟，然后道：“我不比行不行？将我的赌注还给我！”

　　见到楚天霖秒杀季道峰，李秀梅可以肯定，柳如烟的实力，恐怕也远超过自己的想象，他们夫妻二人太小看楚天霖和柳如烟了，现在李秀梅那里还敢上擂台？那不是送死吗？

　　而楚天霖听了李秀梅的话，则是道：“赌约已经订好了，岂是你说反悔就反悔的？要么上台，要么直接认输。”

　　李秀梅听了，愤恨的看着楚天霖，然后道：“哼，我们走着瞧！”

　　她说完，便失魂落魄的离开了，李秀梅和季道峰之间的关系很好，毕竟是上千年的夫妻了，不过她也十分的冷静，她知道，现在如果想要报仇，那就是送死，需要从长计议才行，而在李秀梅离开之后，楚天霖和柳如烟二人也是拿到了自己的战利品，然后，直奔天地碑而去。

　　李秀梅的师傅负责掌控的就是天地碑，当然，李秀梅的师傅不会时刻在天地碑前镇守，他很少在场，基本是在宫殿这种新就行的，李秀梅很快便到了师傅四长老的宫殿，并且道：“师傅，道峰被人给杀了！”

　　四长老听了，道：“什么？是何人所杀？”“那个拥有着特等权限的新晋弟子楚天霖，师傅，你要替道峰做主啊！”

　　四长老听了，道：“那个姓楚的和宗主关系不错，此事为师怕是帮不了你，你只能够去找大长老了。”

　　李秀梅听了，道：“是，我这就去找大长老。”李秀梅说着，直奔大长老的宫殿而去。

　　几分钟之后，李秀梅来到了大长老的宫殿，大长老坐在神石铸造的椅子之上，一个女子躺在他的怀中，任由他上下其手，这个女子，正是曲冰心的姐姐曲冰玉，也是大长老的小妾，此刻大长老的手用力在曲冰玉身上乱捏着，因为他心情不是很好。

　　前段时间，他见了曲冰心一次，立刻便看上了这个和曲冰玉有着七分相似，而且似乎更加漂亮的曲冰心，不过大长老虽然好色如命，但一般来讲，都是对方心悦诚服的爬上自己的床，不会强行动手的。

　　所以他已经让曲冰玉暗示曲冰心好多次了，只要曲冰心愿意献身，以后在整个儿正气宗，绝对没有几个人敢对曲冰心不恭敬的，绝对是要积分有积分，要功法有功法，日子比现在过得好多了。

　　不过，曲冰心却根本没有回应，这也让大长老有些不满意了，李秀梅进来之后，大长老道：“你是道峰的女人吧？怎么了？”

　　李秀梅听了，道：“是的，大长老，道峰被人杀了，我来，是请您替他做主，帮他报仇的。”大长老听了，道：“什么？他是被那个姓楚的杀了？”李秀梅听了，道：“没错。”

　　大长老听了，道：“原来是这样，冰玉，你先出去。”曲冰玉听了，立刻便离开了，而大长老则是瞬间出现在了李秀梅的身侧，然后用手安抚着李秀梅，道：“你们上千年的夫妻了，现在你肯定很伤心吧？没事的，道峰死了，老夫就是你的靠山。”

　　大长老说话之间，手向着李秀梅的敏感部位探了过去，李秀梅的脸色微微一变，想要挣扎。

　　不过大长老却是道：“你师父一向不重视女弟子，你从他那里求两枚天地碑金令，都花了很大的功夫吧？以后跟了老夫，保证你比以前过的好，那特等权限，老夫保证一个月之内帮你拿到手。”

　　听了这话，李秀梅没有再挣扎，反而主动配合了起来，大长老也是大笑着将李秀梅摁倒在了地上，事实上，大长老的小妾数量很多，堪比弟子的数量了，而季道峰之所以会死，也是大长老的算计。

　　大长老看上李秀梅已经有段时间了，不过季道峰在的话，办事确实有点麻烦。


第0747章 天地碑

　　毕竟李秀梅还是有羞耻之心的，到时候闹大了，他这个大长老也挺丢人的，所以，他才刻意的隐瞒了季道峰一些事情。

　　比如说，楚天霖在域外的战绩，大长老虽然是呆在宗内的，但是他的属下很多，域外也有很多的眼线，星空战场发生的事情，他基本上知道个七七八八，有关楚天霖在星空战场上的一些战绩，他也是知道一二的。

　　自己的徒弟实力虽然还可以，但是比起胡飞的弟子李庆都差了不少，而楚天霖，却能够战胜李庆，所以季道峰面对楚天霖，绝对是必败无疑。

　　倘若上了擂台之后，让那个负责看守天武擂台的长老将规则改为死斗的话，那么季道峰就十死无生了，而这也正是大长老要的结果，他要让季道峰死，这样才方便对李秀梅下手术。

　　事实上，他的很多弟子们，对于他的性格都算是比较了解了，大长老看上了某个弟子的女人，都会有所表示和暗示的，而倘若这个弟子乖乖听话，把自己的女人献上来，供大长老玩弄，那么大家还是相亲相爱的师徒。

　　倘若这名弟子在那里装傻充愣，不好意思了，大长老就只能够先把你给弄死，然后再睡你的女人了，季道峰的下场便是如此。

　　而此刻，楚天霖和柳如烟二人则是进入了天地碑的所在，天地碑所在同样是一处特异的秘境之中，这里的环境非常的空旷，天非常的高，也非常的蓝，一望无际，人在抬头看着天空之时，会有一种独特的感觉，让人觉得非常的舒服。

　　好似整个儿身心都得到了巨大的放松，而在这天地的尽头，有着一面巨大的石碑横在那里，这面石碑是耸立在大地之上的，但是因为实在是太过雄伟高壮了。

　　石碑的顶端似乎和天空整个儿衔接了起来，宛如顶天立地一般，看上去气势恢宏，让人心灵震撼不已，这便是天地碑了，这天地碑所在的秘境空间广阔。

　　进来之后，人的心神都会被这天地碑所吸引，所以楚天霖和柳如烟也不知道除了他们二人之外，这里还有其他多少人。

　　当然了，即便有人，也不可能发生任何的冲突的，因为这天地碑之上，会自主的散发出一股强大的威压，这股威压，有些像锁气境强者的锁气手段，在天地碑之下，所有人都无法动用生物能，相当于变成了废人一个，根本没有什么杀伤力，又如何进行战斗？难道如同凡夫俗子一样，在这天地碑之下相互拳打脚踢？

　　那就实在是太贻笑大方了，接下来，楚天霖和柳如烟二人便开始在这天地碑之下尝试着领悟着破灭大势，这天地碑，也不知道是如何形成的。

　　在楚天霖和柳如烟仔细盯着这天地碑看的时候，发现这整个儿天地碑就好像是由无数的天地大势构成的一样，将视线集中在这天地碑之上，以两人的大道之体能够隐约的看到上面的些许天地道纹。

　　这些纹理，便是抽象的天地大势稍微具象化出一些了，不过想要通过这些异常模糊的纹理领悟天地大势，还是相当困难的。

　　但是，如果自身已经掌握了这一项天地大势，再通过天地碑之上的天地道纹辅助领悟的话，效果就十分显著了，破灭大势，同样在这天地碑上能够找到。

　　不过因为是二品的天地大势，所以破灭大势的纹理在这天地碑上面极高的位置，天地碑之上的大势纹理，越是到高的地方，越是模糊，领悟的难度也就越大，二品的天地大势，几乎接近最顶峰的位置了，高耸入云，上面的纹理异常的模糊。

　　倘若不是楚天霖和柳如烟二人拥有着大道之体，恐怕想要看到这上面的纹理也是不可能的，有着大道之体的辅助，外加上两人已经领悟了入门级别的破灭大势，如今二人过来的目的，是让入门级别的破灭大势进一步的提升，而不是从无到有。

　　这个过程相比就简单多了，虽然并不容易，但是在天地碑之下，楚天霖和柳如烟二人对于破灭大势的领悟程度也是在逐渐提升着。

　　同时，楚天霖和柳如烟二人的周身，也被一股特殊的气场笼罩了起来，在天地碑之下，倘若能够有所领悟和提升的，自身会和天地碑的气息产生一定的联动。

　　在这种联动的状态之下，整个儿人都被这股气息保护了起来，其他人根本无法靠近，也不可能打扰到对方，所以在天地碑之下修行，不用担心会被其他人干扰。

　　因为能够干扰到的人，都是修行尚且没有任何收获的人，而真正有所领悟和精进的人，对方气息和天地碑所联动，其他人根本靠近不了，更别说想要影响了。

　　而在楚天霖和柳如烟陷入了这种状态之后，其他同样呆在天地碑的人同样是向着这边赶了过来，他们倒不是想要破坏楚天霖和柳如烟的感悟，而是为了过来沾沾两人身上的气息。

　　在这天地碑之中，一大部分人，是为了能够领悟天地大势，从而改变自身在整个儿正气宗地位最低的尴尬局面，成为正气宗的精英，有一小部分人是来提升天地大势的级别的。

　　因为在天地碑的消耗，实在是太大了，除非是迫切想要改变自己命运的人，其他人的话，提升天地大势，可以通过普通的修行或者是战斗，根本没有必要来到这天地碑下修行。

　　而想要领悟天地大势，就非常的困难了，运气什么的，都非常的重要，所以在天地碑之中有个不成文的规矩，哪里有人有所领悟了，他们所有人都会尽快的赶过去，距离对方近一些。

　　这样的话，有可能因为观摩对方领悟的过程，自身也能够有所收获，所以十多分钟之后，楚天霖和柳如烟二人已经被一群男女修士给围了起来。

　　他们都是看着楚天霖和柳如烟二人，想要从二人身上领悟出点什么来，同时也在等待着两人脱离这种顿悟的状态，这种状态一般来讲不会持续太久的，毕竟天地大势的提升，和修为的提升不一样。

　　修行的提升，就好像是攀登楼梯，只要方向对，缓缓的往上爬就可以了，而天地大势的提升，就好像是攀登一座险峻的山峰，不是说想要爬上去就能爬上去的，攀登楼梯，只要有足够的体力，坚持不二的往上爬，总能爬上去的。

　　很多人都走到了极点，是因为体力不足了，也或者，是前人留下来的楼体断裂了，这才无处可爬，无法提升下去，而险峻的山峰，就不是光靠体力就可以的了，还需要莫大的毅力和机缘。

　　一般来讲，一个人在这天地碑之前有所领悟之后，会持续半个小时左右，然后从这种顿悟的状态之中脱离出来，而基本上，脱离出来这种状态，人们都会离开的。

　　因为想要下次进入这种状态，就不知道什么时候了，总之是间隔很长的时间，继续呆下去也不可能有大的收获，不如早点离开，毕竟在天地碑之中的消耗也是非常之大的。

　　而过了大概半个小时左右，楚天霖和柳如烟身上的那种气息消失了，不过两人却是闭上了眼睛，并且缓缓消化着刚才的收获，过了二十分钟，楚天霖和柳如烟睁开了眼睛，然后再次看向了天地碑。

　　周围的其他人见了，有些奇怪，不过并未说什么，在天地碑，说话的人极少。

　　因为在天地碑的环境压制之下，修为没了，而且周围时刻都有着一种压力，让人说话都感觉十分的费劲，一般来讲是没有人说话的，不过他们的眼神之中，奇怪之色却非常的明显，毕竟楚天霖和柳如烟已经有所收获了，怎么还要继续看天地碑呢？

　　难道这对不知天高地厚的男女，还想连续的感悟天地大势吗？从古至今，都没有人能做到这一点，天赋最强的前辈先贤，也是相隔九个多月，才再次的有所领悟，进入了顿悟状态的，两人继续呆下去，恐怕也仅仅是浪费时间而已。

　　随后，这些围观之人便无聊的离开了，不过他们刚刚走到一半，便感觉到，一股奇特的气息弥散了开来，他们对于这股气息非常的清楚，这是和天地碑处于联动状态，有所领悟的气息。

　　而这股气息的位置，和之前一模一样，依然是在楚天霖和柳如烟所在的位置，天地碑所有人都是沸腾了起来，整个儿秘境一向是非常的安静，但是此刻，整个儿天地碑秘境却几乎变成了菜市场一样：“他们二人再次陷入了顿悟之中？”

　　“没错，相隔仅仅四十分钟，就再次陷入了顿悟的状态，这还是算上了中间他们消化吸收的半个小时，如果不算这半个小时，他们又盯着天地碑看了十分钟，便陷入了这种状态。”

　　“这天赋也太妖孽了吧？这两人究竟是什么人？”


第0748章 震撼

　　“这两人我认识，他们是新入门的弟子，听说天赋非常的厉害，尤其是那个男的楚天霖，已经领悟了三品天地大势，入门之时，宗门便给了他们宗门正气山的特等权限。”

　　“什么？特等权限？刚入门就给？这不符合规矩吧？”“有什么不符合规矩的？这二人的天赋，恐怕真是做到了前无古人了，你听说过有人相隔四十分钟能再次陷入顿悟的吗？依我看，这特等权限归他们二人，可以说是实至名归啊！”

　　“没错没错！”整个儿天地碑秘境的环境都发生了巨大的变化，大家都是吵吵嚷嚷了起来，这在天地碑，几乎是头一次发生的事情，由此可见，楚天霖和柳如烟二人给天地碑之中的众人带来的震撼有多大了。

　　当然了，因为和整座天地碑处于半联动状态，所以楚天霖和柳如烟二人并没有感应到外界的变化，他们只是在不断的提升着破灭大势，这顿悟的过程，破灭大势提升确实是十分的显著。

　　两人相信，在进行四宗狩猎大赛之前，两人都能够有巨大的进步，毕竟距离四宗狩猎大赛还有两个多月的时间呢，而这么长的时间，足够两人顿悟好多次了。

　　两个多月，也就是七十多天的时间，两人每次顿悟加上中间间隔的时间，大概也就是七十分钟，而一天有二十四个小时，每个小时有六十分钟。

　　也就是说，这段时间，倘若楚天霖和柳如烟都保持这种效率的话，一共能够领悟一千五百次左右，这可是一千五百次啊，就算是整个儿宗门领悟天地大势领悟的频率最高的那个天才，那也得花一千五百年的时间才能做到。

　　而事实上，那个天才也仅仅是偶尔几次间隔不到一年而已，大部分时间，他领悟天地大势间隔的时间都在两年以上了，所以，想要如同楚天霖和柳如烟这样领悟一千五百次，放到其他天才身上，都得三千年以上。

　　而对于楚天霖和柳如烟来讲，却仅仅需要两个月的时间而已，由此可见，两人的大道之体给他们带来的帮助有多大了。

　　接下来的时间，楚天霖和柳如烟便在这一群人面前上演了一次接着一次的奇迹，每次领悟半个小时，然后半个小时的消化吸收的时间，再有十分钟的观看天地碑的时间，然后便再次陷入了顿悟。

　　而且，在楚天霖和柳如烟不处于领悟状态的时候，所有围观之人也都是静悄悄的，不说一句话，生怕打扰到楚天霖和柳如烟，他们之所以如此配合，倒不仅仅想要亲眼见证一个奇迹。

　　更因为楚天霖和柳如烟的天赋，实在是太恐怖了，倘若因为自己的开口，打扰和得罪了楚天霖和柳如烟，在这样一个实力韦遵的世界之中，他们的后果可能会很惨的。

　　而呆在这天地碑之下的，大多数又是没能够领悟天地大势的正气宗最底层的强者，故而他们根本不敢得罪楚天霖和柳如烟，每当楚天霖和柳如烟陷入顿悟，自身被天地碑的气息保护起来之后，他们便吵吵嚷嚷了起来。

　　两人一脱离顿悟状态，便安静了下来，两个月的时间很快便过去了，观察两人顿悟的人也已经换了好几拨了，毕竟来到这里的人，大多数是宗门底层，没有太多积分的。

　　他们努力了很久，就为了能够进入这天地碑之中几天，希望能够领悟一项五品的天地大势，便能够满意了，如果时间到了还无法领悟到，他们也只能够离开了，等下次存够了积分，再来这里尝试一番。

　　而两个月时间到了，楚天霖和柳如烟二人也准备离开了，楚天霖和柳如烟二人此次在天地碑的收获，非常之大，两人的收获，相当于寻常的天才在超过三千年的时间之中在天地碑之中的领悟，由此可见这种提升有多么恐怖了。

　　如果两人修行的是三品的大势，这种提升，足以让他们对于天地大势的领悟从入门提升到大成的程度了，可惜二人所修行的，乃是二品的天地大势，二品天地大势的等级和威能都是太强了，想要提升，也比三品的天地大势困难的多。

　　所以两人这么久的时间，也仅仅是从入门的状态提升到了小成的状态而已，当然了，两人如今的境界，已经不是初入小成的状态，而是小成接近完美的状态了，如果再给他们几年的时间，或许能够从小成提升到大成。

　　不过，两人马上就要参加四宗狩猎大赛了，却是无法继续领悟下去了，故而两人便离开了天地碑秘境，然后准备传送前往星空战场了，不过两人刚刚离开天地碑秘境，这一消息便被告知了大长老。

　　大长老已经收了李秀梅做他的小妾，李秀梅的要求，他自然也会做到，当大长老得知两人出了天地碑的消息之后，立刻便带着李秀梅向着楚天霖和柳如烟所在的位置飞去，楚天霖和柳如烟二人尚未踏入星空战场的传送阵呢，便被大长老和李秀梅给拦住了。

　　同时，宗门执法队成员也被大长老给带了过来，随后，大长老便开口道：“楚天霖，我乃本宗大长老，本座问你，你可知罪？”

　　楚天霖听了，道：“我有什么罪？”

　　这时候，大长老看了一眼李秀梅，李秀梅则是道：“哼，姓楚的，你在天武擂台之上暗做手脚，原本是普通的比斗，被你买通了天武擂台的看守长老，将擂台规则改为死斗，我夫君明明已经认输，你还不放过他，活活将他打死，你还不认罪？”

　　楚天霖听了，道：“空口无凭，难道你说什么就是什么？”李秀梅听了，道：“我就知道你会这么说，不过，我有人证，天武擂台的长老，出来吧。”

　　听到了李秀梅的话，一名长老出现了，这名长老正是负责看守天武擂台的长老，随后这名长老直接便道：“见过大长老。”

　　大长老听了，摆了摆手，然后道：“将你所知道的天武擂台的事情都告知本座，坦白从宽，如果你要是收受贿赂，帮助他人残害本座弟子季道峰的性命，看在你能够自首的份上，本座可以既往不咎，你要是继续包庇凶手，被本座查到的话，本座定斩不饶。”

　　听到了大长老的话，那名负责天武擂台的长老直接便道：“我明白了，大长老，其实我也是受这个楚天霖蛊惑，他给了我十万宗门积分，让我助他杀害大长老您的弟子季道峰。

　　我一时忍受不住引诱，上了他的当，将擂台规则改为死斗，这楚天霖和季道峰大战数百回合，最后楚天霖使了阴招，将季道峰重伤，季道峰认输求饶，他还不肯放过，活生生将季道峰打死，实在是太可恶了。”

　　听了这话，楚天霖顿时笑了起来，大长老见了，脸色一冷，道：“你残害了本座的弟子，你还敢笑？”

　　听到了大长老的话，楚天霖却是道：“我是笑你们，合起来演的这出戏真不错啊！”

　　大长老听了，道：“废话少说，执法队听令，给我把这小子抓起来，他身边的女人也是同谋，一起抓起来！”

　　听到了大长老的话，楚天霖直接便道：“等等，我差点忘记说了，我这个人在一些重要的时候，喜欢用锁音石之类的东西把事情经过给录下来，那个季道峰在和我比斗之前，还说了几句话，执法队的诸位，难道你们不想听听吗？”

　　执法队的人听了，愣了一下，没有立刻动手，他们虽然听从大长老的吩咐，不过却绝对不是言听计从，因为事实上，大长老和执法长老相互的矛盾还不小，敌人的敌人就是朋友。

　　倘若楚天霖手中真的有什么证据的话，他们说不定还会帮助楚天霖呢，而大长老听到了楚天霖的话，则是立刻开口道：“立刻动手！”

　　可惜，这些执法队成员并不是大长老的嫡系，对于大长老的话，根本不为所动，不闻不问，而楚天霖则是取出了锁音石。

　　然后里面便响起了季道峰的声音：“哼，你真以为我对你那一年的特等权限感兴趣？我所要的，是你的命，我师傅已经贿赂过那名负责天武擂台的长老了，这里的规则被设定成了死斗擂台，没有一方死亡的话，擂台结界就不会消除，你无路可逃。”

　　季道峰说的话清晰可闻，没有任何模糊的地方，事情的真相，也因为季道峰的这句话一下子被点名了，季道峰的师傅，也就是大长老买通了负责天武擂台的长老，意图暗害楚天霖。

　　结果自身的实力不如人，然后被楚天霖一击秒杀了，因为就在这句话之后有几秒钟的时间，之前还嚣张的季道峰的口风一下子一转，语气惊慌失措，变成了：“饶命，求求你饶命！”

　　之类的话语，也就是说，一招之下，季道峰就立刻彻底落入了下风，然后被楚天霖所击杀了。


第0749章 爆

　　至于说那名负责天武擂台的长老所说的话，在楚天霖这份证据出现的情况下，完全就是放屁了。

　　接下来，执法队的人便对大长老道：“大长老，跟我们到执法殿走一趟吧。”大长老听了执法队的话，直接一巴掌扇了出去，几个执法队成员纷纷吐血飞了出去。

　　而大长老则是道：“想带本长老到执法殿？让你们执法长老亲自来找本座！姓楚的，你杀我弟子，今日就直接拿命来偿还吧！”

　　大长老说着，直接便发动了天地大势，攻向了楚天霖，大长老这是准备直接撕破脸皮，先把楚天霖杀了再说，以他在宗门的权威和话语权。

　　即便把楚天霖杀了，事后有人不满意，但是楚天霖已经死了，已经死了的天才，就不是天才了，也没有任何的价值可言，没有人会找他的麻烦，相反，大家都会争相的抢夺宗门的这两个特等权限的名额。

　　所以大长老才准备直接动强，将楚天霖当场击杀，既抹除了楚天霖这个天赋恐怖将来可能会威胁到他的后顾之忧，同时的话，也完成了李秀梅的愿望。

　　最后的话，大长老发现，柳如烟比他的那些小妾们都要漂亮不少，若能够将楚天霖杀了，然后将柳如烟也强行据为己有，对他来讲，也是一件十分快意的事情啊！

　　大长老也并不担心什么后果，虽然说，正气宗有正气宗的宗门规矩，但是所谓的规矩，只是为强者制定的，就像是前段时间，楚天霖将有关炼器入法之术的秘密给公布了出去，对于整个儿正气宗造成了巨大的动荡。

　　而宗主更是首当其冲，威信受到了很大的影响，但是，当时如果不是太上长老出面，将宗主给罢免了的话，那么宗主依然会是宗主，因为太上长老的实力更强，地位更高，所以宗门法规才有作用，才将宗主给罢免了。

　　倘若换上其他一个普通长老，气势汹汹的去找宗主，然后说宗主的威信下降，为了尽快稳定宗门，需要更换一位宗主，恐怕当时那位前任宗主直接就一巴掌把这普通长老扇飞了，一个小小的长老，也来敢罢免他堂堂的宗主，这不是找死吗？

　　故而，这整个儿宗门，主要遵从的规矩还是实力为尊。

　　至于说宗门的规定，在实力面前，根本不算什么，大长老在正气宗，也算是数一数二的人物，就算他触犯了门规，宗门的执法长老轻易也不敢将大长老怎么样，除非大长老做的太过分，犯了众怒的话，才有可能将大长老扳倒，仅仅是杀个楚天霖，根本不算什么。

　　这件事情对于大长老也不会有太多的负面后果，而那些个执法弟子见到大长老动粗了，也是匆忙退后，并且开始利用留影设备将眼前这一幕记载下来，大长老对楚天霖动手，此事扳不倒大长老。

　　但是，这也是大长老此后的污点之一，等到许多年之后，倘若执法长老那边真的要对大长老动手，可能就会一股脑儿拿出许多大长老触犯门规搞的天怒人怨的证据。

　　而楚天霖见到了大长老动手，同样直接让柳如烟进入了盗神界之中，而楚天霖自己，则是直接发动了戊土麒麟诀，整个儿人直接化作了一只麒麟。

　　现如今，楚天霖掌握了小成的破灭大势，小成的二品大势，威力比起大成的三品大势还要略强，而且，对于使用的武器，没有任何的限制，所以可以在催动道级技法的情况之下使用这破灭大势。

　　楚天霖本身的实力，是锁空境初期，而大长老的境界，则是锁域境巅峰，楚天霖掌握的破灭大势相当于三品大成的大势，大长老掌握的，则是四品完美的大势，这也是大长老之所以能够占据宗内长老第一把交椅的原因。

　　虽然说理论上，只要有足够的时间，掌握了一项大势，终究能够将之修行到完美极致的程度，但是那需要消耗极长的时间，基本上，掌握完美级别大势的，都是太上长老那一级别了。

　　大长老尚未到了太上长老的年龄，便掌握了四品完美的大势，实力比起其他寻常的长老要强上不少，而他所掌握的，乃是金刚拳势，发动这一拳势。

　　双拳之上凝聚金刚之力，使得自身的拳力大幅度增加，同时双拳的硬度也是得到了巨大的提升，即便对手使用神兵利器，也很难伤到他的拳头。

　　而随后，楚天霖化身的戊土麒麟一爪子拍了出去，然后和大长老的拳头来了第一次的碰撞，大长老见了，眼中也是露出了一丝嘲讽。

　　这个年轻人，真是不知道天高地厚，竟然敢和自己硬碰硬，如果第一时间逃跑，说不定还有希望能够活下去，现在敢和自己硬撼的话，这一拳，估计就能够将之打个半死了吧？

　　大长老对自己很有信心，楚天霖虽然有着战胜了李庆的战绩，但是大长老也听说了，楚天霖和李庆是打了很久，才将李庆击败，但是李庆在大长老面前，却挨不了三拳。

　　论修为，李庆是初入锁域境，大长老是锁域境巅峰，论大势，李庆是四品大成，而大长老是四品完美，所以大长老信心十足，只不过，初次交锋之后，楚天霖固然被震退了十多米。

　　但是大长老自己，同样感觉拳头一阵的刺痛，大长老的金刚拳势，威猛霸道。

　　不过，对上破灭大势，却有些被克制了，而且楚天霖实力确实不及大长老，但是在交锋的时候，楚天霖是在催动了道级技法的情况之下再叠加小成的破灭大势，这一击的增幅是非常恐怖的，所以勉强和大长老的攻击是处于同一个量级的。

　　而论起防御，楚天霖身上的内外战甲对于所受到的攻击有着很强的削弱作用，如果说是柳如烟那种破心拳势的攻击，或许楚天霖还十分的忌惮。

　　即便楚天霖的防御作用都不大，但是这种金刚拳势的话，楚天霖的这种防御，却有着极强的克制作用，而且破灭大势又能够克制金刚拳势，故而楚天霖虽然略微落了点下风，退后了十多米，但是离败还远着呢。

　　而楚天霖则是道：“堂堂正气宗大长老，原来也不过如此嘛，是不是年纪大了，没有什么力气了？”

　　听到了楚天霖的话，大长老也是十分的愤怒，随后他狂暴的向着楚天霖冲了过来，并且再次狠狠的向楚天霖砸出了一拳，楚天霖依然采取同样的方式去抵挡，两者不断对轰着。

　　楚天霖在大长老的攻击之下，不断的后退着，虽然在退，但是却并没有真正的伤到，只是被压制罢了，不过，楚天霖的破灭大势，也在每一次的攻击之中，在大长老的那对金刚铁拳之中留下来一点。

　　大长老的金刚拳势确实是厉害，正面碰撞很难破坏掉，一双拳头就好像无敌一样，但是对于无孔不入的破灭大势来讲，这金刚铁拳却并不是无懈可击的。

　　楚天霖现在采取的方式，就是每次攻击之时，在对方的金刚铁拳之中留下一道破灭大势，这个过程，就像是往一个轮胎之中不断的打气一样，这轮胎质量越好，能够承受的气的极限就越大。

　　而等到爆炸的时候，爆炸的威力就越是恐怖，楚天霖攻击，再对轰十来次，大长老金刚铁拳之中的能量也就达到极限了，到时候，大长老的拳头甚至是双臂，都会像一颗炸弹一样，直接爆炸开来，威力应该相当的不错吧？

　　当然了，为了避免大长老发现自己的算计，楚天霖也是表现的节节败退，好像被大长老彻底压制了一样。

　　大长老见了，更是不断的乘胜追击着，想要尽快的将楚天霖杀死，如果在这大庭广众之下都已经动手了，尚且杀不了楚天霖这么一个普通的弟子，那他大长老的名声就臭了，他可不允许这种事情发生。

　　终于，又是十几拳之后，楚天霖感觉到，大长老金刚铁拳之中的破灭大势已经到了极限了，接下来，楚天霖直接便向着远处逃去，他可不想在大长老爆炸的时候被牵连到，而大长老见到楚天霖逃跑，则是道：“哼，这时候才想着逃，晚了吧？”

　　听到了大长老的话，楚天霖道：“逃？大长老，你没发现你的拳头有什么不对吗？”

　　听到了楚天霖的话，大长老脸色一变，然后他的目光放在了自己的拳头上面，然后，他眼中露出了一丝惊惧之色，因为这时候，他拳头之中的破灭大势已经到了极致，在他的拳头之中左冲右突了起来，他那金刚铁拳的形状都是发生了变化，大长老顿时吓得脸色大变，口中大声道：“不！”

　　可惜，他的反应有些太慢了，这句话刚刚说完，他自己的两只拳头便已经直接炸裂了开来，自己的拳头变成了炸弹是怎样一种体验？现在的大长老是清晰的感觉到了这一点。


第0750章 震慑

　　双拳爆炸的能量，是楚天霖那么多次破灭大势的能量总和。

　　而且外加上这股能量被密封在了大长老铁拳之中，骤然爆发了开来，威力确实恐怖，大长老都没有来得及做出任何的反应，然后整个儿身体直接便爆炸了开来，顿时死的不能再死了。

　　而楚天霖并没有理会震撼的目瞪口呆的几名执法弟子，而是直接前去宗门的传送点了，他也是怕被找麻烦。

　　在域外星空，是胡飞说了算的，楚天霖不担心什么，大长老之死，也可以说是咎由自取，但是在这宗门之中，楚天霖不知道大长老的背后还有什么人物，所以他也不想冒险。

　　毕竟大长老这种层次，楚天霖要应付，就已经是相当困难了，倘若大长老的幕后还有什么靠山之类的，楚天霖恐怕绝对玩不过对方的，只能够取星空战场，到胡飞那边去避难了。

　　楚天霖哪里知道，他有能耐击杀大长老，整个儿宗门敢找他麻烦的，都没有几个了，那几个执法弟子在楚天霖离开之后，直接便将楚天霖击杀大长老的视频公布到了宗门之中，宗门对于这种私人性质的比斗仇杀，并不是太过在乎。

　　宗门执法长老也是睁一只眼闭一只眼，毕竟对方的身份地位也不一般，除非闹得太大，否则不会理会，大长老对一名弟子出手，并不是什么新鲜事，但是结果，却是被对方所反杀，这个事情，却相当的新鲜了。

　　而随着视频的公布，有关楚天霖一些过往的信息，也被正气宗的弟子注意到了，入门没有多久，年龄可能马上就要三十岁了，但是实际上却还没有到三十岁，掌控了两项天地大势，修行现在是锁空境第二层，战斗力的话，比大长老都恐怖。

　　能够击杀并未轻敌，全力发挥出自身实力的大长老，这种实力，宗内除了副宗主和那一众太上长老，无人能及了，而他们也注意到，大长老之所以会对楚天霖动手，恐怕也是因为楚天霖和柳如烟手中的那特等权限令牌。

　　当然了，特等权限令牌，对于楚天霖和柳如烟来讲，曾经可以算是一个祸害，可能让两人不得安生，遭遇很多的算计，不过从现在开始，没有人敢再对他们二人的特等权限令牌有什么想法了。

　　大长老都已经死掉了，谁还敢不开眼，去招惹楚天霖和柳如烟这对煞神？现在这对夫妻，已经是宗内宗主以及太上长老之下的最强者了，拥有特等权限令牌，那也是绝对的实至名归。

　　此刻，在大长老的一个住所之中，一对姐妹花站在一起，这对姐妹花，一个是曲冰心，一个是其姐姐曲冰玉，曲冰玉天赋不错，曾经拜大长老为师，不过过了没有多久，大长老便将之纳为小妾了。

　　大长老好色如命，曲冰心刚刚出现在他面前，他便动心了，尤其这对姐妹长相还是有几分相似的，如果姐妹二人能够一起服侍他，想想都令人心动。

　　不过，大长老喜欢女人乖乖的爬上他的床，而不是让他用强，所以他将此事交给了曲冰玉，倘若曲冰玉能够帮助他解决此事，大长老会给曲冰玉不少资源上的奖励，曲冰玉之所以会跟了大长老，也是因为大长老的权势和给她带来的便利，她当然不会拒绝了。

　　只听曲冰玉道：“冰心，你就乖乖的从了大长老吧，跟了他，你要什么有什么，以后资源多多，你到现在都没有领悟天地大势对吧？

　　只要你跟了大长老，以后大长老每天给你几万积分也不是不可能的，到时候你拿着这些积分去天地碑，领悟天地大势，那不是很好，如果你不从的话，大长老只要随便一句话，你在整个儿正气宗都是寸步难行。”

　　听到了曲冰玉的话，曲冰心道：“寸步难行，我可以离开圣域，回下界去，当年我又不是没有被驱赶离开过一次，再离开第二次也没有什么困难的。”

　　曲冰玉听了，气得脸色一变，几乎想要动手了，不过想到大长老的叮嘱，她还是没有动手，正在这时候，一个弟子走了进来，并且道：“冰玉夫人，有个弟子来找冰心夫人。”虽然说曲冰心还没有答应大长老。

　　不过在这个弟子看来，被大长老看重的女人，从来没有一个能够逃脱的，所以他也直接称呼曲冰心为冰心夫人了，而曲冰玉听了，则是道：“让他进来吧。”

　　随后，肖恒剑便走了进来，肖恒剑虽然已经突破了锁空境，但是整个儿人因为年纪太大了，所以整个人看上去都十分的苍老。

　　接下来，曲冰玉则是不满意道：“冰心，你这是认识的什么乱七八糟的人？锁空境，年纪看上去比大长老还大，他不会是你的相好吧？”曲冰心听了，语气不是很好道：“不是，肖老哥，你怎么来了？”

　　来到了正气宗，曲冰心当然不能够用旧称，继续称呼肖恒剑为肖宗主，如果正气宗宗主听了这个称呼，恐怕会很不满意的，所以只能够换个称呼。

　　而肖恒剑听了，则是看了一眼曲冰玉，然后笑道：“你的那个弟子，还真是出乎意料啊，我知道你可能不关注这些事情，所以特地来通知你一声，这里有个留影盘录制下来的设备，你看看吧。”

　　听到了肖恒剑的话，曲冰心虽然奇怪，但她还是开始看了起来，而曲冰玉看到了上面的人，则是笑道：“是大长老动手杀人吗？这是很正常的，以大长老的权势，即便执法长老，也不敢说什么。”

　　肖恒剑听了，轻蔑的一笑，并没有搭理曲冰玉，而随后，两人第一次交锋开始，而曲冰心脸上原本还十分担心呢，但是当她见到楚天霖仅仅是略微落了下风之后，也是大大的松了一口气。

　　而曲冰玉则是脸色有些难看，刚才她还说，大长老权势怎样，结果大庭广众之下，对一个年轻人出手，却拿对方没有什么办法，这个事情说起来也是有些丢人的，当然了，当她继续看下去之后，她就知道，这不是丢人不丢人的事情了，又过了两分钟。

　　终于，两人的交锋到了最后，楚天霖猛然向后窜出去数十米，而曲冰玉见了，则是道：“他终究不是大长老的对手，不过，能够在大长老手底下支撑这么久，也算是一个人物了，冰心，你听我的，嫁给大长老，保证你以后过得比现在好百倍，修行资源应有尽有。”

　　听到了曲冰玉的话，肖恒剑道：“嫁给大长老？恐怕赶不上了。”肖恒剑话刚刚说完，那视频之中，大长老的双拳就如同炸弹一样，直接爆炸了开来，大长老整个儿人也是死的不能再死了。

　　接下来，肖恒剑则是指了指那视频上面的楚天霖，并且道：“这个是楚天霖，是曲师妹的弟子，他有这么一个弟子，还需要嫁给什么大长老？

　　说句不好听的，就算嫁给自己徒弟，也比那什么变成了一堆烂肉的大长老强得多吧？”“什么！”

　　曲冰玉再次震撼，她这才知道，大长老的对手，竟然是曲冰心的徒弟，她的脸色也是一变再变，心中不断思考着应变之术。

　　曲冰玉从小便明白一个道理，那就是识时务者为俊杰，良禽择木而栖，所以她才会成为大长老的小妾，现在，事情猛然发生了这么大的变故，即便以她这种精明的脑袋，一时之间也是有些混乱。

　　而曲冰心则是道：“虽然知道他的天赋恐怖，但是也没有想到，他的天赋竟然能够恐怖到这种程度，这才过了多久，他竟然就有击杀整个儿正气宗大长老的实力了，再过几年，恐怕整个儿正气宗，都没有人是他的对手了。”

　　听到了曲冰心的这句话，曲冰玉也似乎回过神来了，随后她急忙对曲冰心道：“我的好妹妹，你的这个徒弟可真是人中龙凤啊，之前是姐姐的错，大长老这样的糟老头子，怎么配得上你呢？

　　姐姐也是猪油蒙了心，才选择了大长老，不过我现在知道了，那大长老根本就不是什么良配，这样吧，不如你我姐妹二人都嫁给你这弟子，你看怎样？”

　　曲冰心听了，脸色一变，道：“无耻，他是我的徒弟，我怎么会有那种想法？”曲冰玉听了，道：“那有什么，姐姐也曾经是大长老的徒弟，之后还不是成为了他的女人？这些都无所谓的，妹妹你没有这种想法也行，这样，你将你这徒弟介绍给姐姐，你看如何？”曲冰心目瞪口呆的看着自己的这个姐姐，都不知道该说什么了，而肖恒剑同样是十分的惊讶，这位大姐，你是曲冰心的姐姐，即便比我这个糟老头子年轻了些，也有上千岁了吧？人家楚天霖不到三十岁呢，你确定人家能够看上你？曲冰玉这信心满满的模样，让肖恒剑也是有些难以理解，真不知道她这自信是从何处而来的。


第0751章 狩猎

　　而此刻，楚天霖和柳如烟二人已经出现在了星空战场的营地之中，因为楚天霖和柳如烟身份特殊，两人免疫毒素，所以，胡飞将两人当成了宝贝一样的保护了起来，不过，当胡飞看到楚天霖击杀大长老的视频之后，亦是十分的惊讶。

　　两人到了星空战场之后，胡飞也是立刻让两人前往胡飞自己的营帐之中，到了营帐之中，楚天霖看到了胡飞和李庆二人，原本，李庆看着楚天霖的目光一直都带着点不服气的。

　　不过今天，李庆看到了楚天霖和大长老大战的视频，楚天霖化身戊土麒麟，催动破灭拳势，最后将大长老都打成渣了，而大长老对与目前的李庆来讲，却是不可攀登的高峰。

　　所以李庆现在也认识到了两人之间那巨大的差距，不敢抱着挑战楚天霖的心思了，反而十分的崇拜，年纪轻轻的就能够击败大长老。

　　这种天赋，确实恐怖，接下来，胡飞则是道：“天霖，你的破灭大势已经突破了？”

　　听到了破灭大势四个字，李庆的身子也是微微一震，那可是二品大势啊，楚天霖竟然领悟了？这天赋也太妖孽了吧？而楚天霖听到了胡飞的话，则是道：“没错，弟子已经将破灭大势突破到了小成的境界，这才侥幸的战胜了大长老。”

　　听到了楚天霖的话，胡飞笑了笑，并没有点破，他看了那段视频，自然清楚的看出来了，楚天霖战胜大长老可不是侥幸，而是有预谋的，楚天霖不断的将大长老的拳头当成了一个气球，不断的往里面充气，一直到气球支撑不住，想要爆炸为止。

　　不过此事他也不准备追究楚天霖什么，毕竟是大长老主动找的楚天霖的麻烦，即便被杀了，大长老也是死有余辜，相反，如果大长老将楚天霖杀了，胡飞虽然会生气。

　　因为楚天霖涉及到有关突破锁法境，进入锁精境的秘密，但是死了的天才，便没有任何价值了，但是大长老，对于宗门还有用处。

　　所以胡飞也不会去怪罪大长老的，宗门内部的斗争，完全是实力为尊的，除了一些极为特殊的情况，其他人基本不会插手进去。

　　而随后，胡飞便道：“好了，有关大长老之事，本座也不会追究，此事是私人恩怨，不管结果如何，其他人都不会插手进去的，狩猎大赛，就在三日之后，对了，你的妻子实力同样达到了水准，而且年龄也符合标准，要不你们夫妻二人一起参加此次的狩猎大赛？”

　　楚天霖听了，道：“没问题。”胡飞听了，道：“好，走吧，本座带你们去见见其他三大圣宗的天骄们。”

　　随后，胡飞便带着楚天霖和柳如烟二人直接离开了大帐之中，来到了营地出口之时，那里已经有八个年轻弟子在等候了，这另外八人，同样是正气宗此次要参加狩猎大赛的弟子，当然，这八人的实力，相对楚天霖和柳如烟便差了许多，他们的修为境界，倒是和楚天霖或者柳如烟二人接近，都是锁空境。

　　不过，在天地大势方面，最强的，也不过是掌握了四品大成的天地大势，相比楚天霖和柳如烟所掌握的三品大成的天地大势或者是二品小成的天地大势都差了很多，所以，此次狩猎大赛，正气宗方面，自然是由楚天霖和柳如烟二人引导。

　　接下来，胡飞便对那另外八人道：“此次狩猎大赛，你等都听从楚天霖的吩咐，倘若不听从，不小心死在了狩猎场之上，可怪不得别人，好了，随本座走吧。”

　　随后，胡飞便带着一共十个参加狩猎大赛的弟子，前去四大圣宗之前已经商议好的狩猎战场了。

　　而那八名弟子，虽然跟在了楚天霖的身后，一个个也都是低眉顺目的样子，不过实际上，心中却并不是很服气，因为他们并不了解楚天霖的实力，楚天霖击杀大长老的那段视频。

　　虽然很火爆，不过主要还是在正气宗那边比较火爆，在星空战场的话，相对来讲，关注那些八卦之事的人就少了很多了，这八个人，能够被选择成为参加狩猎大赛的组员，虽然实力不及楚天霖，但是却都是身经百战。

　　在星空战场之中杀死了无数的域外妖兽，战斗经验丰富，同时年龄最小，他们各个都是战斗狂人，更喜欢全身心的投入到战斗之中，所以并不清楚楚天霖的战绩。

　　让这么一个不知名的角色来领导他们，他们自然不是很满意，他们已经暗自用眼神交流着，准备待会儿只要宗主离开，便想办法给楚天霖一个教训，将这狩猎小队的领导权给夺过来。

　　半个小时之后，一行人终于来到了一片星空巨石群区域，星空战场之中，各种环境都有，有浮空大山，有天河之水，还有就是这种巨石群区域了，这种区域环境特异，也是星空妖兽的最爱。

　　有部分妖兽从域外来到这星空战场的时候，自身的实力不够强大，无法直接横渡虚空，便会进入休眠状态，并且藏身巨石之中，所以这些巨石群区域，可能某一块巨石之中，就有着一头域外妖兽。

　　另外的话，在这巨石群区域还有着其他一些负责看守的妖兽，所以这个巨石群区域，妖兽的数量算是比较密集的了，当胡飞到场的时候，已经有两人在场了。

　　这两人，一个是平乱宗宗主，一个是神道宗宗主，平乱宗宗主是个女子，名为夏柔，身为平乱宗宗主，年龄至少是数千岁以上了，不过夏柔的修为境界高深，加上一直保养得当。

　　所以，夏柔看上去好像二十岁出头的样子，看上去非常的漂亮，身材也是极好，同时身上又有着一种巾帼不让须眉的气质，让很多男人看了，都会有一种强烈的征服欲。

　　胡飞见到了夏柔之后，眼中便是闪过了一丝迷恋之色，然后才恢复了清明，道：“你们二人已经到了，柔儿，你又漂亮了许多啊！”

　　夏柔听了，淡淡道：“在拥有战胜我的实力之前，不要称呼我柔儿。”这时候，神道宗宗主同样道：“没错，乱叫什么？脸皮真厚！”

　　胡飞听了，道：“邓毅，你给我闭嘴！”胡飞语气不是很好。

　　显然，胡飞和邓毅的关系不算很好，胡飞、邓毅和夏柔，三人认识已经好几千年的时间了，数千年前，三人还是宗门弟子，在星空战场猎杀妖兽之时，意外的相逢，为了对抗一只实力强大的妖兽，三人联合了起来，险而险之的战胜了那头妖兽。

　　那个时候，三人之中，便以夏柔的实力最强，胡飞和邓毅的实力则是相当，谁都奈何不了谁，当时三人共抗妖兽，也算是共患难了，关系是不错的。

　　之后三人也合作猎杀妖兽，一起在域外星空游荡玩耍，算是关系不错的朋友了，不过没有多久，三人之间的关系便发生了变化，因为胡飞向夏柔表白了，胡飞表白的同时，邓毅也表白了。

　　他们两人，都爱上了夏柔，所以想要同时追求夏柔，其实当时三人的关系，都算是关系不错的朋友，对于夏柔来讲，暂时都没有什么男女之情。

　　但是，如果是胡飞和邓毅其中一个追求她的话，或许只需要几个月时间的追求和磨合，她对于这两人其中之一的友情或许也就演变成爱情了，她也会胡飞或者邓毅其中一人的妻子。

　　可惜，两人同时表白，夏柔就不知道该怎么办了，索性，她谁都不去选择，并且定下了一条规矩，两人谁能够战胜她，她便答应谁的追求，有句话是这样说的，为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀。

　　胡飞和邓毅两人因为夏柔，直接就反目了，虽然不至于说成了仇人，但是相互也是十分厌恶，见了面也从来没有一句好话，而两人多年来也一直努力着，提升自己的实力，想要战胜夏柔。

　　可惜这么多年过去了，两人的实力，依然稳稳的被夏柔压了一头，得不到的才是最好的，胡飞和邓毅两人虽然有着其他的女人，不过，心中的最爱依然是夏柔，想着有一天能够把夏柔追到手。

　　而至于夏柔的话，这么多年过去了，三人的关系一直僵在那里，曾经的感情也看的有些淡了，对胡飞或者邓毅都是高冷的态度，不欲和二人多说，而事实上，她也已经有了自己的男人了。那就是她平乱宗本宗的一个师兄。

　　不过此事她没有告知胡飞或者邓毅，到了现在，胡飞和邓毅的这种敌对关系，对她来讲，是件好事情，胡飞和邓毅敌对，就相当于正气宗和神道宗敌对。

　　倘若她已经有了男人的事情让胡飞、邓毅两人知道，恐怕这两人立刻便会联合起来，对付她的师兄，正气宗和神道宗，也会联合起来的，这对于平乱宗来讲，可不是什么好事情，所以此事她才一直隐瞒了下去。


第0752章 争锋

　　而邓毅听到了胡飞的话，则是道：“呦，生气了啊，你生气也没办法，柔儿不喜欢你，你也打不过柔儿，你能怎么样？”

　　听到了邓毅的话，胡飞道：“那又怎么样，难道柔儿就喜欢你了？你还不是和我一样？”

　　不得不说，胡飞和邓毅两人都是十分的痴情，或许，这并不是一种痴情，两人也并不是因为痴情才追求了夏柔这么多年，倘若只是其中一人追求夏柔，夏柔提了那样一个条件时候，或许其中一人坚持个几百年也就放弃了。

　　但是两人同时追求，同时竞争之时，对方都在激励鞭策着自己，所以这才能够坚持这么久。

　　而听到了三人的对话，三个宗门的年轻弟子们表面上不动声色，不过内心的八卦之火却是在熊熊燃烧着，自家宗主和别宗宗主之间，竟然有这么复杂的关系，看上去还是三角恋呢，真是复杂啊。

　　而邓毅听了胡飞的话，则是道：“夏宗主，你我都已经快一万岁了，你的天赋好，悟性高，我们两人想要战胜你，确实不可能，不如，此次的狩猎大赛，就决出一个胜负吧，神道宗弟子代表另外我。

　　而正气宗弟子代表了胡飞这混蛋，哪宗弟子更强，哪个人便拥有了追求你的资格，你看如何？”夏柔听了，皱了皱眉头，正想要拒绝，胡飞已经道：“好，这个主意不错。”

　　他和邓毅两人，实力天赋确实不及夏柔，即便现在，两人实力比起夏柔也明显弱了一筹，想要战胜夏柔，实在太困难了，换成这种方式的话，两人或许还能够有一人成功。

　　而且，胡飞对于楚天霖和柳如烟二人有信心，自己的门下有这样两个妖孽，想要战胜其他几个宗门，简直不要太容易了，而夏柔听到了胡飞的话，这时候也不好开口拒绝了。

　　不过，她必须增加此次的难度才行，如果仅仅是胡飞和邓毅二人比拼的话，必定有一个胜者，到时候她就得答应对方的追求，那她的师兄怎么办？

　　为了维持三大宗门这种关系，夏柔虽然表面上还是单身，但实际上和自己的师兄暗结连理，而且连孩子都有了，他们夫妻的关系也很好，夏柔可不想为了维持三宗之间的平衡再去和胡飞或者邓毅的其中一人去好上。

　　所以夏柔开口道：“你们要换成这种方式也行，不过，此次四宗狩猎大赛，你们两个宗门其中一个宗门成为冠军，我才能答应你们，倘若是我平乱宗或者是那镇天宗夺冠的话，就不奏效了。”听到了夏柔的话，邓毅直接便道：“没问题。”

　　看来，不管是邓毅，还是胡飞，对于本宗弟子都极有信心，接下来，邓毅则是对自己身后的十名弟子道：“你们，有没有信心替本宗将宗主夫人赢回来？”神道宗弟子听了，都是异口同声道：“有！”

　　邓毅听了，满意的点了点头，而这个时候，镇天宗宗主同样带着本宗弟子到了，镇天宗宗主就没有胡飞等人这么年轻了，看上去已经五十岁的样子了。

　　毕竟人家可没有追求一个女子追求了好几千年，胡飞和邓毅二人为了追求夏柔，相貌都保持在接近三十岁的模样，不过，这对于他们在宗内的威信也是略微有些影响。

　　虽然说在苍云界，外貌展现出来的年龄体现不出什么来，但是嘴上没毛，办事不牢。

　　而且，一个看上去不到三十岁的中年人，去训斥一个看上去七八十岁白发苍苍的老者，确实没有太大的威慑力，不过，二人为了夏柔，这方面的小问题也就不考虑了。

　　随后，镇天宗宗主赵元便道：“你们几位已经都到了啊，既然如此，狩猎直接开始吧？”听到了赵元的话，夏柔道：“可以，不过，我还有话和我宗弟子交代几句。”

　　接下来，夏柔直接挥手布置了一个结界，开始交代起了一些在巨石群之中的细节问题，而胡飞同样直接布置了结界，然后道：“记住，此次狩猎，你们整支队伍猎杀的妖兽越多，积分就越高。

　　这些积分，可以是自己猎杀的妖兽，也可以从其他宗门手中抢夺，不过，尽量不要杀人，另外的话，如果遇到了神道宗弟子，一定要给我狠狠的打，听明白了？”

　　“听明白了！”一众弟子道，而神道宗那边，邓毅所交代的，同样是类似的话语。

　　他也告知了本宗弟子，一旦遇上了正气宗的弟子，一定要狠狠的打，打出神道宗的气势来，让正气宗的弟子以后见了神道宗的弟子就吓得退避三舍，十分钟之后，四大圣宗宗主都向自己的弟子交代完毕，随后，四大圣宗的成员便直接进入了巨石群之中。

　　随后，四大宗主直接便发动了自身的生物锁，然后借助于锁器，将这个巨石群空间都整个儿封锁了起来，毕竟这里是星空战场，如果有其他妖兽大量进入巨石群之中，那么本宗弟子就危险了。

　　所以他们才将这里的空间封锁，巨石群所在的这一片星空，成为了一个独立的小空间小世界，不会受到外界的干扰。

　　刚刚进入巨石群之中，一众弟子倒是没有动手，即便要开打，那也是等到各自都有了不少的战利品之后，再动手抢夺，现在动手，根本没有任何的意义，正气宗和神道宗之间虽然互相看不顺眼。

　　但是这两宗的首要目的是夺冠，其次才是互相教训对方，当然不能够在这时候动手，白白的消耗实力了，进入了巨石群之后，四宗的弟子互相看了一眼，然后便各自向着不同的方向走去。

　　而楚天霖也是看着周围一颗颗的巨石，这些巨石有大有小，其中一部分巨石之中有着妖兽，有的甚至不止是有一只妖兽，另外巨石群的深处，还有一些异域妖兽守着某块比较重要的巨石，在巨石群外围的话，大都是普通巨石。

　　里面一般没有妖兽，而此次众人进来，宗门还给了队长一个探测巨石的锁器，一旦锁器之上发出滴滴滴的声音，便意味着这一块巨石之中有妖兽，不过，走了十多分钟，探测器也都完全没有响起过。

　　而几个正气宗的弟子原本就对楚天霖不满，想着找个借口，抢夺这个狩猎小队队长的身份，将那个探测器也抢过来，如今这么久没有任何发现，倒是给了他们一个机会了，一个正气宗弟子道：“姓楚的，这么久都没有任何发现，你这个队长也太逊色了，将探测器交出来吧！”

　　楚天霖听了，道：“将探测器交出来？交给谁？交给你吗？”那个弟子听了，道：“对，我的实力比你强，在域外星空的战斗经验也比拟丰富，为何不能交给我。”

　　楚天霖听了，道：“看来你对自己的实力很有信心啊，这样的话，不如就打上一场试试？”那个弟子听了，直接便道：“等的就是你这句话，我告诉你，你要是输了，可千万不要去找宗主哭鼻子！”

　　这个弟子很看不上楚天霖，他长年征战，几乎没在战场上见过楚天霖，所以他认为楚天霖也就是一个温室里面的花朵而已，对他根本无法构成威胁，而楚天霖听了，直接便取出了长剑。

　　然后，霸道剑意发动，同时楚天霖催动了瞬移能力，而那名弟子同样发动了自己所掌握的四品天地大势柔水拳势，所谓的柔水拳势，所讲究的乃是以柔克刚，有些像太极之中的四两拨千斤。

　　以柔水之力，将对方的刚烈劲道寸寸包裹，寸寸崩裂，然后将敌人死死的束缚住，无法发挥出自身的实力，最终只能等死，这柔水拳势杀人之时，杀伤力确实不足，不过单挑之时，却能够让对手十分的恶心。

　　不过，柔水拳势虽然强，但是能够克制的，也就是同档次的其他天地大势而已，面对三品的霸道剑意，柔水拳势却弱了太多了，三品霸道剑意直接穿透了柔水拳势，破开了对方的护体生物能。

　　然后，楚天霖的剑横在了这名弟子的脖子上面，接下来，楚天霖淡淡道：“还要继续吗？”

　　那名弟子听了，没有说话，显然是不敢再继续下去了，而楚天霖见了，则是将自己的剑收了回来，然后道：“我告诉你们，我能成为这个队长，并不是因为我天赋好，或者是因为我和宗主关系好，在这战场之中，我的天赋或者是和宗主的关系，都没有任何的作用，只有实力才有用，你们谁不服气，尽管挑战，一起上都没问题。”

　　楚天霖说着，直接将破灭大势释放了出来，破灭大势虽然仅仅是小成，但是因为是二品的大势，所以气息非常的恐怖，当初，已经掌握了三品大势的楚天霖在面对破灭大势之时，同样感觉到了强烈的压力。

　　这些弟子们最多也就是掌握了四品大势而已，面对这种高强度的二品大势，根本就没有什么抵抗之力。


第0753章 妖兽

　　众人都感觉身上像是压了一座山一样，一个个都是畏惧的看着楚天霖。

　　而柳如烟见到了楚天霖的动作，同样将自己的破灭大势释放了出来，楚天霖和柳如烟二人是夫妻，夫妻二人同心协力，一直都是齐心的。

　　所以，柳如烟释放出的破灭大势直接便和楚天霖的破灭大势融合在了一起，顿时，这股大势的威力再次加强了一倍，这八名弟子顿时感觉再也承受不住，然后一个个都是跪在了楚天霖和柳如烟的面前，正好环绕着二人跪了一圈，看上去十分的壮观。

　　而两人的气势持续了大概五分钟，楚天霖和柳如烟二人才收回了自身的气势，而那八名弟子都是一脸敬畏的看着楚天霖和柳如烟，之前两人的气势叠加起来之后，所造成的气场压力，对他们来讲，比宗主胡飞给他们的压力还要大，这也是正常的。

　　破灭大势的威力太恐怖了，胡飞的实力绝对要远超过楚天霖和柳如烟二人联手，但是如果是比起给其他人的压力的话，胡飞的嗜血刀势和破灭大势相比却差了太多了。

　　至此，这八个人对于楚天霖和柳如烟二人都是心悦诚服，再也不敢有什么夺权的想法了，同时，一名弟子也是告诉楚天霖道：“楚师兄，在这巨石群之中，向着巨石密集的方向行走，遇到妖兽的几率会更大些。”

　　楚天霖听了，便带着一众弟子向着更加密集的方向走去，没有几分钟，探测器便响了起来，而楚天霖的目光，也放在了一个直径大概二十米的巨大巨石之上。

　　接下来，楚天霖直接便催动了生物能，然后一剑斩了过去，锋锐的剑意直接将巨石一分为二，然后整个儿巨石爆裂了开来，接下来，一声怒吼之声响起，然后，一只巨大的蝙蝠形状妖兽出现了。

　　异域妖兽，大多数都有着横渡虚空的能力，像是这种没有能力横渡虚空的，只是一小部分，它们的体型相对来讲，也没有那种能够横渡虚空的妖兽大，这只蝙蝠体长不过一米多而已，和那些动辄数百米上千米的妖兽没法比。

　　正因为如此，它才躲到了巨石之中，而这蝙蝠妖兽现身之后，直接便向着楚天霖攻了过来，其速度极快，整个儿身体直接化作了一道血色的影子，环绕着楚天霖急速旋转着。

　　不少人都被这血色妖蝠的出场方式吓了一跳，紧张着握着手中的武器，不知道该怎么办了，他们虽然都经常在星空战场之上战斗，不过，这种速度奇快而且体型如此小的血色妖蝠，却是相当少见。

　　星空战场之上的对手，大都是域外妖兽，而域外妖兽横渡虚空而来，基本上都是体型巨大的类型，拥有着在太空之中生存的能力，所以这些人更喜欢和那些个头巨大的域外妖兽战斗，对方体型庞大，要害也十分的明显，而且几乎不可能偷袭什么的。

　　毕竟那么大的个头，根本无从偷袭，这种体长一米出头，速度如同闪电的妖兽，相当少见，所以见了第一时间也不知道该如何应付，好在楚天霖和他们不同，楚天霖在苍云界呆的时间要比星空战场呆的时间长得多。

　　小型妖兽，楚天霖也遇到过许多，这血色妖蝠的速度虽然相当快，但是也并不是无从捕捉的，楚天霖直接发动了瞬移能力，瞬间出现在了十米之外，楚天霖的剑，也直接刺入了血色妖蝠的身体之中。

　　这血色妖蝠是以速度见长的，身体防御力自然不是很强，直接便被楚天霖手中的剑刺穿了，不过，血色妖蝠被刺穿之后，其身体顿时炸裂了开来，其一滴滴的血液，直接化作了一个个更小的蝙蝠，向着四处四散而逃。

　　这是这血色妖蝠的一种逃命手段，这些小妖蝠，每一只身上都有着大妖蝠的一丝魂魄，虽然十分弱小，但是只要能够逃走一部分，然后再慢慢的积蓄力量，终究还是能够恢复原本的实力的。

　　而楚天霖见了，直接发动了霸道剑意，凌厉的剑意化作了一道强烈的震波，直接扩散了开来，那些四散而逃的蝙蝠直接便被震死，地上多出了一摊黑色的血色，这是血色妖蝠失去活性的血液，这些血液，无法再转化成小妖蝠了，也意味着这玩意儿死的不能再死了。

　　随后，楚天霖便开口道：“你们不是身经百战吗？遇上一只小蝙蝠就不知道怎么应付了？跟我学着点！”

　　楚天霖说着，将那巨石的碎片收了起来，这一次的狩猎大赛，等到时候相互比较之时，比的就是巨石碎片的数量，域外妖兽基本上都比较性格爆裂，反抗意识比起苍云界的普通妖兽要强得多。

　　苍云界的普通妖兽，可以臣服，可以投降，但是这些域外妖兽不一样，它们更加的暴躁果决，如果有把握逃走，它们会逃走，如果逃不了，它们可能会自爆，除非一击必杀，否则想要搜集妖兽的尸体不容易。

　　故而这次狩猎大赛，便采用了另外一种比拼积分的方法，那就是依靠着诞生出妖兽的巨石碎片，域外妖兽和人类势不两立，一旦将其从巨石碎片之中释放，基本上直接就是不死不休的局面。

　　只要能够拿着巨石碎片回去的，百分之九十以上，都将其中的妖兽杀死了，只有很小的几率是妖兽逃走了，而且那妖兽曾经居住过的巨石碎片，也有着较高的价值，可以用来制作一些拥有迷惑性质的道具。

　　比如说，一个人和一只域外妖兽在作战，双方不分上下，这时候，这个人通过身份令牌求援了，来人的气息会直接将星空妖兽吓跑。

　　但是如果那个人有以巨石碎片制造成的护具的话，身上就会有域外妖兽的气息，那只妖兽还以为是自己的帮手来了呢，结果等对方靠近了才发现并不是什么帮手，而是人类，这时候自然逃也无处可逃，要么被俘虏，要么死路一条。

　　这一次的比试，是四大圣宗之间的比斗，并非是某一个人的比斗，哪个宗门赢了，哪个宗门的弟子便能够享受到四大圣宗的全部资源。

　　可以依次前往正气宗的正气山修行半年，奖励神道宗神水一缸，闯平乱宗平乱塔十次，入镇天宗的镇天楼十次，这些都是四大圣宗压箱底的东西，正气山能够让锁魂境以上的强者进行缓速修行，半年时间相当于五十年的时间。

　　神道宗的神水能够让人短时间提升悟性，类似于天地碑，不过效果比起天地碑的效果要差上一些，天地碑更注重当时的领悟，而神水的话，除了提升悟性之外，对于体质的提升也有着一定的效果。

　　平乱宗的平乱塔乃是以战斗为主，在平乱塔之中，会遇到掌握了种种的天地大势的对手，通过和对方不断的战斗领悟天地大势，认识到自己对于天地大势领悟的不足以及运用的不足，以提升天地大势为主。

　　最后的镇天楼，重在一个镇字，镇天楼乃是一条长达万阶的楼梯，所以准确来讲，镇天楼应该叫做镇天梯，在镇天梯之上，人们会感受到巨大的压力。

　　这种压力无形无名，会让人十分的难受，自身的生物能、体能、意志、天地大势等等，都会奋力的反抗，对抗这种压力。

　　在这镇天楼之上，每上一个台阶，对于自身都是一种磨练，能够让自身的生物能、体能和天地大势都更加的凝练，有更大的几率突破自身的修为和天地大势的掌握，这是一种全方位的磨练和提升。

　　不过，需要坚定的意志和勇往直前的决心才行，倘若不够坚定的话，在镇天楼之上走不了几步就退下来了，正因为此次狩猎大赛是四宗的狩猎大赛。

　　所以正气宗那几个弟子一进来，就想要抢夺楚天霖的指挥权，不过被楚天霖秒杀掉了，此次带队的队长的话，奖励是加倍的，当然，前提是能够在狩猎大赛之中夺魁。

　　倘若无法夺魁的话，便没有任何的好处了，尤其是正气宗弟子和神道宗弟子，更是责任重大，他们能否夺魁，决定了本宗宗主能否抱得美人归，当然要用心了。

　　当然，楚天霖却是看出了一些不对劲，楚天霖的修为虽然不及胡飞，但是他至少在地球有一个女人，在苍云界有两个女人，而且都是真感情。

　　所以他明白，一个女人倘若对一个男人有想法，是什么样的眼神，而如果没有想法，又是什么样的眼神，胡飞虽然除了正在追求的夏柔之外，也有其他的女人，但是那些女人，全部都是他的玩物而已。

　　他所付出的，是一些宗门资源，而对方所付出的则是自己的身体，这只是一次简单的交易而已，并不是什么感情，所以他不明白。

　　但是楚天霖却明白，夏柔应该是有了自己的男人，而且并非是胡飞或者是邓毅之中的任何一人。


第0754章 冲突

　　所以，即便正气宗能够在狩猎大赛之中夺冠，恐怕自己的师傅也不可能抱得美人归。

　　当然，这种事情，和楚天霖关系不大，楚天霖当时也没有说什么，只能尽力的猎杀妖兽了，不过，可能是一行人运气不怎么好，即便楚天霖按照那名弟子所说，尽量向着妖兽密集的方向前进了，但是依然遇到的妖兽并不多。

　　除了那只血色妖蝠之外，众人还猎杀了一窝一共十三头的巨大老鼠状的妖兽，听说还是星空巨鼠，体长有五六米的样子，长得就和放大版的老鼠一样，速度也不是很快。

　　倒有些像大多数的域外妖兽，身体十分的坚硬，牙齿也非常锋利，有个弟子一不小心剑刺到了对方口中，结果被那星空巨鼠直接把剑给啃碎并且吞咽了下去，不得不说这星空巨鼠的胃口还是很好地。

　　不过，面对楚天霖的霸道剑意，这些星空巨鼠也一一被斩杀，没有一头逃走的，那些巨石碎片，也全部都被收了起来，而除了这一窝星空巨鼠。

　　到现在，一行人都没有遇到别的妖兽了，柳如烟有些担心，道；“天霖，这里的妖兽这么少，恐怕师傅想抱得美人归的可能性很低。”

　　楚天霖听了，道：“我们四处走走吧，不用管是否有妖兽，别忘了，猎杀妖兽并不是最好的，直接抢夺其他宗门弟子手中的巨石碎片，才最方便，我们把其他几个宗门都抢劫一遍，还怕得不到冠军？”

　　楚天霖话音刚刚落下，一个声音便道：“好大的口气！”

　　话音落下，十个弟子出现在了楚天霖等人的面前，这一波人，乃是平乱宗的弟子，平乱宗实力在四宗之中都是排名靠前的，年轻一辈同样经常碾压其他几宗一头，平乱宗弟子的那种探测装置，比起其他几个宗门也更加的先进。

　　他们的装置，乃是由平乱宗一位长老新的发明，目前还没有推广开来，楚天霖手中的探测装置，只能够探测到接触到这根探测器的巨石之中有没有妖兽，探测器本身也是棒状的。

　　但是平乱宗的探测器，却是一个圆形的显示器，显示器上面会将方圆千米的巨石全部探测到，如果是里面有妖兽的巨石，就会呈现出红色，如果没有妖兽，就会呈现出黑色，一旦发现有妖兽的巨石，他们也会立刻攻击，拿下妖兽。

　　这些沉睡在巨石之中的妖兽，都是实力比较弱，无力横渡虚空，才会进入巨石，所以一般不会遇到什么难以匹敌的对手，故而最大的敌人，还是其他人。

　　楚天霖等人进来到现在，其实就猎杀了两批妖兽，得到了两快巨石，但是平乱宗这边的收获，就多了很多了，平乱宗到现在，已经击杀了七批妖兽了。

　　其中一批是一窝千足银背蜈蚣，足足有数百条，所以，平乱宗收获要多了很多，他们依靠着先进的探测装置，探测到哪里有妖兽，直接就过去，正好探测到这边有，所以过来了，而这名弟子刚刚说完好大的口气这句话。

　　楚天霖的探测棍正好戳在了身前一块巨石上面，探测器响起了声音，显然，这块巨石里面有妖兽，而接着，楚天霖则是看向了平乱宗的一行人，并且道：“你们怎么知道这里有妖兽？”

　　虽然说，四宗之间的交锋是迟早的事情，不过基本上都是狩猎的最后才会进行，对方不会因为自己说了这么一句话而露头的，那么唯一的原因，就是因为这块巨石了，对方距离数十米，便探测到了这块巨石之中有妖兽，这比自家的东西先进多了啊！

　　而平乱宗的带头之人听了，则是道：“少说废话，你不是要将我另外几个宗门都抢劫一遍吗？我宗已经拿到了七块巨石的碎片了，你们要不要抢呢？”

　　以往的狩猎大赛，平乱宗都是位居第一第二的，而正气宗基本上是排名倒数，而且他的对手之中，除了楚天霖和柳如烟，他们都十分的熟悉。

　　在星空战场之上，他们相互都打过交道，虽然实力不错，但是比起他们还是要差了不少的，楚天霖这个从未在战场上的家伙，竟然如此狂妄，平乱宗之人决定给楚天霖等人一个血的教训。

　　随后，这名平乱宗首领直接便向着楚天霖冲了过来，其他人同样取出了武器凝神戒备，倘若楚天霖之外的人敢出手，他们也会出手拦截，而楚天霖见了，直接发动了大成的霸道剑意，向着这名平乱宗弟子冲了过去。

　　这名平乱宗弟子能够成为平乱宗首领，实力同样强劲，他的修为已经到了锁空境第三层，比楚天霖高了两个境界，至于天地大势，他掌握了一项四品的天地大势，是大成的状态，另外还有一项三品的天地大势，则是小成的状态。

　　那项三品的天地大势，虽然是小成，不过威力更强一些，这也是平乱宗弟子的普遍特征，他们掌握两项以上天地大势的人很多，不过一般来讲，掌握程度不会太高。

　　因为他们领悟天地大势，准确来讲，并不是依靠自己的悟性领悟的，而是在那平乱塔之中练出来的，平乱塔之中，对抗天地大势，经常会遇到一些危险，这些危险并不致命。

　　但是对于灵魂却有着很大的创伤，他们在生死危急时刻，就会发挥出超出寻常的悟性，从而领悟某项天地大势，但是领悟了归领悟，他们因为悟性本身不足，而且经常在身死的边缘挣扎，灵魂受到了创伤，以后想要继续突破也会困难不少。

　　所以，平乱宗以外的弟子，发愁领悟天地大势，而平乱宗的弟子相对来讲，领悟三品以下的天地大势反而容易一些，反而将这天地大势继续突破下去，会十分的困难。

　　因为他们领悟的环境太过特殊，灵魂又受创，想要继续突破，基本上只有在平乱塔之中继续去拼命，才有可能继续突破，所以相对其他三大圣宗的弟子，平乱宗弟子在继续突破天地大势方面，相比其他宗门要困难一些。

　　这名弟子所掌握的三品天地大势，乃是巨刀刀势，所谓的巨刀刀势，是在攻击之时，虚空之中会形成一把巨大的虚拟气刀，气刀会伴随着自身的攻击而进行攻击，攻击力强大，而且攻击范围极广。

　　这种巨刀刀势最适合在星空战场之上杀敌了，因为很多妖兽的体型都相当之大，普通人类的攻击，即便击中了它们的要害，但是那些巨型的域外妖兽，体长上千米，可能光是一个心脏，直径都有好几十米了。

　　普通的一剑去刺，最多在其心脏之上留下一个小小的缺口，就像是人类的身上被蚊子叮咬了一下一样，根本没有太大的影响，而想要击杀这巨型妖兽，只能够依靠着强大的天地大势和生物能去连续的攻击，尽力的破坏其内脏结构，才能够将其击杀。

　　而这巨刀刀势的话，一刀斩出去，可能将那上千米的妖兽都直接一刀两断了，所以才说这种天地大势最适合星空战场，但见那巨型的气刀伴随着这名平乱宗弟子长刀的舞动，狠狠地向着楚天霖的头顶拍了过去。

　　看上去，就像是一只巨大的苍蝇拍在拍死一只苍蝇一样，不过，这巨刀刀势虽然威猛，但楚天霖却能够感觉到其外强中干。

　　但见楚天霖发动了霸道剑意，手中长剑狠狠的向着那把巨刀刺了过去，然后，巨大的气刀直接便被霸道剑意崩碎了开来，而楚天霖手中的长剑却是威势不减，继续向着这平乱宗弟子刺去。

　　那名弟子在巨刀刀势被破坏的时候，气机牵引之下，已经受了点伤了，此刻他已经被霸道剑意锁定，根本无从躲闪，而其他平乱宗弟子见了，纷纷冲了上来准备动手。

　　而柳如烟见了，直接便在原地直接发动了破心拳势，但见楚天霖全力的催动霸道剑意，三品大成的霸道剑意，这整个儿平乱宗之中，都没有一名弟子领悟的，所以他们直接便别霸道剑意压制了。

　　而同时，柳如烟的破心拳势也落在了几名弟子的身上，他们自己甚至都不知道发生了什么事情，口中便惨叫了一声，然后直接趴在了地上，柳如烟虽然动用了破心拳势，不过攻击的也仅仅是他们的内脏部位，并未攻击生物锁。

　　倘若直接以破心拳势攻击生物锁的话，能够直接将其修为废掉，不过那种手段就太过狠辣了，四大圣宗的比试相对来讲还是比较友好的比试的。

　　柳如烟倒是不能动用那么狠毒的手段，仅仅是将其重创，使其短时间内失去了战斗力，在楚天霖以霸道剑意吸引这一众人的注意力，柳如烟的破心拳势从旁辅助的情况之下。

　　这十个平乱宗弟子对于楚天霖和柳如烟二人来讲，整个过程实在是没有太大的难度。


第0755章 罗盘

　　仅仅不到三分钟的时间，这平乱宗的十名弟子便已经全部倒在了地上，而且七窍之中的一窍或者是多窍都在流血，显然受伤不轻。

　　接下来，楚天霖和柳如烟二人便开始收拾战利品了，夫妻二人做过不少这一类的事情，所以动手的时候相当的娴熟，这十个弟子身上任何的空间装备，都直接成为了楚天霖和柳如烟的。

　　同时，楚天霖在那个平乱宗为首的弟子空间戒指之中找到了七块巨石的碎片，加上之前的两快，现在正气宗方面已经有九块巨石的碎片了。

　　而除此之外，在空间戒指之中，楚天霖也终于发现了平乱宗的秘密武器，就是一块神奇的探测罗盘，楚天霖能够看到，罗盘之上将方圆千米的所有巨石都笼罩在了其中。

　　而普通的巨石，在罗盘之上先是黑色的，而那种有妖兽的罗盘，则显示是红色的，而这唯一一块显示红色的巨石，正是楚天霖之前用探测棒探测到的那块儿。

　　随后，楚天霖看着罗盘，并且对平乱宗弟子道：“这罗盘可真是好东西啊，没想到，你平乱宗有这么好的东西，竟然也不舍得分享。”

　　听到了楚天霖的话，平乱宗弟子一个个都是十分生气，不过却没有自取其辱的接应楚天霖，楚天霖见了众人的表情，继续道：“你们现在很生气吧？不过技不如人，生气也没有什么办法，你们走吧。”

　　听到了楚天霖的话，一众平乱宗弟子相互搀扶着站了起来，然后便恨恨的离开了，因为技不如人，他们也不敢放什么狠话，生怕楚天霖改变了注意，再动手揍他们一遍才放人。

　　随后，楚天霖将那罗盘收了起来，然后来到了那块有妖兽的巨石面前，并且抽出了长剑，直接斩向了这块巨石，正气宗其他弟子见了，同样提高了警惕，注视着这块巨石，不过他们倒没有什么不满意的。

　　那平乱宗的弟子是楚天霖和柳如烟夫妻解决的，而事实上，那平乱宗的几个弟子，正气宗这八个弟子也和他们打过交道，而他们八人的实力相对平乱宗那些个弟子要弱了一筹。

　　所以以往他们和平乱宗弟子发生冲突的话，基本上都要挨一顿揍，而且还要被抢劫一遍，次数多了之后，他们外出除了一些必要的药品之外，连空间戒指都不带在手上了，以免损失太大。

　　这次，楚天霖和柳如烟二人把平乱宗弟子给洗劫了一遍，他们都是十分的痛快，四大圣宗，虽然关系可能不是很好，不过除了一些特别大的私人恩怨之外。

　　基本上四大圣宗弟子发生冲突以后，打一遍，然后洗劫其全部财产，已经是极限了，不能够再过了，如果说将其修为废除或者是将其击杀的话，这种情况就必须保证没有人知道才行。

　　如果被对方宗门知道，本宗弟子被另外三大圣宗之一的弟子废除修为甚至是击杀，那么直接便会派人去找上凶手的宗门去要人，因为至少在表面上，四大圣宗相互之间还是同气连枝的关系，相互之间还在合作对抗那些域外的妖兽，相互残杀是绝对不允许的。

　　而随后，楚天霖的剑斩在了那巨石之上，随后，只见到刺眼的火花冒了出来，那巨大的巨石仅仅被楚天霖的剑斩进去十几厘米的深度，楚天霖见了，眼中露出了一丝意外之色，这块巨石的硬度，竟然这么高！

　　楚天霖还是头一次见到这么硬的巨石呢，而一名正气宗弟子见了这一幕，则是有些兴奋道：“楚师兄，如果我猜的没错的话，这块巨石应该是星辰石。

　　星辰石相传是星辰坠落之后，其星辰最核心的部位经过了种种的变化，最终演变成了这么一块石头，因为乃是星辰核心部位所演变的，所以其硬度也是相当的恐怖。

　　而一般的妖兽，是无法使用星辰石作为这种载体的，能够呆在星辰石内部然后横渡虚空而来的，都是异域妖兽之中的大人物，也或者，是一些血脉非常强大的幼年妖兽。”

　　楚天霖听了，道：“异域妖兽之中的大人物？如果是那个级别的妖兽，我们很难对付吧？”

　　楚天霖想到了那三头金狮以及鲲鹏等级别的妖兽，这几头妖兽都是锁法境妖兽，绝对不是自己能够对付的，自己等十个人绑在一起，也不是对方一只的对手，如果是这个层次的妖兽的话，自己还是趁早躲得远远的。

　　那个弟子听了，道：“这里面妖兽的级别可能很高，但是战斗力的话，绝对不会太强，否则的话，它根本不需要躲入星辰石之中，只要稍微有点实力的域外妖兽，都有实力自行横渡虚空，哪里需要躲到这巨石之中？”

　　楚天霖听了，道；“你说的也对。”说着，楚天霖直接便化身庚金麒麟，并且催动了破灭大势，庚金麒麟乃是金属性的，本就偏向于锋锐的方向，再搭配上威力强大的破灭大势。

　　楚天霖化身的麒麟一爪子下去，就能够在巨石之上留下一个深达三十多厘米的爪印，这比之前利用霸道剑势攻击要快了很多，楚天霖一爪接着一爪，在这星辰石之上破坏着，终于，十几爪子之后，这块星辰石直接爆裂了开来。

　　楚天霖的攻击，终于引起了呆在这星辰石内部妖兽的震怒，一内一外一起发力，轻易的将这块已经被破坏了一小半的星辰石震碎了。

　　而接着，一头体型不算是很大的妖兽直接便向着楚天霖冲了上来，然后一头撞在了楚天霖的胸口，对方的速度还可以，不过攻击力却实在是太弱了，这一头撞在楚天霖的胸口，楚天霖被撞得后退了一步。

　　而那头妖兽，同样直接被弹了回去，然后落在了地上，而楚天霖也看清楚了这个小家伙的长相，这头妖兽通体白色的毛发，看体型长得有些像一只胖乎乎的小肥猫。

　　它身上的毛很长，脸很胖很大，看上去十分的可爱，而它的身后，有着一黑一白两种颜色的尾巴，看上去十分的漂亮，这头妖兽被楚天霖撞倒在了地上之后，便坐在那里，可怜兮兮的看着楚天霖，好像楚天霖做出了什么天怒人怨的事情一样。

　　而楚天霖见了这一幕，眼中也是露出了一丝笑意，这只妖兽长的很可爱，楚天霖在地球的时候，便不讨厌猫，更何况是这么一只神奇的小猫？

　　想了想，楚天霖从自己的空间戒指之中取出了一根火腿肠，这是楚天霖在地球时候拿过来的，楚天霖空间戒指之中搜刮了不少地球的东西，到现在用掉的都不多，很多还存着呢。

　　这只妖兽长相像猫，不知道喜好会不会和猫一样？随后，楚天霖扒开了火腿肠，然后直接丢给了对方，那只正蹲在那里扮可怜的双尾猫也是立刻直接高高跃起，将那截火腿三下五除二，吃了进去。

　　而后，这只双尾猫便再次可怜兮兮的盯着楚天霖，楚天霖空间戒指之中不缺火腿，他又给这双尾猫连续丢了两根火腿肠，双尾猫再次兴奋的将火腿吃掉。

　　随后，它犹豫了一下，然后直接便跳到了楚天霖的肩膀上面，这头双尾猫，确实是异域妖兽之中相当厉害的存在，不过，它一出生，便被封到了巨石之中。

　　这块巨石对于它来讲，虽然起到了保护作用，但是其实确实一个牢笼，它在巨石之中苏醒过许多次，它自己都不知道过了有多久了，自己的尾巴从一条变成了两条，但是它依然没有能力破开这巨石。

　　因为它的身体想要动弹都很困难，而妖兽的攻击，大多数都是要借助肉身的力量蓄力的，它连动都几乎不能动，又怎么蓄力？所以楚天霖之前的攻击，将这巨石不断的破坏，给了这只妖兽喘息的机会。

　　一人一兽里应外合，将那巨石彻底破了开来，可以说，楚天霖给了这双尾猫自由，它对于楚天霖自然是有些感激的。

　　而之后，楚天霖又给了它三根火腿肠，这双尾猫在这巨石之中呆了那么长的时间，依靠着自身的生物能维持着生机，已经太久没有吃过东西了，更何况，火腿肠确实很受猫类的喜爱。

　　一些家养的猫，对于火腿肠的喜爱甚至要超过猪肉甚至是老鼠，楚天霖连续赠送了双尾猫三根火腿肠，让这只双尾猫觉得，自己就是上帝，就是皇帝。

　　而楚天霖则是它最忠实的仆人，所以它就做出了决定，跟上了楚天霖，这样它以后才天天有好吃的，而正气宗其他弟子则是目瞪口呆的看着这一幕，这么小的双尾猫，能够封印在星辰石之中，肯定很不一般，品级肯定很高。

　　而一般来讲，别说高品级的了，低品级的异域妖兽，本身也是很难收服的，现在楚天霖仅仅是丢给了双尾猫几根不知名的东西，就将双尾猫收服了，他们都是相当的羡慕。


第0756章 猿猴

　　一名弟子更是忍不住道：“楚师兄，你刚才使用的法宝是什么？能否借我一观？”

　　听到了这名弟子的话，楚天霖取出了一根火腿肠，然后便丢给了对方，那名弟子小心的拿在手中，看了一会儿，然后道：“虽然看似普通，没有任何生物能波动，但是能够帮助楚师兄你收服这样一只神奇的妖兽，肯定非同凡响，不知道楚师兄可愿意将此物卖给我？我愿意出五千宗门积分。”

　　宗门积分的价值是相当高的，他们这几个弟子，常年在星空战场之上杀敌，到现在，所抓取的积分也不过数万而已，五千宗门积分已经不是一笔小数目了。

　　而楚天霖听到了这个弟子的话，愣了一下，才道：“我先声明，能否收服妖兽，也要看你们的运气，并不是说一定会成功的，另外的话，我这宝物，价值肯定不止五千积分的，不过你我在这巨石群之中一起狩猎，也算是共患难了，我也就大方一些，就五千积分一根，不过，每个弟子最多只能够购买两根，多了就没有了。”

　　这群弟子开始的时候，虽然有两三人对火腿肠有点兴趣，不过另外的五六人还是没有什么想法的，毕竟这东西看上去平平无奇，似乎没有什么价值的样子，但是听到楚天霖开口之后，他们就这么轻易的相信了。

　　他们觉得，要是买了这火腿肠，肯定是赚到便宜了，不买的话就吃大亏了，一个人最多只能够买两根，以后就没有这样的机会了，哪里能够错过呢？所以他们纷纷给了楚天霖一万积分，从楚天霖的手中接过了两根火腿肠。

　　而柳如烟见了这一幕，脸上也露出了一丝微笑，别人不知道，她还能不知道这火腿肠的价值？只能说这几个师弟师妹们虽然在域外身经百战，但终究还是太年轻了啊！

　　随后，一行人便继续在这巨石群之中转悠着，不同的是，楚天霖的肩膀上面多了一只猫，手中的探测帮也变成了探测罗盘。

　　因为装备的更新，众人的探测效率大大的提升了，根本就不需要拿着一根探测棒走到每块巨石面前挨个儿去探测，只要看探测罗盘上面有没有红点就可以了，仅仅几分钟，楚天霖等人便再次发现了两块有妖兽的巨石。

　　随后，楚天霖便道：“这头妖兽就交给你们吧，让你们也历练历练，附近还有一块有妖兽的巨石，我自己来对付。”

　　楚天霖说着，走向了另一块巨石，而他们八人则是将之前楚天霖所指的那块巨石包围了起来。

　　接下来，楚天霖攻向了自己的那块巨石，楚天霖的剑刚刚接触到那块巨石，整块巨石便震动了一下，然后直接崩裂了开来，接下来，一头身高三米的金色猿猴出现了，这金色猿猴通体都是金色的毛发，而且毛发蓬松膨胀，看上去威风凛凛。

　　面对楚天霖的一剑。

　　这金色猿猴直接一拳头便砸了上去，然后，金铁交鸣之声响起，这头金色猿猴的拳头，竟然堪比楚天霖手中的长剑，而且其力量，竟然不比楚天霖的霸道剑意要弱。

　　楚天霖眼中也是流露出了一丝意外之色，然后他再次向着金色猿猴攻了过去，至于双尾猫，此刻则是被楚天霖暂时放到了一边，毕竟这双尾猫虽然卖相好看，不过实力却太弱了，万一被这金色的猿猴不小心砸中一拳，可能就被直接砸死了。

　　楚天霖可不想自己刚刚用三根火腿肠收服的宠物就这么没有了，楚天霖继续使用霸道剑意和对方对轰了几次，发现无法占据上风之后，楚天霖直接便催动了戊土麒麟诀，同时催动破灭大势，一爪子拍向了这头金色猿猴。

　　同时，另外一边，正气宗八名弟子将另外一块巨石击碎之后，一头银色的体长三米的蜈蚣出现了，众人直接便和这头蜈蚣战斗到了一起。

　　而柳如烟，则是从旁掠阵，要是看这些弟子有什么危险的话，她立刻便动用破心拳势，将这头蜈蚣击杀，这蜈蚣妖兽速度很快，而且身上有着强烈的毒素。

　　同时，其通体都有着银色的鳞片，防御力也不弱，八个弟子围在一起，虽然将这蜈蚣压制住了，不过因为对方毒素的关系，也是畏首畏尾。

　　想要将之斩杀还是相当困难的，楚天霖这边，化身戊土麒麟催动破灭大势之后，楚天霖的攻击力大涨，这头金色猿猴不断的被楚天霖的麒麟臂拍的后退着，几爪子之后，金色猿猴一个踉跄，半跪在了地上。

　　楚天霖见了，二话不说，直接一跃而起，然后自上而下，踏在了这金色猿猴的身上，然后麒麟爪一下接着一下，拍在了这金色猿猴的脑袋上面，金色猿猴的防御力虽然非常恐怖。

　　但是楚天霖化身的戊土麒麟力量更强，即便一击无法让这金色猿猴明显受伤，但是恐怖的力量震荡之下，金色猿猴都被震蒙了，整个儿大脑都一片混乱，根本做不出什么反应，然后楚天霖一爪子接着一爪子，狠狠的轰击在了其头部。

　　十几拳之后，金色猿猴的头骨碎裂，脑浆迸裂而亡，而另一边，正气宗弟子在围殴了几分钟之后，终于将那银色蜈蚣的脑袋给砍了下来，他以为战斗已经结束了呢，正闭着眼睛在那里享受着胜利者的喜悦呢。

　　哪知道，这头银色的蜈蚣头虽然被砍了，但是身体却依然活着，其身体直接将这名将其头部砍下来的弟子缠绕了起来，强大的毒素直接便注入了这名弟子的身体之中，其身体迅速的变成了青绿之色，看上去有几分凄惨，这可真是乐极生悲啊。

　　这银色蜈蚣的毒性非常强烈，仅仅一瞬间，这名弟子便处于生死危机的关头了，楚天霖见了，也是迅速的出现在了这名弟子的身侧。

　　然后，一只手直接摁在了这名弟子的脑袋之上，楚天霖的身上有辟毒珠，所以当楚天霖的手摁在对方脑袋上的时候，这名弟子身上的青绿色毒素也是在迅速的消退着，几秒钟之后，这名弟子身上的青绿之色便完全消失不见了。

　　接下来，楚天霖也将那银色蜈蚣的尸体丢到了一边，并且道：“没事了。”那名弟子脸上的毒素虽然消失不见了，但是脸色依然是苍白的，看上去有些惨淡，听到了楚天霖的话，这弟子也是深深的吸了一口气，然后恭敬的对楚天霖道：“多谢楚师兄了。”

　　楚天霖听了，道：“没事，下次注意一些，我要是不在，你今天就交代在这里了。”“是，我明白了。”

　　随后，楚天霖又将这两块巨石的碎片搜集了起来，到现在，正气宗这支队伍已经收集了十一块巨石的碎片了，数量已经算是十分的可观了。

　　当然，其他宗门采用的是什么探查方式，又遇到了多少块有妖兽的巨石，众人也不清楚，故而，也不能够肯定，己方能够获得第一名，众人继续向着巨石群深处前进着。

　　又过了大概二十分钟，远远地，楚天霖等人便看到了一个大概有五米多高的妖兽，这妖兽长的肥头大脑的，有些像猪，不过却是一头直立行走的猪，其四肢也比一般的猪更加的强健，通体黑色的冒犯，脸上的獠牙伸了出来，看上去十分的凶悍。

　　而这头妖兽的身边，有着一个体积比这妖兽还要大上好几倍的巨石，这块巨石被这只妖兽托在手上，然后在其拖动之下迅速前进着，对方前进的方向，正是楚天霖等人所在的方向。

　　楚天霖等一行人见了，也是直接凝聚体内生物能，随时准备出手了，终于，那头野猪妖兽靠近了众人，然后，它直接便怒吼了一声，接下来，这头猪妖的身体直接便开始膨胀了起来，仅仅几秒钟的时间，便变成了一头身高接近千米的巨大猪妖。

　　而那个原本对它来讲十分巨大的巨石球，也变成了它手中的一个玩物一样，随后，猪妖直接便将那颗巨石向着众人丢了过来，就如同在扔一个暗器一样，楚天霖见了，直接便发动霸道剑意，向着这颗巨石斩了过去。这颗巨石通体银色的，看上去浑然一体，没有任何雕琢的痕迹，而其硬度，也超过了楚天霖的想象。

　　霸道剑意加持的长剑，没能够给这块巨石造成任何的损伤，楚天霖连人带剑向后飞出去近百米，才终于停顿住，接下来，这野猪妖兽一招手，那颗巨石又自行向着那野猪妖兽的手飞了过去，又被对方抓在了手中。

　　而楚天霖见了，直接发动了戊土麒麟诀，整个儿身体化作了一只巨大的戊土麒麟，然后发动破灭大势，一爪子向着对方拍了过去，野猪妖兽再次故技重施，把巨石如同暗器一样丢了过去。

　　楚天霖化身戊土麒麟，力量大涨，再加上破灭大势的威能，那巨石被楚天霖拍落在地。


第0757章 破邪

　　接下来，楚天霖冲到了这头野猪妖兽的身前，然后向着对方的身体拍了过去，野猪妖兽也不甘示弱，直接撞向了楚天霖。

　　楚天霖化身戊土麒麟，体型虽然没有这头野猪妖兽大，但是大致也是处于同一个量级的，体型相差倒不是太过悬殊。

　　而楚天霖的力量外加上破灭大势的威能，对上这头戊土麒麟，也丝毫不底虚，但见一头麒麟一头野猪，就这么生猛的开始肉搏了起来，你踹我一蹄子，我拍你一爪子，两者你来我往的，斗的非常的激烈。

　　楚天霖拥有着强大的防御能力，体内的种种内甲和生物能排序方式，都能够大幅度削弱对手的攻击，而至于这野猪妖兽的话，长的皮糙肉厚，同样强于防御，即便楚天霖的攻击十分强力，也很难将这头野猪妖兽重创。

　　而柳如烟见到了这一幕，则是直接发动了破心拳势，配合着楚天霖的攻击，而柳如烟开始进攻了之后，情势就大不一样了，破心拳势实在是太过神奇，根本就无视防御。

　　柳如烟进行一次攻击，这头野猪妖兽就发出一声惨叫之声，破心拳势针对其心肝脾肺肾等各个内脏发起了攻击，野猪妖兽的内脏一一被破坏掉，哪里还有什么抵抗之力，仅仅片刻就趴到在了地上，彻底的失去了抵抗。

　　最后，柳如烟又用破心拳势破坏了其大脑，彻底的将其击杀了，当然，破心拳势并不是无敌的，虽然破心拳势攻击颇为恐怖，但是也要保证有机会去发动，破心拳势需要一定的时间去蓄力。

　　倘若没有人替柳如烟挡着敌人的攻击，被对方直接冲过来的话，那么柳如烟根本没有机会发动破心拳势，反而会被对方压着打，一直到被击败为止。

　　随后，楚天霖将那野猪妖兽的尸体收了起来，然后，楚天霖便迅速的飞到了那个银色的巨石面前，这颗巨石直径二十多米，浑然一体，而且似乎还释放着淡淡的银光，看上去十分的漂亮。

　　不过这颗巨石被这野猪妖兽当成了武器，楚天霖之所以过来，是因为探测罗盘检测到，这里面竟然有妖兽，楚天霖也是有些惊异。这么硬的巨石里面，也能有妖兽的存在？

　　要知道，楚天霖之前已经动用全力攻击这颗巨石了，但是却仅仅将其击落，却没能够对这块巨石造成任何的伤害，由此可见这块巨石的硬度有多高了，而在这颗巨石之中，住着的是什么妖兽？

　　楚天霖十分好奇，他又用剑在这块巨石面上敲打了一下，声音低沉有力，和之前那些巨石之上传出的有些清脆的声音完全不同，楚天霖更加奇怪了。

　　一般来讲，这种巨石倘若是中空的，声音会比较清脆，如果是实心的，声音相对低沉有力，可是这块巨石内部有妖兽的话，肯定不可能是实心的啊，但偏偏又是这种声音，实在太奇怪了，不过，楚天霖的实力不足以破开这块巨石，只能够将之收了起来。

　　这时候，楚天霖感觉到了一股奇怪的生物能波动，楚天霖直接便道：“大家提高警惕，可能有人要埋伏咱们了。”

　　楚天霖话音落下，一个声音道：“警觉性挺高的啊，可惜已经晚了！”

　　话音落下，一个看上去三十岁出头的男子出现了，这个人楚天霖也见过，正是镇天宗的带头之人，而接着，又有十几个人出现在了这名男子的身后，一共二十人，将楚天霖等人围了起来，而楚天霖见了，则是道：“怪不得这么有信心，原来是狼狈为奸啊！”

　　原来，镇天宗的人，竟然和之前被楚天霖击退的平乱宗之人联合在了一起，二十个打十个，所以他们才信心十足。

　　事实上，不管是哪个圣宗的弟子，都是十分的骄傲，一般来讲，也不愿意和别宗门联合，不过平乱宗弟子在进入这巨石群之前已经得到了宗主的指示，不管平乱宗弟子能够在狩猎之中夺得多少名，绝对不能够让正气宗或者是神道宗夺冠。

　　这一次的冠军，只能够是镇天宗或者平乱宗，他们已经被正气宗的人击败了一次，而且还被洗劫一空，那罗盘也被搜走了，已经没有希望了，只能选择联合镇天宗，帮助镇天宗夺冠了。

　　而镇天宗弟子听了，则是道：“你们那个宗主还痴心妄想，想要娶到平乱宗宗主，别做梦了，知道平乱宗宗主怎么交代的吗？绝对不能让你们正气宗或者神道宗夺冠，我镇天宗有着平乱宗的帮助，你们二宗没有任何希望了，乖乖把巨石碎片和空间戒指都交出来，我也让你们少受一顿皮肉之苦。”

　　听到了这镇天宗弟子的话，楚天霖直接便道：“你好像高兴地太早了吧？”

　　楚天霖说着，直接便催动了戊土麒麟诀，整个儿身体化作了一只巨大的麒麟，向着这些人攻了过去，楚天霖的实力，和这些普通的弟子并不是一个档次的。

　　四大圣宗，除了楚天霖之外，都仅仅只有一人掌握了二品的天地大势而已，这些年轻一辈之中，别说二品天地大势了，三品的也极为少见，他们唯一和楚天霖差不多的地方就是修为了。

　　战斗力的话，根本没得比，别说仅仅是二十个了，再来二十个，楚天霖也有信心放倒。

　　而两宗弟子见到这种局面楚天霖还敢动手，一个个同样攻向了楚天霖，不过他们的攻击对于楚天霖来讲，实在是太弱了，直接便被楚天霖身上种种的削弱手段给抵消掉了。

　　而楚天霖的攻击对他们来讲，却是相当奏效的，二品的破灭大势，不是他们能够承受的。

　　一爪子派出去，便有两三个弟子被楚天霖拍飞了出去，又一尾巴扫出去，又有三五个弟子落地，这便是二品大势的强势，二品大势的释放，对于武器没有任何要求，楚天霖化身戊土麒麟之后，全身各个部位都拥有了很强的进攻性。

　　不管是麒麟爪，还是身体、头部甚至是尾巴，都拥有了极强的杀伤力，而正气宗其他弟子见了，同样配合楚天霖发动了攻击，柳如烟同样动用破心拳势，破坏着这些弟子的内脏。

　　光楚天霖一人，便将两宗的弟子杀的头破血流，更何况还有正气宗弟子出手痛打落水狗？

　　镇天宗弟子和平乱宗弟子在短短三分钟的时间内，便已经溃不成军了，二十个人被十个人反包围了起来，并且不断的压缩着战线，而这时候，镇天宗那个带头的弟子却是道：“所有人听我命令，将生物能注入我身体之中，我要请出本宗破邪剑了！”

　　听到了这带头弟子的话，镇天宗和平乱宗部分弟子继续抵挡着正气宗弟子，部分人则是分出了一部分生物能，注入了镇天宗带头弟子的手中，而那带头弟子手中则是出现了一把金色的长剑。

　　随着生物能的注入，这把金色的长剑上散发出了道道的白光，并且悬浮了起来，接下来，那名带头弟子指了一下楚天霖的方向。

　　随后，这把金色长剑宛如一道闪电，向着楚天霖飞射过去，楚天霖在那把破邪剑出现的时候，便感觉到了强烈的危机，这把破邪剑的进攻方式有些类似于柳如烟的破心拳势，而且比起破心拳势更加霸道，直接无视防御，几乎无从抵挡，楚天霖也是在最短的时间内想到了最好的办法。

　　但见楚天霖身前出现了一块银色的巨石，这块巨石便是之前楚天霖费尽力气都无法将之破坏的巨石了，巨石直径有二十多米，直接将楚天霖的身体挡住了，而那带头弟子听了，眼中也是露出了一丝轻蔑之色。

　　破邪剑，是镇天宗一种极为独特的法宝，乃是以神石作为根基，攻击是以神石的能量主要进行攻击，而众人所注入的生物能，只不过是一个唤醒神石能量的媒介而已。

　　神石是圣域的硬性货币，圣宗相互之间的交易或者是合作，都是以神石作为流通方式，其中蕴含的能量也极为恐怖。

　　理论上，神石打造而成的破邪剑，是无坚不摧的，区区一块星空巨石，竟然想挡住破邪剑，简直是做梦，因为破邪剑的力量非常霸道。

　　破邪剑一出，有进无退，而且走的绝对是直线的路线，绝对不拐弯，在镇天宗弟子看来，破邪剑会直接将那银色巨石刺穿的。

　　终于，破邪剑和那银色巨石撞击在了一起，破邪剑直接刺入了这块银色巨石之中。

　　不过，这名镇天宗弟子想象之中的刺穿并没有出现，破邪剑刺进去之后，没有再出来，而猛然之间，楚天霖感觉到，一股恐怖的气势，在这块银色巨石之中苏醒着，楚天霖能感觉到，这里面的生物，实力非常的恐怖。

　　如果让它苏醒，即便是四大圣宗的顶尖强者都不一定是对手，因为，楚天霖见识过胡飞以及宗内太上长老和顶尖妖兽之间的战斗，胡飞等人的气息，都没有这股气息恐怖。


第0758章 银石

　　随后，楚天霖瞬间出现在了柳如烟的身侧，并且道：“逃！”

　　楚天霖说着，将柳如烟收进了盗神界之中，然后对其他的正气宗弟子道：“信我的话，立刻逃！”

　　说着，楚天霖也不管那镇天宗和平乱宗弟子了，直接向着远处遁去，而正气宗弟子对于楚天霖还是比较相信的，听了楚天霖的话，他们也是立刻四散而逃，镇天宗和平乱宗弟子都是有些莫名其妙。

　　随后，镇天宗那带头之人道：“大家不用害怕，那个姓楚的，应该是被我们的破邪剑给吓到了，这个傻瓜，破邪剑这种东西，我也只有一把而已，大家不用害怕。”

　　听到了这带头之人的话，其他人隐约觉得有些不妥，不过具体哪里不妥，他们也说不出来，而接着，这带头之人便走向了那块银色陨石，并且道：“这块陨石倒是很奇特，竟然能够挡住破邪剑，我看……”

　　这镇天宗带头弟子话还没有说完，那银色的陨石就像是直接便成了活物一样，陨石之上的银色物质延伸了出来，形成了一张银色的大口，直接便将这名带头弟子给吞了进去，然后几声咀嚼之声响起。

　　这带头弟子尚未来得及发出一声惨叫，便被彻底的吞咽掉了，接下来，那银色的巨石外形便开始发生了变化，左边凸出来一个拳头，右边又伸出来一只手，银色陨石的外形迅速变化着。

　　过了几分钟，银色巨石便变成和那镇天宗带头人一模一样的外形，不过体型要更大一些，同时其一只手臂并不是手，而是破邪剑的模样，镇天宗和平乱宗弟子呆滞了数秒钟，然后猛然向着远处逃去，他们此刻都恨不得爹妈多生了几条腿，同时，对于那带头之人，也是非常的憎恨。

　　倘若不是带头之人说没事，他们恐怕早就逃走了，哪里用得着现在如此的逃命？镇天宗的带头弟子被杀，镇天宗的宗主同样有所感应。

　　此次的四宗狩猎大赛，乃是团体性质的比斗，同时也是严禁杀人的，所以镇天宗宗主感应到了这种情况后，立刻便道：“我宗弟子被杀，诸位随我去看看？”“好！”

　　这是事先就商量好的，绝对不允许杀人，如果真有弟子被杀，应该是出现了什么超出了预估之外的妖兽，他们之所以来这里，本来就是为了维持局面稳定的，当然要去看看情况了。

　　不过飞行到了一半，镇天宗宗主和平乱宗宗主几乎同时道：“我宗弟子又死了一个！”随后，四人的速度再次加快，终于，两分钟之后，众人来到了那银色巨人面前。

　　这银色巨人的外形，此刻看上去非常可怖，虽然说大致上，还是人性，不过他的脸，已经不再是之前简单的镇天宗带头弟子的脸，而是好几张脸，一个脑袋之上，足足有三张脸，朝着三个方形。

　　因为脑袋就只有这么大，所以这三张脸都挤压的变形了，胡飞见了，直接便发动了嗜血刀势，狠狠的向着这个银色怪物斩了过去。

　　哪知道，这银色怪物仅仅是用自己的手臂一挡，胡飞的刀竟然就这么被挡住了，接下来，一股银色的物质顺着胡飞的刀蔓延了上去，几乎瞬间就要将胡飞的手都包裹住，胡飞也是吓了一跳，直接将手中的刀丢弃，然后，那把刀便被银色怪物同化了。

　　而这个时候，夏柔则是道：“看来是一只特种妖兽了，不要使用武器，直接用生物能攻击！”

　　特种妖兽，是异域一种非常怪异的妖兽，它们和普通的妖兽不同，不像普通的妖兽那样，即便修行的方式，并非是生物锁的方式，但是大致上也是和人类相同的，在体内有着一个能量聚集点，也就是类似于妖兽兽锁或者内丹的东西。

　　同时身体可能非常的强大，大致修为划分，和人类是相同的，同样也有着弱点等等，特种妖兽就不一样了。

　　就像这银色怪物，身体形态本身就非常的特殊，没有什么明显的弱点，而且也没有什么兽锁、内丹之类的东西，攻击方式也并不是能量攻击或者是简单的物理攻击，而是只要它能够接触到的东西，都会被其同化吸收。

　　同时，其身体强度也超过了坚硬这个程度，而是无坚不摧，毕竟胡飞的嗜血刀势。

　　全力发动的情况之下，就算是三头黄金狮子，也得花点力气才能够抵挡，而这个银色怪物却好像是随手就挡住了，着实怪异，所以被称为特种妖兽。

　　接下来，夏柔直接动用生物能，狠狠的向着这头银色怪物攻了过去，生物能化作了一只巨大的手掌，自上而下，向着这头银色怪物拍了下去。

　　银色怪物面对胡飞的刀，无坚不摧，不过面对这庞大的生物能，却直接被压得变了形，变成了扁扁的一团银色物质，不过，等到生物能手掌消失不见之后，这扁扁的一团银色物质就像是冲了气一样，又迅速的涨大了起来。

　　然后在数秒钟之内，又恢复了之前的形态，看上去，整个儿过程似乎没有受到任何的损伤，而此刻，尚未逃远的几个镇天宗弟子和平乱宗弟子也站到了四位宗主的身后。

　　接下来，镇天宗宗主道：“这怪物究竟是怎么出来的？”

　　镇天宗一名弟子听了，道：“我宗和平乱宗弟子联合对付正气宗弟子，不过正气宗那群人太过强大，我们联合起来都不是对手，师兄只好动用了破邪剑，然后正气宗弟子从不知道什么地方拿出了这块银色巨石，抵挡破邪剑，之后，正气宗弟子就全部都逃走了，然后那块银色巨石就变成了这么一个银色怪物。”

　　听到了镇天宗弟子的话，镇天宗宗主不满道：“原来是你们正气宗搞出来的！”

　　胡飞听了，道：“明明是你们镇天宗动用破邪剑，才将这怪物释放出来，不过话说回来，我们四宗狩猎，规定不许伤人性命吧？

　　你镇天宗和平乱宗弟子两宗联合对付我正气宗弟子也就罢了，打不过的情况下，还动用了破邪剑，如果不是我宗弟子用那银色巨石抵挡的话，恐怕我宗弟子就要命丧于此了吧？

　　你镇天宗果然上下都是一个德行啊，以多欺少不说，还违背规定！”

　　镇天宗宗主听了，顿时气得脸色一变，但是胡飞说的，却一点错都没有，因为这情况是镇天宗弟子自己讲述的，二十个打十个还打不过，还违背规则动用了破邪剑，说出来，确实是有些丢人。

　　不过，因为和镇天宗合作的是平乱宗，平乱宗宗主是胡飞一直暗恋的夏柔，所以胡飞才没有扯到平乱宗，否则的话，平乱宗也会被他损上一番的。

　　而这时候，夏柔开口道：“这个时候，就先别追究究竟是谁的责任了，想想办法把这个大家伙解决掉吧！”

　　夏柔皱眉看着那银色的怪物，这银色怪物，确实不好对付，生物能能够让这银色怪物变形，但是也很难伤到它，至于说直接利用刀剑之类的进行物理攻击，则几乎完全无效了。

　　他们四个宗主的实力相互之间虽然有着一定的差距，但是差距很小，相互的手段相差也不大，夏柔的攻击不起作用，其他人的攻击也不一定能够奏效。

　　而胡飞听到了夏柔的话，则是继续尝试起了能量攻击，在一众人的生物能攻击之下，这个银色怪物就好像是一个橡皮泥一样，被捏成了种种的形状，但是不管他们怎么捏，都无法真正的伤到这银色怪物。

　　随后，夏柔再次发动了攻击。

　　这一次，她所使用的，乃是纯粹的天地大势，没有动用天地能量，没有动用肉身力量，夏柔所掌握的天地大势，乃是三品的诛心剑势。

　　但见夏柔手持长剑，然后发动了诛心剑势，无形的诛心剑势狠狠的向着银色怪物刺了过去，随后，那银色怪物的身上直接便出现了一个空洞。

　　同时，一直无动于衷的银色怪物口中也是发出了一声惨叫之声，随后，银色怪物身体迅速的复原，身上的空洞处也消失不见了。

　　不过它身上的银光也稍微黯淡了一些，见到了这攻击有效，夏柔立刻便道：“快，直接动用天地大势进行攻击，纯粹的大势攻击对它有效，肉身力量或者是生物能攻击，都可能被它吸收。”

　　听了夏柔的话，四大宗主都是动用天地大势开始进行攻击了。

　　这回，这银色怪物再也不能淡定了，但见它在众人的攻击之下，身上时不时的出现一个或者是空洞，口中也不时的发出一声惨叫之声，每听到一声惨叫声，这些人便意味这银色怪物离死不远了。

　　可是，就这么持续攻击了足足二十分钟，银色怪物的惨叫声从未停过，但是，它依然活奔乱跳的在那里惨叫着，根本没有任何重伤垂死的迹象。

　　二十分钟的时间，四个人不断的动用天地大势进行攻击，此刻也是累的气喘吁吁的了，无力在动用天地大势。


第0759章 斩灭

　　随后，夏柔动用生物能将这怪物压成了扁平状，并且道：“看来，天地大势并不能真正的奏效，我们类似恐怕都很难将这家伙给击败了。”

　　听到了夏柔的话，胡飞道：“我们的攻击确实没有什么效果，不过我想到了对付这家伙的办法。”

　　夏柔听了，道：“谁？”胡飞听了，道：“我的一个弟子。”“你的弟子？那可能吗？”夏柔直接便道。

　　胡飞听了，道：“那是当然，我让他过来你就知道了。”

　　胡飞说着，直接便取出了传讯符，联系着楚天霖，让楚天霖过来，楚天霖接收到了胡飞的传讯之后，也是立刻赶了过来，五分钟之后，楚天霖便出现在了四大圣宗的宗主面前。

　　而此刻，那银色怪物则是被夏柔压制着，变成了扁平状，虽然无力反抗，但是似乎也没有受到任何的损伤。

　　接下来，胡飞便对楚天霖道：“天霖，这银色怪物，我们已经尝试着对付过了，只有天地大势攻击对它奏效，而且在我看来，品级越高的天地大势，效果越好，你尝试一下吧。”

　　听到了胡飞的话，楚天霖道：“好。”楚天霖说着，直接便动用了破灭大势，然后破灭大势化作了一道扇形的能量，向着那银色怪物斩了过去，破灭大势是二品天地大势，在本质上，和夏柔等人的天地大势有所区别。

　　即便仅仅是小成的破灭大势，本质上也是不同的，破灭大势斩在了银色怪物的身上，直接便从其身上切下来一小块银色的物质，那块被切下来的银色物质发出了一声凄厉的叫声，然后一小块直接便蒸发掉了，整个儿消失不见。

　　而那银色怪物本体，却似乎根本没有察觉到什么，依然被夏柔压制着，见到了这一幕，夏柔等人都是震撼的看着楚天霖，道：“这是什么天地大势？”

　　听到了夏柔的话，胡飞道：“二品破灭大势，是八万年前的至尊强者纪云龙所掌握的天地大势，怎么样，威力不错吧？继续，将这银色怪物五马分尸。”

　　听到了胡飞的话，楚天霖再次动用破灭大势，一刀一刀的在这银色怪物身上切肉，这银色怪物，四大圣宗的宗主都奈何不了，但是在楚天霖的面前，却好像豆腐一样，一刀一刀被切开了。

　　这便是破灭大势的恐怖之处了，这银色怪物的体型虽然不小，不过随着它身体部分组织不断的被切走，其防御能力也下降了不少，破灭大势能够切下来的部分，也越来越多了。

　　终于，七八分钟之后，银色怪物最后剩下来的身体被一分为二，一部分，就如同之前被切下来的银色物质一样，惨叫一声之后便消失了。

　　而另一部分，则是逐渐的硬化，化作了一块圆形的银色石头，看上去，和其在被唤醒之前的外形有些相似，不过却小了很多倍。

　　看到了这块银色石头，胡飞道：“没想到这家伙这么难对付，这算是休眠了吧？只要继续缓慢的吸收天地能量，应该还能够再次变成那银色怪物的模样。”

　　听到了胡飞的话，楚天霖再次动用破灭大势对其进行攻击，不过，却没有任何的效果，随后，楚天霖道：“我也奈何不了这家伙。”胡飞听了，道：“那你就将它收起来吧，以后它只要有变化的趋势，直接就动用破灭大势，将其打回原形。”

　　楚天霖听了，道：“好的。”楚天霖说着，直接便走到了这块银色怪物面前，然后将之收了起来，其他几位宗主见了，虽然也想要拿回这块银色巨石，不过，这块银色巨石本就是楚天霖拿出来，抵挡破邪剑的。

　　而且现在又是楚天霖将之制服，虽然三宗都很想要这块银色巨石，但是他们如果开口的话，根本没有任何的理由，不管哪一方开口，都会遭到拒绝，而楚天霖收走，却有着充足的理由，所以他们也只能够任由楚天霖将之收起来了。

　　而楚天霖直接便将其收到了盗神界之中，盗神界是属于楚天霖自己的小世界，这银色巨石倘若在盗神界之中不断的吸收能量，恢复其之前的体型的话，那么身上就留下了盗神界的印记，以后就必须听从楚天霖的吩咐，而且，它吸收的能量越多，受到盗神界的辖制就越强烈。

　　所以，楚天霖不必担心这银色怪物反叛，反而它成长的越快越好，等其成长起来，便会成为楚天霖一个得力的助手。

　　接下来，胡飞道：“狩猎大赛，还要继续吗？我正气宗一宗便击败了镇天宗和平乱宗联手，逼的镇天宗动用了破邪剑，这冠军已经显而易见了吧？”

　　听到了胡飞的话，神道宗宗主直接便道：“哼，你正气宗和我神道宗尚未有交集，凭什么夺冠，有本事让他们打上一场。”

　　现在，狩猎大赛已经进行到了尾声了，如果直接这个时候结束比赛，以巨石碎片的数量来决定胜负的话，胜者肯定是正气宗，所以神道宗宗主想要再搏一搏。

　　故而他才提出了直接进行一场比斗，决定胜负，胡飞听了，丝毫不惧，道：“打就打！”

　　随后，胡飞以及邓毅二人便通过传讯符将本宗弟子聚集了过来，很快的，神道宗十个弟子便和正气宗十个弟子全部汇聚了，至于说平乱宗和镇天宗弟子，因为已经被正气宗击败，而且还破坏规则，动用了破邪剑，所以已经失去了比赛的资格了。

　　接下来，胡飞道：“天霖，你们已经击败了镇天宗和平乱宗联手，按理来讲，你们应该有资格获得冠军了，不过，神道宗的弟子还不服气，这样的话，你们就打到他们服气，明白吗？”

　　听到了胡飞的话，一众弟子都是异口同声道：“明白。”

　　胡飞听了，满意的点了点头，邓毅那边，同样鼓励了一番自己的弟子之后，比斗便开始了，不过，邓毅也好，夏柔也好，虽然注视着两宗的战斗，不过更多的，还是注视着楚天霖。

　　楚天霖年纪轻轻的，便领悟了二品大势，对于正气宗来讲，代表了正气宗的前途和未来，将来必定不可限量，但是对于其他三宗来讲，楚天霖却代表了威胁。

　　或许千年之后，楚天霖就会成为第二个纪云龙，而到时候，正气宗将直接压其他三宗一头，三宗都得像正气宗进贡神石，面对正气宗俯首称臣。

　　八万年前，纪云龙没死之前，三宗便是被纪云龙这样折腾的，所以，三宗宗主虽然表面上不动声色，但是暗地里，却已近开始想着，用什么阴谋诡计将楚天霖杀死了，当然，现在四宗狩猎，他们是不可能动手的。

　　如果这时候动手，那就是四宗彻底决裂了，到时候，四宗大战，域外妖兽直接隔岸观火，然后等到关键时刻再给与四大圣宗致命一击，后果不是四宗任何一宗能承受的。

　　所以即便想要干掉楚天霖，也必须找个合适的时机才行，正气宗和神道宗的比斗开始了，楚天霖一马当先，既然已经展露了破灭大势，他也就不藏着掖着了，发动了戊土麒麟诀。

　　整个儿人化身巨大的戊土麒麟，然后催动破灭大势，巨大的麒麟臂狠狠的向着对方轰击了过去，神道宗一众弟子共同出手，才堪堪抵挡住了楚天霖的这一击，随后，楚天霖再次出手，神道宗所有弟子都是额头见汗。

　　第三击，神道宗弟子再也站立不稳，东倒西歪的倒在了地上，而正气宗仅仅出动了楚天霖一人而已，其他人还没有出手。

　　接下来，胡飞对邓毅道：“怎么样，一对十，你还有什么好说的？”胡飞自然知道，楚天霖这样大出风头，恐怕三宗都会动一些心思。

　　不过他有把握保护好楚天霖，而且三宗不管怎样，都不敢光明正大的动强，所以他也不担心什么。

　　而邓毅听了，则是冷哼了一声，没有说话，接下来，胡飞道：“那我正气宗获得四宗狩猎之首，你们应该没有疑问了吧？柔儿，我终于可以追求你了！”

　　夏柔听了，脸色微微一变，不过没有说话，算是默认了胡飞所说，而平乱宗一名弟子见到了这一幕，则是眼珠子转了转，然后取出了传讯符，通知着自己的师傅。

　　这名弟子的师傅，就是夏柔现在的丈夫，同时也是平乱宗的一名太上长老，他在平乱宗地位很高，实力和夏柔是处于同一境界的。

　　当然，夏柔为了稳定平乱宗和神道、正气两宗的关系，一直没有公布他们相互之间的关系，不过，宗内部分弟子知道此事，现在，这弟子见到，自己的师娘竟然可能要和别的男人有一腿。

　　他也直接通知了自己的师傅陈立，陈立接到这个消息的时候，顿时火冒三丈，自己和夏柔之间的隐婚，就让他一直十分的不爽，毕竟他在平乱宗又不是什么小人物，而是堂堂的太上长老，实力在整个儿平乱宗也是数一数二的。


第0760章 往事

　　可是为了和两宗的关系，他不得不和夏柔一起，隐瞒了他们二人已经结婚这个事情，这也就算了，现在自己的老婆竟然要答应别人的追求，这让陈立感觉自己头上绿油油的，随后，他二话不说，直接便取出了一个阵盘，然后发动了传送。

　　他和夏柔是夫妻关系，要是什么危急时刻，可能需要相互救援，所以二人身上各自有着一个双向传送的阵盘，可以随时传送到对方的身边，现在这种情况，陈立直接便动用了阵盘，传送了过来。

　　两分钟后，陈立直接出现在了夏柔的身侧，并且道：“夏柔，这件事情没什么好隐瞒的了，正气宗和神道宗想要战的话，那就战！”听到了陈立的话，夏柔愣了一下，然后道：“你怎么过来了？”

　　陈立听了，道：“若不是我的弟子通知我这里的事情，恐怕我头上都绿了！你跟我回去。”

　　陈立说着，直接便抓住了夏柔的手，准备带着夏柔离开了，胡飞见了，直接便道：“你是什么人！”胡飞说着，取出了长刀，狠狠的向着陈立斩了过去，陈立见了，取出了一柄长枪，回击着胡飞，并且道：“我是什么人？我是她男人！”

　　随后，两人你来我往的开始交手了，陈立的实力，比夏柔略弱一些，和胡飞相当，而胡飞和陈立对了两招，然后便道：“你放屁，柔儿说过，只嫁给比她强的男人，你这种实力，也敢说是柔儿的男人？”“谁允许你喊柔儿的！”

　　陈立说着，攻击更加猛烈了，而这时候，夏柔道：“你们住手吧，我确实已经结婚了。”听到了夏柔的话，一直观战的邓毅也终于明白是怎么回事了，他直接手持大剑，同样砍向了陈立，并且道：“受死吧！”

　　自己和胡飞两人追求了这么多年的女人，竟然已经名花有主了，现在见到了这个正主儿，邓毅自然是气的火冒三丈，陈立面对两人的围殴，瞬间落入了下风，几乎要受伤。

　　夏柔见了，同样出手了，她可不能让自己的丈夫受到围攻，夏柔的实力，明显强出邓毅等人一筹。

　　她迅速的将胡飞和邓毅击退，然后道：“你们不要再无理取闹了，今天我就实话实说了吧，我和陈立结婚已经数千年了，之所以一直没有告诉你们，是希望平乱宗、神道宗、正气宗之间的关系能够维持不变。

　　不过现在的话，只能够告诉你们了，抱歉了。”夏柔说着，直接便带着陈立离开了，而邓毅和胡飞二人则是对视了一眼，脸上满是苦涩，没想到等了这么多年，竟然是这样一个结果，真是悲哀啊！

　　这时候，邓毅道：“对了，你正气宗弟子还要前往三宗领取此次狩猎的奖励呢，这平乱宗宗主说话出尔反尔的，立刻跟着她吧，免得她说话不算话。”胡飞听了，道：“说得没错！”

　　胡飞和邓毅二人好像直接从仇人变成了亲密无间的朋友一样，两人直接将本宗弟子以袖里乾坤之术带在了身上，然后迅速的追上了夏柔和陈立二人。

　　夏柔见了，眉头一皱，道：“你们又想做什么？再纠缠下去，休怪我不留情面。”

　　听到了夏柔的话，胡飞道：“你夏宗主的两面三刀我算是见到了，这不，让邓宗主做个见证，我宗弟子在四宗狩猎得到了冠军，有资格闯你平乱宗的平乱塔，你该不会不认账吧？”

　　夏柔听了，沉默了一下，然后道：“我夏柔虽然是一介女流，但是也是说话算话的，跟我走吧。”夏柔脸色不是很好看，陈立的话，同样黑着脸，四人就这么表情各异的前往星空传送点了。

　　而楚天霖和柳如烟等人同样是面面相觑，虽然楚天霖已经猜到，夏柔对于自己的师傅恐怕没有什么想法，不过他依然没想到，那夏柔的丈夫会直接杀过来，平乱宗和正气、神道两宗，也算是彻底撕破脸了，以后恐怕只要有机会。

　　正气、神道两宗的弟子绝对会针对平乱宗的，平乱宗如果无法和镇天宗结盟的话，以后就比较难办了。

　　这个事情，也确实是平乱宗做的太过了，明明自己已经结婚，不准备给胡飞和邓毅任何的机会了，但是却隐瞒了此事，似乎是给了一个机会。

　　结果两人苦苦追寻了近万年，结果发现目标早已经不可能实现了，不管是胡飞还是邓毅，心中的怨念都是相当大的，自然的，这份怨念和愤怒，他们都要发泄在平乱宗之上了。

　　半个小时之后，一行四人来到了一个星空传送点，然后直接通过这个传送点传送到了平乱宗，平乱宗的历史比起正气宗还要悠久。

　　整个儿宗门同样是以神石为基，然后以各种建筑材料覆盖起来，下方的神石都熔炼为了一个整体，宗内弟子想要撬走一块神石也是不可能的。

　　而平乱宗最出名的，自然就是平乱塔了，平乱塔高足足千丈，有着足足百层，在平乱塔之中，每个人进去都会处于不同的小空间之中，相互之间不会互相干扰，而在平乱塔每一层，都会遭遇不同的虚拟对手。

　　这些对手各自掌握着不同的天地大势，通过和这些不同的天地大势交手，来磨砺自身的天地大势，或者尝试着掌握对方所使用的天地大势，不过在这个过程之中，有可能伤害到自身的灵魂。

　　对于以后的领悟，就会形成一定的阻碍，所以闯平乱塔，适度就可以了，如果太弱畏缩的话，恐怕很难有所收获。

　　而如果太过冒进的话，即便能够领悟到天地大势，但是灵魂受创，对于以后的修行，恐怕也有着一定的阻碍，所以，这个分寸必须掌握好才行。

　　很快的，一行人来到了平乱塔之前，接下来，夏柔从空间戒指之中取出了十一枚令牌，并且道：“这令牌，可以让你们进入平乱塔十次。

　　你们随意吧，将平乱塔的机会用尽之后，就可以离开了，我还有事情，先回去了。”夏柔说着，直接便带着陈立离开了。

　　而胡飞和邓毅虽然都是十分的生气，但是却不能说什么，随后，胡飞将那十一枚令牌交给了楚天霖等人，并且道：“你们现在开始闯平乱塔吧。”

　　胡飞刚说完，邓毅便道：“我这里还带了十一缸神水，你们尽情的去冲击平乱塔吧，其实有个事情，我一直没有提过。

　　冲击平乱塔之后，如果冲的太拼命，可能会对灵魂造成一定的损伤，影响自身未来的发展和潜力，但是如果冲击平乱塔一出来，就直接用神水浸泡的话，那么造成的损伤会完全弥补起来，对于自身也没有任何的影响。”

　　邓毅说着，直接便取出了十一缸神水，不管令牌也好，神水也好，都多出了一份，这多出来的一份，自然是给楚天霖的，因为此次狩猎大赛之前，便已经约定好队长能够拿到双倍的奖励。

　　而胡飞听到了邓毅的话，则是惊喜道：“还有这种好事？你们几个，都给我听着，只要不死，就给我拼命的往平乱塔高处去冲击，有这神水给你们做后盾，你们完全不用担心灵魂受创的问题。”

　　听到了胡飞的话，一众弟子都是点了点头，然后依靠着那些身份令牌，进入了平乱塔空间之中。

　　夏柔交给楚天霖等人的令牌，每个令牌只能够使用十次，而在楚天霖等人开始闯平乱塔的时候，不少平乱宗的弟子也开始围观了，他们都知道楚天霖等十人乃是此次狩猎大赛的冠军。

　　不过闯平乱塔，靠的可不仅仅是实力，更主要是依靠悟性，他们是专门过来看笑话的，毕竟平乱塔可不是谁都能够闯的，这整个儿平乱塔，一共有一百层。

　　越到高处，那么受到的天地大势的攻击就越是猛烈，前二十层，受到的是五品天地大势的攻击，接下来二十层是四品的，以此类推，到了第八十层到第一百层，就会受到一品天地大势的攻击。

　　而且所有人在平乱塔之中，都无法调用自身的生物能或者体能，只能够运用天地大势去抵挡，夏柔的实力，之所以稳稳的压制邓毅和胡飞一筹，就是因为她经常闯平乱塔，虽然她也没能够掌握二品的天地大势。

　　但是她所掌握的三品大势却是三品大势之中非常强势的，而且她的天地大势异常的凝练，所以才能够压制邓毅和胡飞，平乱塔，本就是一个依靠战斗和磨砺来提升实力的一个捷径。

　　而目前，平乱塔之中闯的层数最高的，便是目前平乱宗或者说整个儿四大圣宗的最强者，平乱宗第一太上长老，四大圣宗之中唯一一个领悟了二品天地大势的长老了，她在平乱宗闯到了足足六十八层，领先了位列第二名的夏柔九层。

　　从这一点，也能够看出夏柔的实力了，夏柔闯到了平乱塔第五十九层。


第0761章 平乱塔

　　五十九层代表什么？也就是说，只要二品天地大势以下的大势，夏柔几乎都能够与之对抗，实力十分的强劲。

　　楚天霖等人闯平乱塔，胡飞的要求也不是很高，众人基本都掌握四品大成的天地大势，能够闯到三十层以上就不错了，楚天霖和柳如烟二人都掌握了破灭大势，但仅仅是小成。

　　楚天霖和柳如烟二人能够上了五十层以上，也就很不错了，这种天地大势的磨砺，对于自身的帮助确实很大，而且外面还备了十一缸的神水，此次这一批弟子们的实力都能够得到不小的提升。

　　将来千年之后，也可能会是宗门之中中流砥柱一样的人物，所以虽然因为夏柔和陈立的事情，胡飞心情不是很好，但此刻依然是笑看着这平乱塔，而邓毅同样看着平乱塔，他因为夏柔的事情，心情极为不好。

　　而且此次狩猎，神道宗也没能够得到任何的好处，不过此刻，他只希望，正气宗的这批弟子，在平乱塔都取得一个好的成绩，把整个儿平乱宗都压一压，让平乱宗的人脸上无光，那就好了。

　　夏柔骗了他和胡飞这么多年，这件事情，绝对不会轻易这么算了的。

　　而楚天霖进入了平乱塔之后，便感觉到，自己除了天地大势之外，其他的力量都被封印了起来，完全无法调动其他能力，在无法使用技法变身戊土麒麟的情况下，破灭大势的威力相比大成的霸道剑意就没有什么优势了。

　　不过，破灭大势是二品大势，将来提升起来更加有潜力，所以楚天霖决定在这平乱塔之中使用破灭大势，尝试着突破自己的破灭大势，在第一层，楚天霖的对手是一把刀。

　　没错，在平乱塔之中，面对哪一种天地大势，就会面对那种武器，没有什么人，只有一把武器，对方会直接的发动天地大势进行攻击。

　　所以楚天霖第一个对手，是一把刀，这把刀所使用的刀势，乃是疾风刀势，刀速很快，威力还算可以，不过仅仅是大成的疾风刀势，对于楚天霖来讲，根本没有任何的威胁，破灭大势直接便将这柄刀摧毁，然后，楚天霖便来到了平乱塔第二层。

　　平乱塔第二层是一把剑，这把剑所掌握的，乃是速度剑意，同样是大成状态，威力对于楚天霖来讲同样有限，直接将之破灭。

　　随后，则是拳势、枪势、箭势等等，一共有十种五品的天地大势，全部都是大成级别的。

　　而到了平乱塔十层以后，所面对的，依然是这十种五品天地大势，但是其级别由大成提升到了返璞归真的完美层次，威力提升了不少，不过，面对楚天霖的二品大势，依然没有任何的威胁。

　　所以，前二十层，总共也没有消耗楚天霖两分钟的时间，楚天霖便已经到了二十一层了。

　　二十一层，天地大势变成了四品，楚天霖的速度虽然比其他弟子要快一些，不过也快不了太多，因为五品的天地大势，对于普通的正气宗弟子，难度都不算大，到了二十一层以上，才终于开始有难度了，四品大成的天地大势，和那些弟子们的天地大势处于同级。

　　而如果是三十一层的话，则是完美级别的四品天地大势，稳稳的压了那些弟子一筹，他们去到三十一层以上，和那些完美的四品天地大势去拼，去领悟，在危机之间总能够有所收获的。

　　当然，这，还威胁不到楚天霖，楚天霖轻易的闯过了第二十层到第四十层，来到了第四十一层，而到了第四十一层，楚天霖的对手，变成了三品大成的天地大势，和破灭大势是同一个级别的。

　　这回，楚天霖就得花点力气了，他的第一个对手，就是一双拳头，这是三品的破心拳势，威力同样惊人，楚天霖对于这破心拳势十分的了解。

　　一见到是这种拳势，不管三七二十一，直接催动了破灭大势，向着对方一阵狂轰滥炸，二品天地大势最大的优点就是，可以借助任何的媒介释放出来，而楚天霖的对手，确实三品大势。

　　虽然因为是大成阶段，所以威力不比小成的破灭大势弱，但是，不同的武器，也有着相互克制的作用，单手短兵器容易被长兵器克制。

　　就像是剑意对刀势，若剑意刀势本身差别不大的话，用刀之人会占据一定优势，因为剑不善于硬碰硬，而且难于格挡，而像是长枪，对上大刀就有着一定的优势，一寸长一寸强。

　　而大刀灵巧性方面也有所不足，面对长枪基本要落入下风，但是如果长枪对上剑的话，剑又会占据一定的优势。

　　因为剑更加的灵活，面对拳势，楚天霖的破灭大势以破灭箭势的方式释放了出来，追求极致的攻击，免得对方释放出破心拳势，直接伤到甚至破坏楚天霖的要害部位，接下来，楚天霖手中便出现了一把天地大势凝成的弓。

　　然后，一道无形的箭向着那双拳头激射过去，箭矢速度极快，瞬息而至，想要凝聚破心拳势的那双拳头震动了一下，每能够完成攻击，随后，楚天霖又连续射出箭矢，完全打乱了对方的节奏，一边射箭，楚天霖一边靠近着对方。

　　终于，双方距离不足十米的时候，楚天霖猛然一跃而起，手中的弓箭变成了大刀，狠狠的向着对方斩了过去，那双拳头上面的光泽顿时黯淡了许多。

　　楚天霖又连续挥砍几次，三刀之后，那双拳头便被楚天霖彻底的斩碎了，这一层也算是闯过了，这便是二品大势的灵活性了，虽然仅仅是小成，但是依靠着灵活的变化，依然能够战胜三品大成的天地大势。

　　而在平乱塔之中的战斗，对于楚天霖以后二品大势的运用方面，也确实有着不小的帮助，面对任何种类的天地大势，都能够最快的选择最有效实用的应战方式了，第四十二层的对手，是把一把长弓，对方的天地大势，乃是无影箭势。

　　所谓的无影箭势，一箭射出，箭身来无影去无踪，轨迹几乎无法把握，所以自然也就很难抵挡了，面对这无影箭势，楚天霖同样直接以箭对箭。

　　无影箭势，其他的天地大势都很难抵挡，除非能够迅速的冲到对方身前，可惜这平乱塔每一层的挑战空间都很大，楚天霖和对方距离有上千米，而且无影箭势并不像破心拳势那样需要时间蓄力，楚天霖也很难冲到对方身前。

　　既然如此，那就直接以暴制暴，无影箭势攻击强大，无影无踪，楚天霖便动用破灭箭势，虽然破灭箭势没有无影箭势的神出鬼没。

　　但是以箭矢射出去的速度，对方也不容易躲闪，尤其破灭箭势属于二品大势，对于对手有着极强的锁定作用，两个人就站在这里对射，楚天霖也丝毫不虚。

　　接下来，楚天霖直接射出去一箭，破灭箭势将那把弓箭射的颜色暗淡了一些，同时楚天霖自己的背部也中了一箭，同样受了点伤。

　　当然，这种伤势，是灵魂方面的伤，而且这一箭并不算严重，对楚天霖来讲，影响不大，接着，楚天霖再次和对方对射，楚天霖的防御能力，相比这把弓，还是要强出一些的，对射五箭之后，那把弓被楚天霖彻底摧毁了，而楚天霖也受了一定的创伤，不过楚天霖还能够继续闯下去。

　　平乱塔第四十三层，对手是一把刀，对方掌握的刀势，乃是胡飞的嗜血刀势，同样是大成状态，之前和那无影箭势进行了一番对轰，楚天霖清楚的意识到，以前自己不怎么使用的弓箭的威力。

　　他直接便使用破灭箭势，远距离开始射击那把刀了，那把刀同样动用嗜血刀势，向着楚天霖冲了过来。

　　不过，无形箭矢一箭接着一箭射在了长刀刀身之上，嗜血刀势虽然能够削弱箭矢一定的威力，但是依然会给其造成一定的创伤，同时其速度也会受到一定的影响，所以，当这把长刀冲到楚天霖身前之时，其威势已经是一鼓作气，再而衰三而竭了，没有了之前的霸气，楚天霖手中的弓箭变成了重锤，然后和这把长刀撞击在了一起，血色长刀直接便被磕飞了出去，受创更重，随后，重锤再次幻化成长弓，一箭解决了这把刀。

　　平乱塔第四十四层，是一杆长枪，楚天霖照葫芦画瓢，动用了破灭箭势，不过，那长枪却异常的灵活，强身轻轻抖动，枪头就宛如一条毒蛇一样颤动着，将那些箭矢全部都击落。

　　见到了这一幕，楚天霖也算是明白弓箭的克星了，这种异常灵活的软枪，便能克制弓箭，但见这杆枪宛如七进七出的赵子龙一样，将楚天霖射过去的箭全部击落，并且冲到了楚天霖身前。

　　楚天霖手中的箭也化作了一柄剑，发动破灭剑意，然后和这灵蛇枪势战在了一起。


第0762章 战斗

　　破灭剑意和这灵蛇枪势威能相当，剑还略微克制一些枪，不过，楚天霖已近受伤了，而这灵蛇枪势却是全胜状态，随着战斗的进行，楚天霖身上又填了几道伤势。

　　战斗持续了十几分钟之后，楚天霖直接选择了认输，下一秒钟，楚天霖便出现在了平乱塔之外，而平乱宗的弟子们一个个都是震撼的看着楚天霖。

　　虽然说，在外界看不到在平乱塔内部之人的具体战斗情况，但是闯到多少层，还是能够清晰的看到的，楚天霖第一次进入平乱塔，就闯到了四十四层，这已经相当厉害了。

　　而除了楚天霖之外，便是柳如烟了，柳如烟闯到了第四十三层，此刻她已经进入了盛满了神水的水缸之中恢复了，神水虽然名为水，但是并不是真实的水，而是一种液态的能量，邓毅所准备的水缸个头也很大，能够轻易的容纳两三个人。

　　随后，楚天霖同样跳进了自己的那个水缸之中，恢复了起来，跳到了神水之中，楚天霖感觉，自己好像是回到了母体一样，感觉异常的舒服，周围的神水，似乎化作了一只一只的温柔小手，在自己的身上轻柔的抚摸着。

　　同时，一丝丝的天地能量也是渗透进入了楚天霖身体之中，让他全身心都放松了下来，战斗之时带来的创伤，也被神水的能量轻易的抹平了，同时，楚天霖也进入了一种奇特的状态。

　　他的脑中，在回忆着之前发生无数战斗，这些战斗每一个的细节，都被他的大脑仔细的拆解着，并且化作了一丝丝的感悟，修复，只不过是神水顺带的一个好处，它最大的好处，还是让人陷入这种似醒非醒半梦半醒的状态。

　　这种状态之下，悟性会提升许多，能够意识到许多自己平常很难意识到的东西，对于修性自然也就有着很大的帮助了，楚天霖处于这种状态之下，之前战斗之时，自己没有做好的一些地方，都清晰的领悟到了。

　　对于二品大势的运用，他也有了更好的体悟，当然了，想要将这二品大势从小成提升到大成的程度，光是这些领悟，还差了许多。

　　不过，只要继续下去，楚天霖相信，还是有希望的，这个半醒半梦的状态持续的时间，根据悟性的高低，各有不同。

　　像是正气宗其他弟子，在水缸之中也就是呆十分钟左右，便再次前去闯平乱塔了，他们所能够闯到的层数，大致也在二十五层到三十二层不等。

　　而楚天霖和柳如烟二人的话，在水缸之中都呆了一个多小时才出来，当楚天霖和柳如烟出来的时候，其他人已经又闯了数次平乱塔，并且在神水水缸之中浸泡了好几次了。

　　而邓毅见到了这一幕，也是目瞪口呆，他在本宗所见到的弟子，在神水之中领悟时间最长的，也不过半个小时而已，楚天霖和柳如烟二人却是本宗弟子的两倍还要多。

　　随后，邓毅开口道：“胡飞，你正气宗是从哪里招来的这么恐怖的妖孽啊？”

　　胡飞听了，道：“下界，具体是哪里，我也不清楚了。”邓毅听了，道：“好，过段时间，我神道宗也要到下界去招收一批弟子。”

　　听到了邓毅的话，胡飞道：“我看你是没有这个命了。”邓毅听了，道：“是没有这个命啊，我们老哥俩为了夏柔，花了这么长的时间，却什么都没有得到，真是悲哀啊，有个事情我得告诉你一下，不然我心中不安。”

　　胡飞听了，也是叹了口气，道：“你说吧。”

　　邓毅听了，道：“其实在数千年前，有一次，夏柔来找过我，她说打听到了你的实力有了很大的进步，你可能能够战胜她了，我当时知道，我的实力还有些不及她，但是也不能让你占了先机啊，所以我就赠送了她五缸神水，当时被我师傅狠狠的教训了一顿。”

　　听到了邓毅的话，胡飞道：“什么？有这种事情？你这么说的话，我想起来了，她好像也找过我一次，说过类似的话语，然后让我带她到我正气宗正气山修行了两年，这娘们儿拿我们俩当猴耍呢！”

　　邓毅听了，同样气的脸色发白，道：“她不仅仅没有准备和我们之中的一人在一起，而且一直利用我们提升实力，我当年真是瞎了眼了，才会喜欢上这种女人啊！”

　　听到了邓毅的话，胡飞同样道：“是啊，当时她找我，说怕被你赢了，我就没有任何机会了，我还傻乎乎的觉得，她更在乎我呢，没想到竟然只是利用我们，现在看来，从头到尾，人家都是在骗咱俩玩儿啊。

　　而且怪不得，这么多年了，咱俩都超不过她呢，她除了拥有平乱宗的资源，时不时还能够从你我手中骗取点正气宗和神道宗的资源，怪不得实力这么强！”

　　胡飞和邓毅这对难兄难弟再次抱怨了起来，原本心中的女神，此刻也变成了一个阴险毒辣的恶妇，心中对夏柔恨得要死。

　　而此刻，楚天霖和柳如烟二人都是再次进入了平乱塔之中。

　　平乱塔，并非必须从第一层开始闯，只要闯过了第十一层，便能够从第一十一层开始，或者是第二十一层、三十一层等等，都没有问题，楚天霖已经闯到了第四十四层，可以直接从第四十一层开始闯。

　　这一次，楚天霖的对手没有任何的变化，分别是破心拳势、无影箭势、嗜血刀势和灵蛇枪势，之前，楚天霖在闯无影箭势这一关，受伤最重，才导致第四十四层的落败。

　　这一次，楚天霖长了记性，不再以箭对箭，以伤换伤，而是该用破灭枪势，以枪尖对箭尖，将那无影箭直接摧毁，并且迅速的靠近着那把弓。

　　数十秒钟之后，楚天霖冲到了那把长弓面前，然后一枪刺了过去，破灭枪势迸发了开来，直接将那把长弓刺成了两截，而楚天霖的消耗虽然不小，但是此次却没有任何的伤势。

　　休息了片刻之后，楚天霖才踏上了平乱塔的第四十三层，面对嗜血刀势，楚天霖所采用的是同样的策略，直接远距离用破灭箭势进行攻击，将那把长刀打的狼狈不堪。

　　在对方靠近了之后，楚天霖手中弓箭化作了一柄战锤，将那长刀直接砸飞了出去，通过了这一层。

　　随后，便是平乱塔第四十四层，楚天霖也再次面对灵蛇枪势了，破灭箭势面对灵蛇枪势没有什么优势，楚天霖也就不浪费时间了，直接改用破灭剑意，和灵蛇枪势战成了一团。

　　破灭剑意等级较高，锋锐无匹，灵蛇枪势灵动自如，宛如一条毒蛇一样，战斗十分的激烈，楚天霖没能够在短时间之内占据上风，楚天霖也感觉到了，这灵蛇枪势和前面的几项大势虽然是同为三品大势，但是却相对稍微强一些。

　　想要战胜，没有那么容易，打了足足二十分钟，楚天霖才凭借破灭剑意将这杆宛如毒蛇一样的长枪斩成了两截，通过了这第四十四层。

　　不过，楚天霖的消耗也不小，想要坚持到第五十层，还是有着很大的难度的，第四十五层，是撼天拳势，这撼天拳势，听名字就知道了，所追求的乃是极致的力量，一双巨拳向着楚天霖没头没脑的砸了过来。

　　周围的空气都似乎被压缩了，整个儿天地似乎就剩下那么一对拳头了，撼天拳势没有破心拳势那针对弱点而且无视防御的破坏力，但是这种威猛无双的攻击方式，同样很少有人能够承受。

　　面对这种拳头，身体上要承受巨大的力量，心理上同样要承受强烈的冲击，倘若不够勇猛，面对这撼天拳势有了退缩之意，那么这撼天拳势便会穷追猛打，一拳强过一拳，直至将人活生生的锤死。

　　当然了，在这平乱塔之中，是不可能有生命危险的，但是，自身的灵魂却会受到不小的伤害，有不少弟子在这一关被撼天拳势伤到了本源，此后一生都没有寸进，十分的可怜。

　　楚天霖面对这撼天拳势，同样有着半秒钟的震撼，不过他很快就反应了过来，因为这撼天拳势，本质上和霸道拳势有些相似，只不过相比霸道拳势更加的威猛霸道了，面对这种无从躲闪没头没脑的拳势，楚天霖更加明白应该怎么做。

　　他相信，自己二品的破灭大势，不会比这霸道拳势弱的，所以楚天霖直接便发动了破灭拳势，然后正面对那双巨大的拳头砸了过去，随后，恐怖的能量迸发了开来，楚天霖和那双巨拳都退后了数步。

　　随后，楚天霖再次一拳轰了出去，楚天霖就和这撼天拳势正面硬刚，丝毫不让，你霸道，我比你更霸道，即便震得五脏六腑都有些酸痛了，但是楚天霖依然丝毫不退。

　　终于在数十拳之后，那撼天拳势被楚天霖震碎，彻底的消失了，而楚天霖自身的损耗则是更大。


第0763章 诛心箭势

　　随后，楚天霖攀上了第四十六层，平乱塔第四十六层的对手，是一把刀，所面对的刀势，则是流水刀势。

　　所谓抽刀断水水更流，这流水刀势，就宛如绵绵不绝的流水一样，只要抓到了目标，就不断的冲击在敌人的身上，即便对手进行反击，反而会迎来更加强烈的反扑，这便是流水刀势之意了。

　　楚天霖面对前面几层的对手，消耗不小，面对这流水刀势之时，楚天霖仿佛化作了一块激流之下的顽石，那激流不断的冲击在楚天霖的身上。

　　倘若楚天霖是全盛状态，或许还能够抵挡这激流的冲击，不过楚天霖损耗已经不小了，面对这流水刀势，坚持了没有多久，便彻底的落败了。

　　随后，楚天霖便离开了平乱塔，而平乱宗的弟子依然在平乱塔之外看着，他们都很想知道，楚天霖究竟能够做到哪一步，毕竟第一次进入平乱塔，楚天霖直接闯到了四十四层。

　　这第二次，则突破了两层，闯到了四十六层，第二次进入平乱塔，能够有这种提升，已近算是不错了，不过这基本上，已经算是楚天霖现在这个实力的极限了，他们想知道，楚天霖从那神水之中走出来之后，能否继续做出突破。

　　楚天霖的天赋，究竟恐怖到了何种地步？不过很快的，人们便不再关注呆在神水之中的楚天霖了，因为柳如烟竟然已经闯到了第四十七层，柳如烟第一次闯塔，闯到了四十三层，比楚天霖稍微差一些。

　　但是这第二次闯塔，她的进步却更加的明显，而且现在已经到了四十七层了，尚未落败，难道说，柳如烟的天赋比楚天霖更加恐怖？

　　胡飞也是非常的惊讶，一直以来，他都更加看重楚天霖，因为楚天霖和柳如烟二人，天赋方面，明显楚天霖更强，很多事情，也是楚天霖决定的，但是现在，柳如烟在平乱塔之中却表现出了更强的天赋，这让他有些意外。

　　楚天霖倒是不意外柳如烟的表现，破心拳势，是非常强横的拳势，面对某些天地大势，可能会被克制的比较明显，但是同样的，面对大多数的天地大势，破心拳势还是能够做到克制的。

　　尤其那平乱塔的试炼空间十分的广阔，破心拳势的发挥也会更好，所以柳如烟的破心拳势比楚天霖的破灭大势发挥更好也是正常的。

　　此刻，在神道宗宗主提供的神水之中，楚天霖再次陷入了那种奇妙的状态之中，这种状态之下，楚天霖全身心都投入了其中，细细的感悟着之前战斗之中的不足，大道之体，搭配着神水，让楚天霖的身心都沉醉其中，感觉异常的舒服。

　　普通人使用神水，是达不到这种程度的，轻易的陷入这种状态，而同样的，单纯的大道之体，没有神水这种媒介，楚天霖同样无法进入这种状态，这是大道之体和神道宗神水的完美配合，才让楚天霖能够如此迅速的提升。

　　一个多小时之后，楚天霖脱离了这种神奇的状态，之前在平乱塔之中的战斗，也被楚天霖完全消化吸收了，再上平乱塔，楚天霖能够有更好的发挥。

　　随后，楚天霖便直接再次进入了平乱塔之中，楚天霖进入了平乱塔没有多久，柳如烟出了平乱塔，这次，她闯到了平乱塔四十八层，被诛心箭势所击败，诛心箭势类似于破心拳势，不过更加的强横，每一箭都瞬息而至。

　　而且拥有着类似于破心拳势无视防御的效果，很难应付，柳如烟的破心拳势相对来讲，发动需要的时间略长一些，完全被诛心箭势所克制，故而落败。

　　这次，楚天霖进入平乱塔，同样是从四十一层开始挑战，挑战过程十分的迅速，他对于这些已近战斗过一次的大势，应对起来更加的得心应手，同时对于天地大势的运用也更好了，没有什么难度。

　　楚天霖闯到了第四十六层，再次对上了流水刀势，在前五层，楚天霖的消耗也是极小，这一次面对流水刀势，楚天霖信心十足，流水刀势的攻击，宛如滔滔江水一样，延绵不绝，应对这种刀势。

　　要么，就稳如磐石一样，以极强的防御支撑着，一直到对方的水源断绝，无以为续，要么，就一上来，就发动最强的攻击，崩裂对方的流水，将之彻底的摧毁，楚天霖每次在神水之中都能够有所感悟。

　　而所感悟到的东西，其中落败这一关的感悟最多，失败是成功之母，这句话不是乱说的。

　　楚天霖在神水之中的时候，脑中模拟了无数次应对这流水刀势的办法，终于让他成功的想到了一种成功率极高的办法，那就是直接以暴力的方式将这流水刀势破解掉。

　　但见楚天霖手上出现了一杆长枪，然后向着那把刀直接刺了过去，流水刀势，既然是流水，那么自然的，会是一缓一急，宛如流水一样，不断的波动着。

　　而楚天霖所攻击的时机，便是这流水比较缓和的时候，这也是楚天霖所感悟到的针对流水刀势的破解方法，流水刀势绵绵不断，但是不断的攻击其蓄力的时机，打乱其节奏，那么这流水刀势，也就不攻自破了。

　　一枪，那把刀颤抖了一下，维持住了流水刀势，两枪，那把刀抖动更加厉害，不过还是勉强维持住了。

　　三枪，那把刀剧烈的抖动了起来，流水刀势无以为继，但是刀身之中的流水之意却依然想要释放出来，这股能量冲击着刀身，然后直接将整柄刀都震碎崩裂，这一层也就如此轻易的通过了。

　　平乱塔第四十七层，楚天霖的对手是一支短刀，这一关的大势，乃是碎玉刀势，所谓的碎玉刀势，也就是宁为玉碎不为瓦全的碎玉，走的是伤敌一千自损八百的路子，一寸长一寸强。

　　同时，一寸短一寸险，这把匕首一样的短刀，一看就十分的凶险，近距离搏杀，以命搏命，一般来讲，除了破心拳势、诛心箭势这种天地大势，其他的大势都无法克制碎玉刀势，最多也就是和对方同归于尽。

　　而这，显然是碎玉刀势赢了，因为这就是碎玉刀势的目标，和对手一起归西，这把短匕刚刚出现，楚天霖便感觉到后心一阵的发凉，这把匕首，实在是太凶险了，极难应付！

　　楚天霖也是立刻发动了破灭箭势，防止这把匕首近身，而这，也是克制碎玉刀势的主要方式，匕首终究是近距离搏杀的道具，尤其碎玉刀势，近身之后，能够轻易的和对手同归于尽，不过靠进不了的话，也就没有任何作用了。

　　楚天霖对抗了无影箭势两次，对于弓箭也有所领悟了，那把匕首面对楚天霖一箭接着一箭，根本无法靠近楚天霖，七八箭之后，便被楚天霖射飞了。

　　随后，楚天霖便踏入了平乱塔第四十八层，也就是柳如烟之前所停留的这一层，这一层的对手，算是无影箭势的强化班，诛心箭势，箭矢凌厉，几乎是无视防御的。

　　楚天霖动用破灭枪势，效果也不大，他也直接采取了以箭对箭，直接和这诛心箭势来硬碰硬，破灭箭矢也十分的霸道，诛心箭势同样凌厉，双方对射三箭之后，楚天霖受伤不轻，而那弓箭则是消失不见了，楚天霖的防御终究更强一些。

　　所以他通过了这一关，并且来到了第四十九层，而和楚天霖不同的是，柳如烟第三次进入平乱塔，她依然失败，并且停留在了第四十八层，其实，柳如烟想要通过这一关，并不难，只要和对方以伤换伤就可以了。

　　平乱塔之中的种种天地大势，防御力都不及试炼之人，不过，柳如烟对这诛心箭势很感兴趣，她想要领悟诛心箭势。

　　因为诛心箭势的发动，比她的破心拳势更快，而且威力却不比破心拳势差，两者又是类似的大势，她想多在这一层和这把弓箭交手，尝试领悟这诛心箭势。

　　而楚天霖的话，则是来到了第四十九层，第四十九层的天地大势，乃是盘龙枪势，算是强化班的灵蛇枪势，灵蛇枪势灵巧有余，气势不足，所以称之为灵蛇，虽然同属三品强势，但是盘龙枪势却能够碾压灵蛇枪势。

　　因为盘龙枪势，既具有灵蛇枪势的灵活性，同时宛如盘龙一样，气势宏大，威力强横，楚天霖的小成破灭大势面对盘龙枪势，根本不够看的，两者对攻三分钟，楚天霖便落败了。

　　接下来，柳如烟不断的在四十八层被击败，而楚天霖的话，则是在四十九层不断的落败，那盘龙枪势，应该算是三品大势之中非常顶尖的存在了，而且是大成的状态。

　　小成的破灭大势，确实很难战胜对方，除非楚天霖的破灭大势能够有所突破，不过，破灭大势想要有所突破，那是相当困难的，二品大势的提升，可没有那么容易。


第0764章 领悟

　　而柳如烟的话，则是尝试着领悟诛心箭势，同样没有那么简单的，两人在这一关不断的落败，而这，也是大部分平乱宗弟子经常会陷入的一个状态了，这是平乱塔之中的瓶颈，突破不了，就被卡在那里，天地大势很难得到进步。

　　如果突破了，自身的天地大势将会更进一步，提升一个台阶，而这种修行天地大势的方式，比起普通的方式，要好得多了，因为普通的修士天地大势的方式，根本没有什么对比参照之物。

　　就好像是在尝试着往高处跳一样，这么一蹦，能蹦多高，谁都不知道，只希望越崩越高，而通过平乱塔修行天地大势，就相当于有了一个刻度，你至少有了一个努力的方向，努力的去超过某个刻度。

　　虽然在面对瓶颈之时，依然没有那么容易突破的，但是至少有了努力的具体方向，平乱宗弟子都想看看，这两个天才能否真正的突破自身的瓶颈，达到更高的程度。

　　时间一点点过去，终于，柳如烟的十次机会也全部用光了，而她也没能够突破四十八层，不过，她的脸上，却挂着一丝满足的笑容，因为她已经领悟到了诛心箭势。

　　而且因为自身已经掌握了大成的与之接近的破心拳势的原因，柳如烟直接便领悟了大成的诛心箭势，这也意味着，她的实力瞬间有了长足的进步，因为诛心箭势相比破心拳势，发动的时间更短，但是威力却丝毫不差，甚至还稍强一筹。

　　而另一边，楚天霖同样不断的对抗着盘龙枪势，第一次，楚天霖仅仅坚持了啦两分钟，第二次，楚天霖坚持了五分钟，第三次，楚天霖坚持了十分钟，他坚持的时间越来越长，不过依然无法战胜对方。

　　到了第十次的时候，楚天霖已经能够坚持一个小时之多了，不过，那是楚天霖采取守势，尽量拖延更长的时间，第十一次开始，楚天霖尝试着反击，一旦反击，便容易露出破绽，所以，能够坚持一个小时的楚天霖，瞬间几乎被打回了原形，只坚持了十分钟。

　　随后，第十二次，楚天霖坚持了十五分钟，每次战斗失败，楚天霖在神水之中浸泡，都能够有所收获，时间一点一点的过去，楚天霖的破灭大势掌握也越来越强了，破灭大势能够变化多端，幻化成无数的武器进行战斗。

　　而幻化成破灭拳势或者是破灭剑意，其效果是完全不同的，为了对抗盘龙枪势，楚天霖不断的发掘着自己破灭大势的潜能，他对抗第四十到四十八层所用的时间越来越短，所消耗的能量越来越少，同时，和盘龙枪势对抗所坚持的时间也越来越长。

　　对抗盘龙枪势，楚天霖也采取了不同的作战方式，手中的武器也进行了多次的变化，研究着最强的战斗手段，终于，在第十六次的时候，但见楚天霖手持短刀，以破灭刀势对抗盘龙枪势，两者激烈的交锋一个小时之久。

　　最后，那杆长枪被楚天霖一刀切中了要害，直接摧毁，现在，楚天霖对于破灭大势的掌握，更加的得心应手了，而且一旦真正能够击中要害，瞬间就会将全部的能量爆发了开来，直接将敌人摧毁，所以现在，如果楚天霖能抓住机会，只需要一击，便能击杀同档次的对手。

　　而事实上，眼前的这杆长枪，同样能够做到这一点，一旦楚天霖被它抓住了破绽，也会瞬间被击破，而接下来，楚天霖便来到了平乱塔第五十层。

　　平乱塔五十层，楚天霖将要应对的，是三品天地大势之中最强的大势，必然比起盘龙枪势更加的恐怖，楚天霖和盘龙枪势大战，已经十分的疲劳了，他也只是准备看一看这一层的天地大势，至于说战胜，楚天霖还没想过。

　　不过，楚天霖的愿望并没能够实现，刚刚来到了第五十层，楚天霖还什么都没有看到，便直接离开了平乱塔，他自己都不知道怎么回事，便已经落败了，五十层的天地大势，楚天霖并未见到。

　　事实上，这平乱塔的层数，很少有人能够闯到尾数是零的层数，因为那是非常困难的，这并不是说，十层就比十一层还要困难，而是说，第十层或者二十层三十层，乃是所对应品级的天地大势之中威力最强的最难应付的。

　　比如说，一个人掌握了三品大成的天地大势，他的实力，一般会止步于四十五层到四十八层之间，四十九层的，已经相当罕见了，至于说第五十层，并不是说无人能够达到，能够上了五十层的人，基本上要么掌握了三品完美的大势，要么掌握了二品大成的大势。

　　而掌握了这种大势，他们也绝对不会止步于第五十层的，能够到了五十三四层或者更高，所以，每个人的极限，都不可能是某个整十位数的层次，因为能够到了那个级别的，也就代表着这个人掌控了这个品级最强的天地大势，可是最强二字，又岂是那么容易掌控的？

　　而且，能够到达第某个整十位的层数，并且战胜对手的话，也意味着，自己所掌握的这个层次的大势，将会取代这平乱塔之中之前的最强大势，并且成为该档次新的最强大势。

　　所以，楚天霖能够依靠着破灭大势的灵活多变，在经历了十多次的失败之后，终于战胜了盘龙枪势。

　　但是面对这最后一关的对手，却连对方是什么都看不到，就被秒杀掉了，不愧是最强的三品天地大势，或许其威力比起一些比较弱的完美级别的三品大势都差不了太多了，这也更是激起了楚天霖心中的斗志，楚天霖很想知道，这最后一层的对手，究竟是一件什么兵器。

　　他将剩下的机会，全部用来从四十一层开始挑战，每次，楚天霖都顺利的闯过了四十一层到四十九层，而且通过这九层所花费的时间也是越来越少，但是每次到了最后一层，楚天霖都看不清自己的对手，只是一瞬间，就被击败，并且出现在了平乱塔之外。

　　终于，到了第二十次，这也是楚天霖最后一次进入平乱塔的机会，他再次从四十一层闯到了第五十层。

　　然后，楚天霖瞪大了眼睛，不顾一切的看着四周，终于，他看到，一截剑刃从他的背后刺了出来，然后，楚天霖也再次出现在了平乱塔下，楚天霖眼中依然带着一丝惊异之色，三品大势之中最强的存在，竟然是剑意，楚天霖并不知道是什么剑意，但是想来应该和速度有关系的。

　　正是应了那句话，天下武功，唯快不破啊，那盘龙枪法威势无双，灵巧无比，已经够难对付的了，但是楚天霖屡败屡战之后，还是战胜了盘龙枪法，但是这第五十层的剑意，楚天霖却根本触碰不到对方，屡败屡战，也不过是为了看清楚对方究竟是什么而已。

　　想要战胜，除非楚天霖的天地大势能够有所突破才行，由此可见这把剑的威能之强了，随后，楚天霖再次进入了神水之中，将这最后一次浸泡神水的机会同样使用掉了，每一缸神水，都只有前十次的浸泡有效，之后就没有效果了，这里十一缸水，每缸都被人浸泡了十次，变成了废水。

　　随后，胡飞便道：“老邓，这边的事情算是处理完了，我们走吧？”邓毅听了，道：“走，我陪你去一趟镇天宗，你正气宗弟子还是十次攀登那镇天楼的机会呢。”

　　因为看清楚了夏柔的真面目，这对难兄难弟现在的感情正是甜蜜期，可以说是如胶似漆，所以邓毅直接便说要陪胡飞走一趟，胡飞听了，也没有拒绝，道：“好，我们走吧，平乱宗的朋友，狩猎大赛的奖励，我宗弟子已经享用完毕，就先行告辞了。”

　　听到了胡飞的话，夏柔淡淡道：“不送。”

　　随后，一众人就离开了，而胡飞和邓毅离开之后，夏柔出现在了平乱塔之下，陈立站在夏柔的身侧，两人表情都不是很好看。

　　其实，正气宗和神道宗之间的合作，倒不算什么，这两宗可以如胶似漆，平乱宗同样可以和镇天宗结盟，维持平衡，不用担心太多，最多就是和两宗关系僵一些罢了，他们表情之所以难看，是因为楚天霖和柳如烟二人。

　　两人闯平乱塔十多次，便分别闯到了第四十八层和第五十层，四十八层，已经是三品大势之中非常强势的了，毕竟夏柔自己，也只闯到了五十九层而已，这也证明她的天地大势，十分强横，她所掌握的完美级别的三品天地大势，比起盘龙枪法略微弱一些。

　　但是楚天霖，却到了第五十层，这意味着，楚天霖的破灭大势，现在就能够发挥出超过盘龙枪势的威力了，即便比起三品大势之中最强的碎虚剑意可能还有所不及，但是，却比她的天地大势要强劲。


第0765章 夏柔

　　也就是说，楚天霖将破灭大势提升到大成的程度，而且实力和她处于同一档次的话，应该就能够战胜她了，而如果楚天霖的破灭大势提升到完美的层次，那就不仅仅是战胜她那么简单，而是直接成为了四大圣宗之中的至强者。

　　平乱宗正是因为出现了一个至强者，她夏柔才敢这么将正气宗和神道宗的两宗宗主玩弄在股掌之间，因为有着那个至强者坐镇，两宗宗主再愤怒再不甘，也不敢和平乱宗撕破脸，如果千年之后，楚天霖和柳如烟二人成长起来，那么她平乱宗就麻烦了。

　　所以，夏柔和陈立二人已经在谋划着，如何除去楚天霖和柳如烟，尤其是楚天霖，只有将这个有着至强者潜力的年轻人除掉，才不会影响平乱宗在四大圣宗之中的地位。

　　而此刻，楚天霖等人已经来到了镇天宗，镇天宗的设计，显得非常的清新自然，虽然是以神石为基础，在这万米外的高空之中所建立起来的世界，不过神石之中蕴含着极为充沛的天地能量，光是那些逸散出来的能量，都非常的充足了，想要演化一个世界，非常的简单。

　　而镇天宗的发展方向，便是清新自然，神石所流露出来的能量，将这个世界演变成了一个充斥着绿色的世界，到处都是青山绿水，小桥流水，花鸟草虫，充斥着自然的气息，让人感觉十分的舒服，胡飞和邓毅二人带着楚天霖等一行人相伴而来。

　　而镇天宗宗主也是亲自出门迎接，并且道：“你们二位现在可是今非昔比了啊，以前天天一副苦大仇深的模样，现在一下子成了哥俩好了。”

　　听了镇天宗宗主徐茂盛的话，胡飞道：“我们兄弟被那个贱人骗了这么久，如今终于意识到了错误，现在也算是同病相怜了，这个事情我就不多说了，我宗弟子要闯镇天楼。”听到了胡飞的话，徐茂盛直接便道：“没问题，跟我来吧。”

　　随后，徐茂盛便带着胡飞等一行人来到了镇天楼之前，镇天楼名为楼，实际上是一个高达万阶的阶梯，那阶梯之上站着不少人，此刻都在镇天楼之上坚持着，他们一个个都弯着身子，身体前倾，双脚稳固，显然身体承受着不小的压力，每上前一步，都是一种磨练。

　　而有的人，在努力的往上爬着，有的人，则是努力想要站稳脚跟，不被这阶梯之上的压力压扁，而还有的人，则是被那压力挤得直接向下滚了下来，整个儿人都变得灰头土脸的，身上也受了不轻的伤。

　　接下来，徐茂盛开口道：“我先声明，在这镇天楼之上，倘若不是很小心，直接被这里的压力震飞出来的话，是会受不轻的伤的。

　　而震伤之后，要恢复过来，没有个一年半载是不可能的，而你们这批获得闯镇天楼名额的弟子，只有一个月的时间来领取你们的奖励，在这镇天楼之上攀登，所以，你们一定要抓好机会，并且认清楚自身的实力，不要被震飞下来。

　　明知不可为的话，就先退一步，等到将所有的机会用尽，最后一次机会了，可以尝试着拼一拼，好了，你们现在可以上去试试了。

　　镇天楼之上，能够磨练意志，磨练肉身，更主要的是凝练体内的生物能，磨练和提升修为，能够加快你们修为提升的速度，将潜力转化成实力，这对于你们来讲，还是很有价值的。”

　　听到了徐茂盛的话，正气宗的弟子们一个个都是跃跃欲试的样子。

　　随后，众人便一起上了这台阶，楚天霖和柳如烟二人的话，则是手牵手上的，这镇天楼第一阶，众人便感觉到了一些压力，不过这股力量相对还太弱了点，大家只是有些不适应而已，身体稍微晃了一晃，便稳固住了，然后则是第二阶第三阶。

　　这前面的这几阶，难度不大，虽然每一阶相比上一阶都有所提升，但是提升不明显，大家都能够承受，而事实上，镇天宗处于锁空境的弟子，他们大概在这镇天楼上能够闯到的阶数是一百二十阶到一百八十阶，最弱的锁空境弟子都能够到达一百二十阶。

　　而镇天宗锁空境最强的弟子，则能够到达一百八十阶，当然，徐茂盛并不认为楚天霖等人之中，有人能达到一百八十阶的，那达到一百八十阶的，除了掌握了三品大成的天地大势之外，修为更是到了锁空境第十阶，也就是锁空境大圆满的境界。

　　楚天霖等一行人，基本上都在锁空境一二阶或者二三阶的实力，就算楚天霖掌握了小成的二品天地大势，也不可能闯到一百八十阶以上的，甚至一百七十阶都十分的艰难，而楚天霖等人在通过了一百阶之后，也终于感觉到了非常明显，而且是足以撼动他们身体的压力。

　　他们都是提高了警惕，因为一不小心，可能就会被这股无处不在的压力给震飞出去，一旦从这一百多曾的阶梯滚下去，当着这么多人的面，先不说浪费剩下来九次攀登镇天楼机会的事情，这也太丢人了，这里这么多的人。

　　而他们，都是代表正气宗弟子过来的，周围有着大量的镇天宗弟子围观，如果他们摔个狗吃屎，恐怕就会成为今天的笑话了，所以大家都非常的小心谨慎。

　　在有着充足准备的情况下，众人顺利的闯到了一百二十阶以上，毕竟大家都是正气宗比较杰出的弟子，正常发挥实力的情况下，不会比镇天宗最弱的锁空境弟子差的。

　　不过，他们终究是第一次登这镇天楼，所以发挥也是有限，而且在一百二十阶以上之时，强大的压力之下，众人感觉自己等人就像是风中的浮萍一样，随风摆动着，似乎随时都有可能被吹飞出去。

　　为了避免摔个狗吃屎，他们先后选择放弃了此次的挑战，离开了镇天楼，离开镇天楼之后，他们都是盘膝而坐，开始修行了，攀登镇天楼的时候，全身心的对抗着这种压力，体内各种的能量都凝聚在了一起，浑然一体，来对抗这种天地之威。

　　所以此刻离开了镇天楼，他们的状态都十分的不错，打坐修行，效率也比平常要高上许多，而楚天霖和柳如烟的实力毕竟要胜过他们不少，虽然同样压力不小，但至少他们还能够坚持几阶的。

　　终于，一百三十阶，一百四十阶，到了一百四十阶的时候，楚天霖和柳如烟也感觉到了强烈的压力，两人也有些摇摇欲坠了起来，连自己的脚都有些控制不住了，随后，两人对视了一眼，然后便离开了镇天楼。

　　吓了镇天楼，楚天霖和柳如烟二人同样盘膝而坐，开始修行，攀登镇天楼，第一次的效果最为显著，以后的话，除非能够攀登到新的高度，否则的话，作用有效，这一次，楚天霖和柳如烟的收获都不小，两人打坐修行大概一个多小时的时间。

　　楚天霖成功的突破到了锁空境三层，而柳如烟也突破到了锁空境二层，随后，两人继续攀登镇天楼，而不少镇天宗的弟子都是有些轻蔑的看着楚天霖等二人，他们也听说了，这对夫妻非常的厉害，楚天霖还掌握了二品的天地大势。

　　不过，在镇天楼之上，却仅仅走到一百四十度，比他们差多了，他们却下意识的忽略了，他们能够闯到一百四十阶以上，是因为他们已经攀登这镇天楼不下百次了，更加的熟练，所以才能够发挥的更好。

　　他们第一次攀登这镇天楼的话，别说一百四十阶了，连一百阶都到不了，就被这股压力给推下去了，第二次，楚天霖和柳如烟在镇天楼上的发挥要超过第一次不少，直接到了第一百五十阶，不过，第三次第四次，进步就很小了，每次仅仅提升了三阶，到了第一百五十六阶。

　　到了第五次第六次，每次提升两阶，勉强到了第一百六十阶，第七次之后，辛辛苦苦攀登到了第一百六十阶，再往前，只能够提升一阶，楚天霖是这次行动的队长，拥有着二十次攀登镇天楼的机会。

　　不过，楚天霖将这多出来的十次分给了柳如烟五次，夫妻二人便一共能够攀登十五次镇天楼。

　　当然，每一次攀登完毕，都需要不短的休息时间的，毕竟在那巨大的压力之下，体能和生物能消耗都不小，攀登完毕之后，都需要修行一两个小时，再休息几个小时，然后才能够继续攀登的。

　　在攀登那镇天楼第七次的时候，楚天霖和柳如烟的实力境界再次突破了一个小境界，分别到了锁空境四层和三层，体内的生物能再次壮大了一些，不过，体内生物能强度虽然提升了，攀登这镇天楼难度却没有降低，所以二人每次只能够提升一个台阶，最终十五次机会用完的时候，楚天霖和柳如烟二人的极限是一百六十八阶。


第0766章 少宗主

　　而这也让之前还得意洋洋，觉得楚天霖和柳如烟天赋一般的镇天宗弟子们表情难看，虽然说，镇天宗的锁空境弟子的极限是一百八十阶，但那时锁空境十层大圆满的弟子才能够到达的。

　　倘若同样是锁空境三四层的弟子，基本上也就能够抵达镇天楼一百五十阶上下而已，最好的也就是一百五十三阶，但是楚天霖和柳如烟却轻易的抵达了一百六十八阶，远超过了一百五十三阶这个数值，要知道，在几个小时之前，他们还在那里相互低声的调笑，说着两个正气宗来的弟子，实在太一般了。

　　这种实力都能够取得狩猎大赛的冠军，现在的年轻弟子，真是一代不如一代了，他们自己刚刚在那里说完，楚天霖和柳如烟二人便给他们来了一个实力打脸，让他们的脸都红了，有些尴尬的看着自己身边的同伴，不知道该说什么了。

　　而徐茂盛见到了楚天霖等人的表现，同样道：“正气宗果然人才济济啊，尤其是两位天才，更是让我刮目相看，看来，正气宗的崛起，是必然的了。”听到了徐茂盛的话，胡飞道：“什么崛起不崛起的，不过是两个天赋不错的晚辈而已，徐宗主太高看他们了。”

　　徐茂盛听了，道：“高看不高看，胡宗主你应该比我清楚的多，好了，不和你扯皮了，最近那些异域妖兽的动向有些怪异，我得亲自去战场看看，你们也回自己负责的战场去看看吧，不知道这些异域妖兽又在搞什么幺蛾子。”

　　听到了徐茂盛的话，胡飞道：“难道又有强势的妖兽降临了？我回去看看吧。”随后，胡飞便带着楚天霖等人离开了镇天宗，邓毅同样回自己的神道宗了。

　　而路上，胡飞对楚天霖和柳如烟二人道：“天霖，如烟，你们二人的天赋，已经被其他宗门盯上了，他们可能会将你们视为眼中钉，同时，天霖，异域妖兽那边，也对你虎视眈眈，你自己一定要小心，前去任何地方，都要先和我汇报一声，免得不明不白的死了。

　　你要知道，天才，在没有成长起来之前，仅仅是天才而已，陨落的天才，也没有任何的价值，你要是活着，本宗为了宗门的前途未来，会大力的保你，你要是死了，宗门却不可能浪费任何的资源去为你复仇，因为你已经失去了自身的价值。”

　　楚天霖听了，点了点头，道：“弟子明白。”

　　随后，胡飞又道：“你们二人拥有特等权限令牌，正气山的奖励，对于你们来讲，就不值一提了，不过你们要是想入正气山的话，随时都可以，其他弟子的话，可以回正气宗，到正气山领取奖励。”

　　这奖励对于楚天霖和柳如烟来讲，意义不大，不过对于其他没有正气山权限的弟子来讲，还是十分珍贵的，毕竟在超过了锁魂境之后，已经很少有弟子有机会在缓速结界之下修行了。

　　而那种修行方式，实际上是延长了自身的寿命，一年的时间，当成了一百年来使用，拥有更多的时间去修行，突破的机会也就更大了。

　　所以有机会，大家都会前往正气山去修行的，正因为如此，正气山修行的机会才如此的珍贵，除了拥有特等权限的人物，其他人都是报名排队，轮很久才能够轮到他们。

　　而楚天霖听了胡飞的话，则是道：“我们准备回正气山修行一段时间，首先如同师傅你所说的，现在我们二人风头正盛，被不少人盯上了，就先躲一躲吧。

　　另外，在平乱塔和镇天楼，我们的收获都不小，也正好在正气山之中好好的整理一番，不过，我失手打死大长老的事情，应该不会有人再追究了吧？”

　　听到了楚天霖的话，胡飞直接便道：“放心吧，没有人会追究了，倒是有人想追究，关键他们得有这份实力，你连大长老都打死了，现在正气宗之中敢招惹你的不多了。”正气宗真正的强者，都在星空战场之上，就像是胡飞以及一众太上长老等人。

　　其他人的话，实力相对都差了些，楚天霖现在锁空境的实力，外加上二品小成的天地大势，已经足以对抗宗门那些锁域境的普通长老了。

　　而楚天霖听了胡飞的话，也是松了一口气，这时候，胡飞似乎想起了什么，然后道：“对了，有件事情忘了和你说了，你失手杀了大长老，这个事情如果不处理的话，终究会有负面影响的，所以我已经通知下去了。

　　从今往后，你便是正气宗的少宗主了，将来我晋升太上长老之后，宗主的位置就落到了你手上了，因为你少宗主这个身份，正气宗的其他长老们才不敢追究下去了，怕得罪了你这个少宗主，将来不给他们好果子吃。”

　　听到了胡飞的话，楚天霖也是愣了几秒钟，然后才道：“那弟子谢过师傅了。”

　　胡飞听了，道：“你是我的弟子，而且你的天赋能力，确实是年轻一辈最强的，你当这个少宗主，是实至名归，也没有人反对，你们几个，未来都前途光明，不过，最好还是能够跟随少宗主，将来才能够成为本宗的中流砥柱。”

　　一个宗门，虽然宗主是最大的，但是，宗主也需要自己的嫡系力量，否则的话，即便成为了宗主，成为了宗门的最强者，也仅仅是一个光杆司令，一个空架子而已，根本就没有太大的意义。

　　正因为如此，胡飞才替楚天霖安排了这次狩猎大赛，这些个弟子，修为和楚天霖相当，虽然实力不及楚天霖，但是天赋在整个儿宗门来讲，还算是不错的。

　　而且因为他们的修为没有超过楚天霖，自然不会对楚天霖有轻视之心，之前狩猎大赛之时，楚天霖又表现出了那么强大的实力。

　　如今，楚天霖被任命为少宗主，他们的话，自然也就顺理成章的成为了楚天霖的嫡系班底了。

　　而随后，胡飞直接便离开了，至于其他的八个弟子，则是对楚天霖恭敬道：“见过少宗主！”

　　显然，他们已经考虑好了，追随楚天霖，成为楚天霖的嫡系下属，将来楚天霖成为宗主之后，他们也会成为整个儿正气宗一股强大的能量，而楚天霖听到了这些人的话，则是微微点头，然后道：“你们先起来吧。”

　　听到了楚天霖的话，八个弟子点了点头，然后站直了身子，看着楚天霖，接下来，楚天霖便道：“你们要追随我，也没有什么问题，不过你们要记住，不管到了任何时候，自身的实力才是根本。

　　若你们太不长进，实力太差的话，就算我成了宗主，把你们安排到某个位置之上，也很难服众，所以你们要做的，就是在我成为宗主之前，尽力的提升自己，将来才能够有所作为，你们听明白了吗？”

　　“听明白了。”八人异口同声道，楚天霖听了，点了点头，然后道：“好，那接下来，就随我回正气宗吧，你们在正气山有半年的修行时间，先将这半年时间用掉吧。”

　　随后，一行十人便来到了营地的传送点，然后直接传送回到了正气宗，正气宗这段时间因为大长老之死，形势发生了不小的变化，大长老一脉，乃是整个儿正气宗极为强势的一股势力，大长老手底下弟子众多。

　　而且还威逼利诱抢来了一堆小妾之类的，如今大长老被楚天霖干掉了，那些弟子们和小妾们都失去了靠山，之前被他们欺负过的那些宗内弟子们，也开始找他们复仇了。

　　毕竟他们之前之所以能够趾高气昂的欺负人，依靠的并不是自身的实力，而是大长老的权力和地位，如今大长老死了，那些人自然是找上门来了。

　　这段时间，宗内已经发生过好几次的冲突，大长老弟子们已经有很多受伤了，大长老的女人们也有不少被狠狠的教训了一顿。

　　因为这些女人之中，有的是因为大长老的关系，抛弃了自己之前的男人，然后投入了大长老的怀抱，那些男人对于这些女人，自然非常的愤恨，但是因为有大长老在，即便恨之入骨，也不敢动手报复，如今大长老死了，他们自然要想办法报复了，其中就包括曲冰心的姐姐曲冰玉。

　　曲冰玉年轻的时候，曾经嫁过一次，嫁给了她的一个师兄，如今她的师兄已经有锁空境的实力，并且掌握了五品大势。

　　当然了，当年曲冰玉抛弃对方的时候，对方的五品大势仅仅小成，实力也仅仅是锁魂境，因为曲冰玉发现对方给不了自己想要的生活，而之后，她投入了大长老的门下，大长老也对她跑出了橄榄枝。

　　只要她愿意成为大长老的女人，大长老便会给他提供资源，提供庇护，曲冰玉并没有考虑多久，便答应了大长老的要求，将那个男人直接甩掉了，那个男人也曾经一怒之下去找大长老。


第0767章 报复

　　结果，连大长老的面都没有见到，被大长老的一名弟子直接打断了腿，然后丢了出去，这个男人也将大长老以及曲冰玉彻底的恨上了，盼着有一天，自己能够有机会报仇，如今大长老死了，他的机会终于来了。

　　这段时间，大长老的府邸之中，已经几乎没有什么人了，曲冰玉除了这个住处，也没有其他什么好地方，所以她依然在大长老给她安排的这个住所住着，曲冰心的话，和曲冰玉住在一起，而这一天，曲冰玉的前夫，陈光明怒气冲冲的来到了曲冰玉的住所，他是来报复的。

　　大长老死了，曲冰玉虽然跟了大长老，这么多年得到的资源不少，但是她自身的悟性却太差了点，这么多年，虽然实力突破了锁空境，但是却并没有领悟任何的天地大势，相比陈光明要差了不少的，陈光明来到了曲冰玉的大门之外，并且直接道：“曲冰玉，你给我出来！”

　　这段时间，曲冰玉正在想方设法的从曲冰心的口中得到有关楚天霖的消息呢，毕竟她的靠山已经倒了，她现在迫切的需要另一个靠山，没想到，自己的仇家这么快就找上门来，曲冰玉带着曲冰心出了这个大院子，然后，便看到了当年的陈光明。

　　这么多年过去了，曲冰玉有着大长老提供的资源和保护，和当年一样年轻美貌，而陈光明满心的仇恨，一直都在努力的提升着实力，如今看上去已经十分的苍老了，脸上还有着一道疤痕，给人一种历经沧桑的感觉。

　　而陈光明看到了曲冰玉，则是道：“你这贱人，胆子倒是不小，还敢出来见我？”

　　曲冰玉听了，直接便道：“有什么不敢的，你这个懦夫，当年我跟了大长老，听说你屁都不敢放一个，现在大长老死了，你倒是敢来找我？”

　　陈光明听了，道：“我一直都在等那个老混蛋死了，好来教训你这个贱人一顿，没想到我竟然真的等到了，贱人，吃我一拳！”

　　陈光明所掌控的天地大势，乃是五品的重拳拳势，所谓重拳拳势，乃是能够在蓄力之后，释放出超过自己极限的一拳，一拳便能够将敌人重创，不过需要一定的蓄力，有着一定的限制，故而仅仅五品。

　　重拳拳势并不算什么厉害的拳势，对上其他的五品拳势，也不会占据什么优势，不过，如果是对上完全没有掌握天地大势的对手，这重拳拳势的效果就十分的明显了。

　　而且，还有另外一点，曲冰玉跟着大长老，长年养尊处优，能够轻易的得到各种的资源，实力的提升非常的顺畅快捷，而她的前夫陈光明就不一样了，陈光明为了能够复仇，一直在努力提升着自己的实力。

　　他在星空战场之上参加了无数次的战斗，身上也留下了许多的疤痕，他的战斗经验，也比曲冰玉丰富的多，所以仅仅几招，曲冰玉已经完全落入了下风，这时候，曲冰玉对曲冰心道：“还不快来帮忙？”

　　曲冰心虽然不想插手这其中的事情，但是曲冰玉毕竟是她姐姐，所以她也只能够出手了，但见曲冰心同样向着陈光明攻了过去，曲冰心的天赋不错，能够在苍云界下界突破到锁空境，证明至少她在修行方面的天赋还是不错的。

　　这段时间，她虽然没有领悟天地大势，但是同样突破到了锁空境四层，曲冰心和曲冰玉姐妹二人联手对抗陈光明，但是却依然落入了下风。

　　而陈光明也抓住了机会，先后动用重拳拳势，轰击在了曲冰心和曲冰玉身上，将两女重伤，随后，陈光明也是一脸得意的看着躺在地上的曲冰玉和曲冰心，并且道：“曲冰玉，你可想到会有今天的下场？”曲冰玉听了，道：“你想怎样？这里是正气宗，容不得你放肆。”

　　陈光明听了，道：“我的确不会把你怎么样的，不过，这里有没有其他人，我就将你这个贱人扒光，然后用锁光镜把你的身体拍下来，再送给我的朋友们，让你这个母狗出名！”

　　听到了陈光明的话，曲冰玉顿时吓得脸色一变，陈光明打她一顿，对她来讲不算什么，但是倘若她的身体被那么多人看到过，那么她想要继续抱大腿的愿望就无法实现了啊，所以曲冰玉顿时愤怒道：“你敢！”陈光明听了，冷冷道：“我有什么不敢的！”

　　陈光明说着，直接已经撕掉了曲冰玉身上的一件衣服。

　　而此刻，楚天霖等人回到了正气宗，楚天霖想要看看自己的师傅曲冰心。

　　原本的话，他想要找曲冰心并不容易，不过他现在是宗门的少宗主了，他的令牌权限得到了不小的提升，仅仅通过身份令牌，楚天霖便能够确定曲冰心的位置，随后，楚天霖等一行人便来到了曲冰玉的府邸之外，此刻，曲冰玉身上的衣服已近被扒了一半多了，而曲冰心同样重伤在地。

　　楚天霖见了，脸色微微一变，然后直接发动了瞬移能力，几乎瞬间出现在了那陈光明的身侧，然后破灭大势发动，楚天霖一拳轰在了陈光明的身上。

　　陈光明的实力，和楚天霖没得比，他直接便被楚天霖砸飞了出去，然后重重的落在了地上，接下来，楚天霖便对曲冰心道：“师傅，你没事吧？”

　　听到了楚天霖的话，曲冰心也是松了一口气，道：“应该死不了，对了，那个人怎么样了？”

　　曲冰心虽然帮助曲冰玉动手了，不过她也听出来了，陈光明之所以找上门来，是因为曲冰玉对不起别人在先，所以她希望这件事情能够解决，但是也不希望陈光明死在楚天霖的手上。

　　而楚天霖听到了曲冰心的话，则是道：“应该也死不了，不过也没有什么反抗之力了。”

　　楚天霖刚刚说完，躺在那里，身上衣服被扒了接近一半的曲冰玉便站了起来，往自己身上裹了两件衣服，然后大步来到了躺在那里的陈光明身前，随后，一掌拍在了重伤昏迷的陈光明脑袋上面，直接将陈光明给拍死了。

　　曲冰心见了这一幕，想要阻止，不过也来不及了，而楚天霖则是道：“师傅，这是怎么回事？”

　　曲冰心听了，道：“这是我姐姐，曲冰玉，死了的那个人，是我姐姐的前夫，当年姐姐为了获得更多的修行资源，抛弃了自己的男人，跟随了大长老，现在大长老被你所杀，那个男人过来报仇了，没想到，他最终还是死在了姐姐的手上。”

　　听到了曲冰心的话，楚天霖也是愣了一下，果然是最毒妇人心啊，这个曲冰玉，为了资源，把自己的男人给抛弃了，如今对方找上门来，又被曲冰玉亲手送进了地狱，这个曲冰玉，真是心狠手辣！

　　而曲冰玉听到了曲冰心的话，则是怨毒的看着曲冰心，道：“你个贱人，你来到了正气宗无依无靠，我收留了你，你现在还吃里扒外，揭我的老底？”

　　曲冰玉本来还想着，能够攀上楚天霖这株大树呢，以后依然能够享受大量的资源，在正气宗内部作威作福，没想到，曲冰心二话不说，就把她的过去完全告知了楚天霖，如此一来，楚天霖根本不可能对她有任何的想法的，所以她才非常的生气。

　　而曲冰心听到了曲冰玉的话，则是淡淡道：“你以为我是白痴吗？你以为我就不知道你的想法？

　　当初是我来投奔你的，还是你主动派人把我抓过来的？你请我过来，只不过想让我和你一样，当大长老的女人，然后帮助你争宠罢了，你是为了我？天霖，这个女人不是什么好东西，你千万要离她远远的。”

　　听到了曲冰心的话，楚天霖直接便道：“放心吧师傅，我有如烟，即便没有如烟，我也不会喜欢这种残花败柳的。”

　　听到了楚天霖和曲冰心的对话，曲冰玉又狠狠的看了一眼曲冰心，然后才快步的离开了，她可不想继续留下来丢人现眼了，而柳如烟同样上前两步，并且道：“师傅，这里有份药剂，我来喂你吧。”

　　柳如烟说着，从身上取出了一瓶修复药剂，然后喂到了曲冰心的口中，其实，柳如烟也是看到了曲冰玉，才忽然有了点防备的。

　　曲冰玉，一直都想着能够抱上大腿，曲冰心虽然可能没有曲冰玉这么强的功利心，但是她是怎么想的，谁又能够知道呢？

　　现在曲冰心受伤，倘若楚天霖亲自帮助曲冰心疗伤喂药的话，两人之间亲昵接触之下，很容易发生一些不好的事情，而且，曲冰心确实是非常的漂亮，否则也不会令大长老那么重视了，柳如烟虽然知道自己不比曲冰心差。

　　但是，两人也是各有千秋，外加上曲冰心还是楚天霖和她的师傅，关系也很好，如果发生一些亲昵的事情，之中师徒感情便很有可能演变成别的感情，所以柳如烟这才主动上前。


第0768章 菩提子

　　而曲冰心倒是没有什么别的想法。

　　在她看来，她是楚天霖和柳如烟的师傅，一日为师终身为父，当然了，她是女子，那也就是终生为母了，一个母亲，怎么可能和自己的子女发生什么呢？

　　服用了修复药剂之后，曲冰心的身体好了不少，柳如烟将曲冰心扶了起来，然后，一行三人便进入了曲冰玉之前的住所。

　　而至于说楚天霖手底下的八个属下，则是在正气山修行，对于他们来讲，快速提升实力，在楚天霖成为正气宗的宗主之前，拥有足够的实力担任一些宗内的职责，才是最重要的。

　　进入了房间之后，曲冰心也是询问起了楚天霖和柳如烟这段时间所经历的一些事情，楚天霖倒也没有什么隐瞒，将自己二人的经历大部分都告知了曲冰心。

　　而曲冰心也是听得目瞪口呆，自己的这两个弟子，竟然都已经领悟了二品的天地大势，虽然仅仅是小成的境界，但是这也太恐怖了吧？

　　要知道，自己连一个五品的天地大势都无法领悟呢，说到这个，曲冰心脸上也是露出了一丝黯然之色。

　　而楚天霖见到了曲冰心的表情，犹豫了一下，然后从身上取出了一颗菩提子，然后道：“师傅，这是弟子意外得到的一颗灵种，服用之后，能够永久的提升悟性，或许，师傅您服用了这颗菩提子，便能够领悟到天地大势了。”

　　听到了楚天霖的话，曲冰心震撼的看着这颗菩提子，然后道：“永久提升悟性？这可能吗？”

　　楚天霖听了，笑道：“当然是可能的，您试试吧。”

　　曲冰心听了，道：“可是这么珍贵的东西，给我是不是太浪费了？你们二人这等天赋……”

　　楚天霖见了，开口道：“师傅，你以为我们为什么有这种悟性，也和这灵种有关的，而且我们已经服用过了，继续服用也没有什么效果了。”

　　听到了楚天霖的话，曲冰心终于将那菩提子接了过去，然后直接将之服用。

　　这段时间，曲冰心虽然实力突破挺快的，但是天地大势方面，却一直没有什么领悟，而领悟不了天地大势，在整个儿正气宗，就绝对是垫底的存在，因为一个锁灵境的修士，只要领悟了五品的天地大势，就能够战胜曲冰心了。

　　而至于说锁空境一层那些领悟了天地大势之人，完全可以碾压她这个锁空境四层的修士了，由此可见，天地大势有多么重要了，没有天地大势，她在整个儿正气宗永远都是垫底存在，即便前往星空战场，也很容易丧命。

　　因为没有领悟天地大势，即便在域外星空，都是炮灰一样的存在，死亡率最高了。

　　相反，倘若能够领悟天地大势，死亡率相对来讲就低了很多，而过了大概五分钟，曲冰心睁开了眼睛，她的眼中带着强烈的兴奋之色，道：“这灵种的效果好明显，我的悟性得到了明显的提升！”

　　楚天霖听了，从身上取出了一枚令牌，交给了曲冰心，然后道：“这是天地碑金令，有了这枚令牌，可以在天地碑前免费的修行，师傅你去试试，看能否领悟天地大势。”曲冰心已经接受了楚天霖所赠送的菩提子那么珍贵的东西了。

　　这金令虽然也价值不低，但是相比那菩提子，却差了太多了。

　　所以她大方的接过了金令，然后道：“为师也就不多说什么了，为师这辈子做的最正确的事情，第一就是离开圣域之后，没有放弃自己，第二就是收了你们二人当徒弟。”楚天霖听了，道：“师傅你太客气了。”

　　随后，曲冰心则是兴致冲冲的奔向了天地碑，至于楚天霖和柳如烟二人同样前往正气山修行了。

　　他们二人也需要好好的消化一下这段时间的收获，包括星空战场上的收获，平乱塔、神水以及镇天楼之上的收获，将这些东西好好的整理一番，楚天霖和柳如烟的实力还能够再次提升的。

　　而曲冰心进入了天地碑之后，同样开始注视着天地碑，刚刚服用了菩提子，她能感觉到，自己在悟性方面，正处于一个活跃期。

　　这个阶段尝试领悟天地大势，难度更低，对她也更有好处，随后，曲冰心便死死的盯着那块天地碑，尝试着领悟了起来，天地碑之上，蕴含着神奇的能量，越是高处，就越看的模糊不清。

　　而天地碑的最高处，自然是处于金字塔顶端的一品天地大势，而天地碑的最低端，则是五品天地大势，原本，曲冰心所想，能够领悟五品的天地大势，就已经谢天谢地了，至少自己在整个儿正气宗，不再是垫底的存在。

　　不过这次，她却想要领悟尝试一下四品的天地大势，因为菩提子给她带来了强烈的信心，天地碑四品大势所在的位置，那天地之间能量的运转，道痕的流动，她同样隐约能够感觉得到，故而曲冰心全身心都投入了这道痕的流动之中，想要尝试着领悟其中的奥妙。

　　曲冰心尝试着领悟天地大势，曲冰玉则是另外的一番光景，离开了自己的住所之后，曲冰玉想要找一个新的靠山，她选择了四长老，以往，四长老和大长老一起坐下来饮酒之时，曲冰玉也发现了，四长老看着自己的眼神不对，其中隐约有着一丝炙热。

　　不过，曲冰玉是大长老的女人，四长老实力和权力都不及大长老，所以四长老也只能够想想了，原本，曲冰玉还想着，大长老死了，自己通过曲冰心抱上楚天霖这根更年轻更结实的大腿呢。

　　没想到曲冰心直接把她的老底揭了出来，让她只能够羞愧而逃，没办法，她也只能够来找四长老了，来到了四长老府邸之前，曲冰玉让门卫通报了一声。

　　没有多久，曲冰玉便被领到了大殿之中，四长老坐在大殿之上，然后挥了挥手，大殿其他人都迅速的离开了，只剩下曲冰玉和四长老两人，接下来，曲冰玉楚楚可怜的看着四长老，道：“还请四长老替我做主。”

　　听到了曲冰玉的话，四长老脸上挂着一丝淡淡的笑容，道：“脱。”曲冰玉听了，犹豫了一下，把身上的衣服直接都脱了下来，四长老见了，眼中露出了一丝失望之色，道：“只有这些吗，我还以为大长老的女人，会有多厉害呢！连个舞都不会跳吗？”

　　听到了四长老的话，曲冰玉扭动起了自己的身体，而四长老则是饶有兴致的看着这一幕，过了大概二十分钟，四长老才道：“说吧，找我有什么事情。”

　　曲冰玉听了，道：“大长老被那个姓楚的锁害死，大长老生前和四长老您关系最好了，还请四长老能够联合其他长老，替大长老出头，压一压这个晚辈的气焰，不然的话，他这次能够杀了大长老，下次就能够骑到其他长老的头上。”

　　四长老听了，皱起了眉头，他虽然掌控了天地碑，但那也是因为他和上任宗主的关系不错，才能够成为排名前列的长老，他的实力在诸位长老之中不占优势，甚至有的普通长老实力都要比他强。

　　而前段时间，宗主更替，变成了还在星空战场的胡飞，胡飞的实力比之前的宗主还要强，而且更加的霸道，胡飞和楚天霖关系好，而且将楚天霖收为了弟子。

　　所以楚天霖将他徒弟的丈夫杀死了，他都是让他徒弟去找大长老的，因为四长老的权势，并不稳定，他能坐上这个位置，所依靠的并不是自身的实力，倘若得罪了胡飞，他随时有可能从这个位置上被驱赶下去，所以他做事才如此的小心。

　　不过现在，大长老已经被楚天霖所杀。

　　而且，胡飞还认命楚天霖为下任宗主，现在四长老不由的有些怀疑了，难道说，这一朝天子一朝臣，这胡飞是想要借楚天霖的手，来对宗门的高层进行更替了？

　　只不过，因为胡飞不好直接动手，传出去对名声不好，这才借用了楚天霖的手？

　　倘若楚天霖威胁不到他的权势的话，怎么样都行，杀他两个弟子都无所谓，但如果楚天霖是刻意的针对他们这些上任宗主的旧部的话，那他可就得想想办法了。

　　想着，四长老对曲冰玉道：“要想替大长老报仇，也不是不可以，不过得那个人答应出手才行，你去正义殿，去找那位吧。”曲冰玉听了，道：“是，四长老。”曲冰玉说着，穿上了衣服，然后退去了。

　　曲冰玉的目的，可不是为了大长老，而是为了报复曲冰心，在她看来，自己给了曲冰心那么大的帮助，曲冰心一来到正气宗，便被她接了过去，天天好吃好喝供着，结果，让曲冰心和自己一起侍奉大长老的时候，曲冰心不答应。

　　再后来，曲冰心的徒弟出息了，把大长老都给打死了，曲冰玉想要抱这根大腿，结果曲冰心却毫不犹豫的把自己给揭穿了。


第0769章 荀修

　　这让曲冰玉恼羞成怒，她当然要找机会报复曲冰心了，而杀死楚天霖，对于曲冰心来讲，自然就是最大的打击，她不知道正义殿之中是什么人，不过不管是谁，她都会将之请出来的。

　　十多分钟之后，曲冰玉来到了正义殿门口，并且道：“小女子求见前辈。”曲冰玉说完之后，里面一个淡淡的声音道：“进来吧。”

　　随后，曲冰玉便走进了正义殿之中，随后，她便看到了一个熟悉的面孔，对方竟然是本宗的上任宗主荀修。

　　随后，荀修便开口道：“你应当是大长老的一房小妾吧？找本长老有何事？”

　　荀修现在已经不是宗主了，而是一个普通的长老，手中几乎没有什么权势，不过，他的实力，在正气宗，除了太上长老以及宗主之外，绝对是最强的一个，而且还有一点，荀修和宗门各个权势长老的关系，也是最好的。

　　因为这些人都是他一手提拔起来的，即便因为那炼器入法内甲的事情，他被撤去了宗主之职，但是他要是开口说，想要对付哪个人，效果可能比胡飞还要好，宗内的权势长老们都会全力的辅助他的。

　　而曲冰玉听到了荀修的话，则是道：“大长老死了。”荀修听了，脸色微变，道：“死了？星空战场上战死的？”

　　大长老是荀修的心腹之一，不过在被撤去宗主的这段时间，荀修几乎和外界没有任何的接触，他一直都在思考着有关炼器入法之事，到底是什么人泄露的，因为根据他徒弟所说，郑建在临死的最后一秒钟，都不承认他和此事有任何的关系。

　　而且，郑建死后，荀修的弟子在郑建身上找过了，结果发现，郑建的身份令牌，根本不在他的身上，也就是说，被什么人给拿走了，而且之后，三长老也找出了有关郑建的身份背景资料，这些东西，也证明了郑建根本不可能了解炼器入法之术。

　　更别说把此事直接公布开来了，所以，他可能是冤枉郑建了，当然了，郑建冤枉不冤枉无所谓，炼器入法的真相是由郑建的身份令牌传出去的，光因为这一点，郑建就绝对是死有余辜了。

　　荀修所想的是报复，报复那个害得自己失去宗主之位的家伙，他当然要把罪魁祸首找出来，这段时间，荀修一直在理这些头绪，所以对外界的事情，什么都不知道，而曲冰玉听到了荀修的话，则是道：“不，他是被人打死的。”

　　曲冰玉说着，取出了一块锁光镜，然后，注入了一股生物能，接下来，这锁光镜之上便开始播放楚天霖和大长老战斗的那一幕了，而荀修也是仔细的盯着锁光镜上面的战斗，大长老和楚天霖的战斗，虽然楚天霖略微落了下风，但是却并不明显。

　　从两人出手之时周围生物能的波动，荀修也知道，大长老的修为境界比起楚天霖高了许多。

　　而楚天霖所掌控的天地大势似乎比较特殊，所以能够抵挡住大长老的攻击，而两者天地大势的差距，弥补了楚天霖不及大长老修为的差距，所以才能够硬碰硬，但是还有另外一点，荀修是知道的。

　　大长老身上穿了五行内甲，五行内甲增幅之下，实力有了长足的进步，楚天霖能够在大长老面前丝毫不落下风，那么可以肯定，楚天霖同样穿了五行内甲！

　　荀修的眼中猛然闪过了一丝激动和阴森之色，他现在，总算是找到一些头绪了，炼器入法的真相泄露，是楚天霖入宗之后不久发生的，而郑建是三长老的弟子，因为正气山特等权限的事情，和楚天霖发生过不少的冲突。

　　楚天霖用某种手段把郑建的身份令牌弄到手，然后公布了炼器入法之术的真相，既坑害了自己，同时又把郑建给玩死了，不得不说这一石二鸟之术玩的很厉害啊，荀修阴森森的冷笑了起来。

　　这些东西，都是猜测，其实荀修还有真凭实据，宗内的五行内甲，都是非常珍贵的资源，而且所出售的，都是有时效性的，那些五行内甲每卖出去一套，卖给了谁，下面都会有所统计，并且将这些事情都告知了荀修。

　　毕竟那五行内甲所获得的收益是相当的恐怖的，有一大半直接进入了宗门的资源库存之中，还有一部分则是进入了荀修自己的口袋，这关系到自己的收入。

　　所以，内甲卖给了谁，卖了多少套，荀修都很清楚的知道，他可以确认，五行内甲，并没有卖给过楚天霖。

　　而至于说这段时间卖出去的，则更加不可能了，因为五行内甲的真相被公布之后，宗门的那些炼器入法师们也遭受到了很大的抵制，那个部门已经倒塌了，大家也都有着充足的内甲，短时间也不需要用到这些炼器入法师，所以也完全没有新的五行内甲出售了。

　　楚天霖不可能从宗门买到过五行内甲，那么剩下来唯一的可能就是，楚天霖自己炼制出的五行内甲，他看过了宗门的五行内甲之后，知晓了其中的秘密，然后公布了出来，至于说动机的话，荀修也能够猜测出来，自己当初将正气山特等权限给了楚天霖和柳如烟。

　　而且没有为他们提供任何的保护，这两人将来的后果，比较凄惨的机会更大，毕竟两个新入门的弟子，要对抗宗门那些虎视眈眈的长老，胜算实在是不大。

　　正因为如此，楚天霖才搞了这么一出，将自己从宗主的位置上赶了下去，好，好的很呐，真是长江后浪推前浪！随后，荀修便对曲冰玉道：“那姓楚的现在在什么地方？”

　　曲冰玉听了，道：“应该在正气山修行。”荀修听了，道：“正气山吗？”荀修说完这三个字，直接便消失不见了，而曲冰玉脸上则是露出了一丝惊喜之色，姓楚的，这下你死定了！曲冰心，你的靠山没了，我看你还怎么在我面前嚣张！

　　此刻的曲冰心，依然还在天地碑前修行体悟着，因为菩提子带来的悟性的提升，那原本难如登天的天地大势，终于不再是那么的困难，她进入了一种顿悟的状态，脑袋也似乎陷入了半清醒半沉睡的状态，她感觉自己的脑袋好像变成了一片的混沌。

　　混沌之中，种种不知名的符文在她的大脑之中不断的升腾起伏，同时，她又感觉自己就像是在一颗鸡蛋里面，自己想要竭力的打碎这蛋壳，只要打碎蛋壳，便能够迎来新生，便能够掌握天地大势，使得自己的生命迎来新一次的升华。

　　现在她正在尝试着，打破这蛋壳，终于，过了似乎是一秒钟，也似乎是千百年，曲冰心感觉到，这蛋壳，裂了，眼前的世界猛然发生了巨大的变化，种种的领悟也是浮上了心头，曲冰心的脸上也满是惊喜的表情，她终于领悟了天地大势！

　　她所领悟到，是四品的剑势梦幻剑势，催动这一剑势之时，敌人会不由自主的产生幻觉，陷入幻境之中，然后在沉醉的幻境之中的时候，被曲冰心一剑击杀。

　　当然了，这幻觉并不是必然的，对手的修为越高，意志越强，所掌握的天地大势越强，那么对于幻境的抵抗能力就越强，如果对手各方面都强过曲冰心的话，可能根本不会陷入幻境之中，梦幻剑势也就失去了其威力。

　　反之，只要对方陷入了梦幻剑势的幻境之中，基本上只有死路一条，所以，这梦幻剑势，是遇弱则强，遇强则弱，没有什么反败为胜的能力，但是面对实力不如自己的，却是秒杀，即便如此，曲冰心的实力也是得到了巨大的提升。

　　领悟了四品的梦幻剑势，那些实力在锁空境并且领悟了五品天地大势的人，除非是一些意志特别坚定的人群，否则的话，面对曲冰心的梦幻剑势，只有死路一条，而倘若对手同样了掌握四品的天地大势，就要看对方天地大势的强弱了。

　　毕竟同一品级的天地大势也有强有弱，同时也有相互克制的效果，像是那种狂暴类型的天地大势，比如狂暴刀势、霸道拳势这一类的，本身要营造一种狂暴的气势，让自己陷入狂暴的状态。

　　这种情况下，就很容易受到梦幻剑势的牵引，陷入幻境之中，毕竟你本身就很不冷静，已经狂暴了，梦幻剑势能够起到事半功倍的作用，相反，倘若是一些比较沉稳、偏重防守的天地大势。

　　对于梦幻剑势就有着很强的免疫力了，随后，曲冰心便离开了天地碑，而刚刚出了天地碑，曲冰心便看到了曲冰玉，现在，荀修已经做出了充足的准备，安排了数名高手在正气山附近等候着，准备等到楚天霖和柳如烟一出来，就直接发动雷霆袭击。

　　荀修因为楚天霖而失去了宗主之位，他对于楚天霖的仇恨，已经到了一个极致的程度了，所以他才要不顾一切的除去楚天霖。


第0770章 拦截

　　而除去楚天霖之后，荀修也会直接离开正气宗，投奔别的宗门，毕竟他可是知道，楚天霖已经被胡飞任命为少宗主了，袭杀少宗主，这个罪名可不轻，而荀修知道，如今正气宗和平乱宗不和，前往平乱宗，必然能够得到庇护。

　　见到了曲冰玉，曲冰心道：“你来做什么？”曲冰玉听了，道：“当然是来看笑话，你应当知道前任宗主荀修吧？在我的功劳之下，荀修已经带着人去正气山围堵那姓楚的了，我就想来看看，失去了这个靠山，你还凭什么在我面前趾高气昂！”

　　听到了曲冰玉的话，曲冰心愣了愣，然后，抽出了长剑，发动了梦幻剑势，曲冰玉也是瞬间陷入了幻境之中，过了数秒钟，曲冰玉回过神来的时候，曲冰心的剑已经加在了曲冰玉的脖子上，然后，曲冰心便道：“四品大势，梦幻剑势，我为什么不能在你面前趾高气昂？

　　仔细的说说，荀修安排了什么人对对付天霖，而且这里是宗门，天霖现在被认命为少宗主，他们敢对少宗主动手？”

　　杀一个宗门天才，和杀死少宗主完全不同，宗门天才，死了就死了，死了的天才没有价值，宗门不会怎么样的，但是少宗主，那是有身份有地位的，那可是下任宗主，在宗内强杀下任宗主，胡飞必须出头，否则的话，他这个宗主也就没必要当下去了，所以曲冰心才会奇怪，而曲冰玉听了，则是道：“荀修和姓楚的仇大苦深，他为了杀死姓楚的，绝对是不顾一切，哼，你个贱人，我帮了你那么多，你还揭我的老底，现在姓楚的快死了，我看你怎么办。”曲冰心听了，皱起了眉头，虽然她领悟了梦幻剑势，但是梦幻剑势遇强则弱，面对前任宗主那个层次的高数，根本没有任何效果，对方可以轻易的将她击败，所以即便她现在赶过去，也根本帮不上什么忙，她也不知道该如何是好。

　　此刻，楚天霖和柳如烟二人依然处于修行的状态，正气山之中，外界一天，正气山内部就过去了白天，这里的时间十分的充裕，楚天霖和柳如烟二人有着足够的时间去修行，去掌握之前的收获。

　　而在楚天霖修行的过程之中，他也发现，自己小世界之中的那块银色石头，在快速的成长着，可能过不了多久，便能够再次成长到之前那么巨大了。

　　而随着它的成长，楚天霖对于这块银色石头的掌控力也越来越强了，它吸收盗神界的能量越多，它的身体受到的掌控就越强。

　　等它真正成长起来，估计也就完全听命于楚天霖，而且可以直接感应到楚天霖的思维，楚天霖可以通过想法直接给其下达命令，它也就彻底的成为楚天霖的一个打手了。

　　而且这个打手还是相当的强势，防御接近无敌，除了二品以上的天地大势，根本奈何不了它，即便胡飞这种级别的锁法境强者，都只能够暂时的压制，而且时间长了，还会累的筋疲力尽。

　　而一旦让对方近身，对方便会发动那种怪异的吞噬融合之力，将对手吃掉，而如果是单纯的锁域境强者的话，恐怕根本不是这银色怪物的对手。

　　这银色怪物，也会是楚天霖以后的得力助手之一。

　　而楚天霖和柳如烟二人的天地大势，在这段时间同样在提升着，柳如烟的诛心箭势，在逐渐从大成的状态向着完美的阶段前进着。

　　相对于破灭大势，柳如烟更喜欢诛心箭势这种杀伤力强大的天地大势，因为她的身边一直都有着楚天霖，楚天霖就是她的依靠和盾牌，能够站在她的身前，帮助她挡住一切的攻击。

　　她只需要站在楚天霖的身后，然后释放诛心箭势来杀敌即可，而楚天霖的话，因为需要和敌人正面去碰撞，所以他更加重视的，还是灵活多变的破灭大势。

　　所以，在正气山，楚天霖是提升破灭大势，而柳如烟则是提升诛心箭势，在这个过程之中，两人的修为也是水涨船高，逐渐提升着。

　　外界，一共过去了一年的时间，而在正气山内部，则是过去了足足一百年。

　　但见柳如烟手持长弓，然后看似普通的射出去一箭，箭矢似缓实疾，几乎破碎了虚空，出现了一个位置，然后消失不见了，柳如烟的眼中也是露出了一丝满意之色。

　　而另一边，楚天霖似乎是有所感应，他手持一把长枪，然后狠狠的向着虚空之中刺了过去，随后，虚空之中空间先是破碎，然后虚空之力自行将其修复，不过颤抖的枪尖再次将那一小片虚空破碎，虚空再次修复，如此重复了好几次，才终于恢复了正常。

　　而那枪尖，则是变成了通红之色。

　　而楚天霖眼中也是露出了一丝惊喜之色，破灭大势，终于大成了！而楚天霖的修为，在这百年的时间，同样再次提升了一个小档次，到了锁空境第五层。

　　随后，楚天霖取出了身份令牌，看到了上面柳如烟传过来的讯息，她的诛心箭势，同样突破了，随后，夫妻二人直接便离开了正气山，出现在了正气山外。

　　而两人刚刚出了正气山，便看到了一个熟悉的面孔，正气宗前任宗主荀修，荀修看到了楚天霖和柳如烟，脸上露出了一丝怪异的笑容，道：“我已经等了你们很久了！”

　　荀修带人过来的时候，楚天霖和柳如烟二人已经在正气山之中修行了半年之久，到现在，又是半年过去，所以荀修其实也就等待了半年而已，但是，荀修对楚天霖恨之入骨，他十分期待着能够早点把楚天霖送下地狱。

　　所以这些天的等待，对于荀修来讲，每天都是度日如年，甚至比楚天霖在正气山修行了百年所消耗的时间还要长，而楚天霖听到了荀修的话，则是道：“不知道荀宗主等我是为了什么目的？”

　　荀修听了，道：“明人不说暗话，有关五行内甲的秘密，是不是你泄露的？”

　　荀修是想从楚天霖口中问出点什么来，虽然他百分百断定此事了，但是想要让别人相信，还得楚天霖亲口说出来才行，倘若楚天霖亲口说出此事，那么即便是胡飞，都无权再保楚天霖了，楚天霖的少宗主之位，也会直接被撤掉。

　　毕竟上次那五行内甲泄露的事情，对于整个儿宗门，都造成了极大的损失，那次的事情，损害的可不仅仅是荀修一个人的利益，更是损害到了整个儿宗门的利益和威信。

　　毕竟五行内甲的时效性，使得宗门凝聚力更强，而且能够更快的剥削弟子们手中的资源，使得宗门更加壮大起来。

　　所以，倘若楚天霖亲口承认，五行内甲时效性的秘密是他自己泄露的，那么就算荀修在这里当场杀了楚天霖，事后也绝对不会有人帮楚天霖出头了，连胡飞都不行。

　　这样一个极大损害到宗门利益的罪人，绝对是该死，荀修杀死楚天霖之后，也就不用逃遁到其他宗门了，继续呆在正气宗，也没有人会找他麻烦的，即便是那些高高在上的太上长老们知道了此事，也只能够夸奖他做得好，为正气宗除了一大害。

　　而楚天霖听到了荀修的话，直接便道：“您应该是荀前宗主吧，你在说什么？我怎么听不懂？”楚天霖自然十分的清楚，那件事情的影响有多大。

　　倘若自己真的承认了，就别说其他人了，就算是自己的师傅胡飞也不可能放过自己的，所以楚天霖直接否认了，只要自己不亲口承认，那么荀修不可能有任何确切的证据的。

　　而荀修听到了楚天霖的话，则是皱了皱眉头，然后道：“哼，死鸭子嘴硬，你不承认也无妨，今日，本座就送你们夫妻这对同命鸳鸯上西天！”

　　荀修说着，手一挥，接下来，便有七八个年轻的弟子出现在了楚天霖等人的周围，将楚天霖和柳如烟直接包围了起来。

　　荀修安排的这些人，可以说是荀修的死士，他们一个个对于荀修都非常的忠诚，而且实力也不弱，已近到了锁域境初期的程度，并且每一个都掌握了四品大成的天地大势，实力算是很不错了，当然，荀修所训练的死士总量，其实更多。

　　只不过，其中只有在修行方面以及天地大势方面都颇有天赋的死士才被他保留了下来，那些天赋不足，没有太大价值的死士，早已经被荀修派出去送死了。

　　今天他带过来的这八个死士，是他死士之中最强的八个，当然了，这八人主要是用来防止楚天霖逃跑的，其实以他一人的实力，便足以对付楚天霖和柳如烟了。

　　他如此有信心，自然也是有原因的，荀修的实力，是整个儿宗门之中除了胡飞以及太上长老那一辈之外，实力最强的一个，在荀修看来，一个区区小辈，当然不值一提。


第0771章 压制

　　胡飞和太上长老一辈实力相当，都达到了锁法境的程度，锁法境能够让锁法境之下的人无法动用技法或者是天地大势之类的技巧。

　　所以，锁域境到锁法境之间，几乎是不可能做到越级挑战的，因为锁法境比锁域境的修为本就要强，而越级挑战，一般都是凭借着更强的天地大势或者是技法来战胜对手，但是锁法境之下的强者面对锁法境的强者又无法调动任何的天地大势或者技法。

　　自然的，也就不可能做到越级挑战了。

　　而荀修的实力，是锁域境巅峰，他也是整个儿宗门在楚天霖之前，锁法境之下的最强者，锁域境巅峰的实力，同时，掌握了三品的天地大势撼天拳势。

　　正是楚天霖在平乱塔之中曾经遇到过的撼天拳势，一种霸道无双力量无匹的拳势。

　　而楚天霖见了这些乌合之众，脸色不变，这些人身上的气势太弱了，即便楚天霖的修为比他们低了一个大境界，但是楚天霖的天地大势品级，却比他们高了足足两个级别，要战胜他们，对楚天霖来讲，并不困难。

　　至于说荀修，修为比楚天霖高了一个大级别还要多，不过他的天地大势比楚天霖弱了一个级别。

　　而且，楚天霖在平乱塔之中挑战了足足二十次的平乱塔，每次都曾经和撼天拳势战斗，对于如何应付撼天拳势，楚天霖也十分的了解，所以即便这撼天拳势，楚天霖同样是有信心应付的。

　　而正当楚天霖准备和这些人们大战一场的时候，曲冰心却是出现了。

　　虽然她知道自己所能够起到的作用很小，不过，在明知自己的徒弟有危险的情况之下，让她躲得远远的去看戏，她还是做不到的，所以，她还是过来了。

　　荀修见到了曲冰心，淡淡道：“你又是何人，无关人等立刻离开。”

　　曲冰心听了，抽出了自己的长剑，并且道：“我可不是什么无关人等，我是楚天霖的师傅，你要对付我徒弟，就不问问我这个师傅答不答应？”

　　听到了曲冰心的话，荀修冷冷道：“哼，找死！”荀修说着，直接便发动了撼天拳势，向着曲冰心拍了过去。

　　楚天霖知道，曲冰心必然是领悟了天地大势，但是，刚刚领悟的四品小成的天地大势，如何和三品大成而且修为好超出曲冰心许多的荀修去斗？

　　故而楚天霖几乎瞬间出现在了荀修面前，并且道：“你的对手是我。”

　　楚天霖说着，直接便发动了戊土麒麟诀，整个儿人变身成为一只巨大的麒麟，接下来，麒麟臂狠狠的向着荀修砸了过去，楚天霖是要在戊土麒麟的状态之下，使用破灭大势。

　　这种情况下，破灭大势同样是被当成是一种霸道无比的拳势来使用的，直接正面硬撼，力量对力量，破灭大势以这种方式释放出来，同样威力无匹，外加上楚天霖对于撼天拳势十分的了解，撼天拳势，完全是一种欺软怕硬的拳势。

　　有点像陈咬金的三板斧，前面三斧头，威猛无匹，后面的话，气势迅速的衰败。

　　不过，倘若你要是抵不住撼天拳势前面的几拳攻击，在对方攻击下退缩了，对方就打蛇随棍上，彻底的碾压和欺压你，你要是能够勇往直前，甚至能够将撼天拳势撼动的话，那么几拳之后，撼天拳势就只能够节节败退了。

　　而凭借着戊土麒麟诀的加成，再加上五行内甲的加成以及破灭大势的恐怖威力，楚天霖确实是挡住了荀修的全力攻击，甚至还将荀修震退了一两步，而这时候，荀修的那八个死士同样动手了。

　　曲冰心见了，直接便发动了梦幻剑势，她的修为，比起这些死士虽然差了一些，不过，梦幻剑势的效果神奇，同时在天地大势方面。

　　这些死士同样是四品，虽然说这些死士被训练的意志如同钢铁一样，不过，他们因为是第一次面对这梦幻剑势，所以依然陷入了短暂的幻境之中。

　　不过，时间虽然短，但是却足够柳如烟动手了，但见柳如烟的手速宛如闪电一样，迅速的射出去八箭，诛心箭势发动，这一个个的死士面对完美级别的诛心箭势，根本就没有任何抵抗之力。

　　这种天地大势的破防和杀伤力实在是太恐怖了，所以诛心箭势成功的刺入了这些死士的大脑，直接将之终结掉了，这些死士死的确实挺冤枉的，因为从未遭遇过梦幻剑势，所以陷入了既短暂的幻境，只要数秒钟的时间，就能够清醒。

　　而且经历了这次之后，这些死士再面对梦幻剑势，就会有很强的抵抗力了，几乎不可能再次受到幻境的影响，可即便是几秒钟，柳如烟也没有给他们机会，彻底的结束了他们的生命，而此刻的荀修，亦是非常的惊讶。

　　没想到，这个姓楚的，入宗这么短，竟然就有能力和自己抗衡了。

　　早知道如此，当初就该给他提供一些保护，或许现在楚天霖就是自己的得力属下了，其实，当初招楚天霖入门的时候，荀修没有怀太多的好意，因为他觉得，楚天霖太过恃才傲物了，楚天霖入宗门，正气宗付出了一个正气宗的名额，才终于将楚天霖抢到手。

　　到手之后，荀修却是有些后悔了，这样一个尚且没有成长起来的天才，不值得宗门付出这么大的代价去拉拢他，所以之后，荀修才会改变了策略。

　　在楚天霖获得了特等权限之后，没有给楚天霖提供任何的保护，任由楚天霖在宗内诸多长老的虎视眈眈之下自生自灭，你不是天赋高吗？

　　既然天赋高，就用自己的实力保住那特等权限令牌，不要陨落，你要是能不死，那特等权限令牌给你倒也没有给错。

　　事实上，当初荀修自己所想的都是，楚天霖肯定死定了，毕竟天赋再好，还没有成长起来，面对那些长老，最终只有死路一条。

　　现在的话，荀修有些后归自己当初的决定了，他也立刻道：“你们几个，还不动手，抓住那两个女的，让这小子投鼠忌器。”

　　荀修也意识到，自己可能不是楚天霖的对手，不过他要拖住楚天霖，让楚天霖无法去救援，还是十分简单的，只要自己的死士抓住柳如烟和曲冰心二人，那么接下来的事情就好办多了，即便楚天霖和曲冰心的关系没有那么密切。

　　但是楚天霖和柳如烟，根据荀修所知，两人可以说是形影不离的，关系定然也很亲密，到时候楚天霖想要再动手，就要考虑考虑后果了，不过，柳如烟听了荀修的话，确实道：“死人如何动手？”

　　听到了柳如烟的话，荀修看向了那些个死士，这些死士的头上，每个都插了一柄箭，显然已经死的不能再死了，柳如烟刚说完，这些人便几乎同时噗通的倒在了地上，而荀修也是大怒道：“废物！”

　　不过，在他说话的时候，楚天霖再次一爪子拍了过来，荀修抵挡不及，被拍飞出去数十米，而同时，荀修感觉胸口一阵刺痛，却是柳如烟同样利用诛心箭势开始攻击荀修了，荀修的实力很强，锁域境巅峰的实力，柳如烟的诛心箭势，也不可能一箭秒杀荀修。

　　但是，这一箭给荀修所造成的伤势，却比楚天霖砸了这么多拳所造成的后果还要严重，荀修也是因为这一箭脸色大变，他总算知道，自己那些死士们为什么死的那么快了。

　　本以为，楚天霖和柳如烟二人，柳如烟虽然天赋同样不错，但是比起楚天霖应该差了不少，但是现在看来，这个姓柳的女子，也是差不了多少啊，这种箭势，实在是太恐怖了！

　　想着，荀修狠狠的将胸口的那支箭丢了出去，然后意图逃走了。

　　而既然对方都已经杀上门来了，自然证明是苦大仇深，倘若让这个荀修给逃走了，对于自己是没有任何的好处的，故而楚天霖直接便不再催动戊土麒麟诀，所使用的破灭大势，也是变拳为鞭，破灭鞭势，鞭这种东西，其实有时候，更加注重控制和缠绕，而不注重攻击，楚天霖如今变拳为鞭。

　　但见破灭鞭势发动，无数的鞭影将荀修的身体给围绕了起来，就像是将荀修给缠绕在了其中一样，荀修在楚天霖的重拳之下，内息震荡。

　　之后又中了柳如烟的诛心箭势一箭，这一箭虽然不致命，但是伤的却不轻，实力降低了不少，面对这重重叠叠的破灭鞭势，他根本无法冲突，无从逃走。

　　而柳如烟见了，则是直接继续以诛心箭势攻击着荀修，在破灭鞭势的锁定之下，荀修无从躲闪，更加无从逃跑。

　　而诛心箭势的强势，则是连续数次的穿透了荀修的身体，将那种霸道的箭势从进了荀修的身体脉络之中，破坏着荀修的身体结构，使得荀修伤势更重，诛心箭势威力惊人，不像是梦幻剑势，遇强则弱。


第0772章 审讯

　　诛心箭势即便面对强者，其效用也弱不了多少，到了第五箭的时候，诛心箭势终于彻底的将荀修的防御破坏，直接穿透了荀修的身体，并且钉入了荀修的生物锁之中，将荀修的生物锁瞬间摧毁。

　　失去了生物锁的支持，荀修的身体根本没法继续维持生计，在数秒钟之内，便几乎要失去生机了。

　　而在临死之前，荀修也是瞪大了眼睛，并且道；“我……好……后……”

　　话没说完，荀修的脖子一歪，便断了气，楚天霖见了，直接一道火焰落在了荀修的身上，将荀修给火化掉了，随后，楚天霖便对曲冰心道：“师傅，多谢你来帮忙了。”

　　曲冰心听了，道：“我也没有起到什么作用，不过你们二人的实力，真是让为师刮目相看啊，在整个儿正气宗，恐怕都没有什么人是你们的对手了吧？”

　　楚天霖听了，道：“我比起现在的宗主胡飞以及那些个太上长老还差多了。”

　　锁法境，是一个分水岭，一个不可能做到越级挑战的分水岭，楚天霖现在是锁空境，便能够战胜锁域境巅峰的对手了，但即便楚天霖的实力到了锁域境巅峰。

　　如果不是什么特殊的意外状况，也不可能战胜锁法境刚入门的对手，因为锁法境能够限制锁域境巅峰的技法和天地大势，所以，只有楚天霖同样突破到了锁法境，才有可能和胡飞等人匹敌。

　　而也在这个时候，宗门的几位长老一起走了过来，而曲冰玉同样在其中，随后，四长老便开口道：“楚天霖，听说你用阴谋诡计暗害了前任宗主，此事是否是真的？”

　　这些个长老，自然是曲冰玉请过来的，在楚天霖等人和荀修大战的时候，曲冰玉便意识到了不妙，恐怕这个前任宗主，都不是这个妖孽的对手了，他立刻便将这里的情形通知了四长老，四长老也是立刻通知了其他的长老。

　　当然，曲冰玉根本没有任何分量可言，就算她脱了站在一众长老面前，也不可能影响他们的决定，他们之所以会过来，是因为觉得楚天霖是胡飞派下来，专门对付前宗主以及前宗主亲信的人。

　　现在楚天霖已经对荀修出手，甚至要杀死荀修了，他们可不认为楚天霖一个晚辈有战胜荀修的实力，肯定是胡飞给了楚天霖什么秘密的法宝，才让楚天霖如此的神勇，而且，这种秘密法宝肯定只能够使用一次，不能多次使用。

　　恐怕楚天霖击杀大长老，也是依靠着那种秘密武器，毕竟大长老死的时候，是忽然爆开了，而在大长老死之前，和楚天霖的碰撞，一直都是楚天霖处于下风的。

　　恐怕当时楚天霖就动用那种秘密武器了，而现在，对方已经杀上门了，楚天霖作为胡飞派下来清理前宗主嫡系的人物，自然是他们这些个权势长老的绝对敌人。

　　所以他们虽然知道楚天霖有些手段，还是一起冲了过来，他们过来，只为了自己的利益，和曲冰玉的影响不大，曲冰玉也不可能有那么大的影响力的。

　　而楚天霖听到了四长老的话，则是道：“欲加之罪，何患无辞，我和我妻子这段时间一直都在正气山修行，刚刚才出来，就遇上了前任宗主的袭击，你说究竟是谁在玩阴谋诡计？”二长老听了，道：“哼，不必多言，跟我等去执法堂一趟就是了。”

　　楚天霖听了，道：“好啊！师傅，我跟他们走走，你先回去好好稳固一下你所领悟的大势吧。”

　　曲冰心听了，点了点头，直接便离开了，而楚天霖和柳如烟二人，则是跟在了这些长老们身后，楚天霖和柳如烟根本没有任何好担心的，楚天霖破灭大势小成的时候，便足以对付大长老了。

　　而这些个排名靠后一些的长老，实力相比大长老都差了很多，和荀修相比，更是没有任何的可比之处，连荀修都被楚天霖镇压，并且被柳如烟射杀了，这些人面对楚天霖，根本就没有任何的胜算，即便这些人一起出手，恐怕也奈何不了楚天霖。

　　几分钟之后，楚天霖等人来到了执法堂之中，一众长老环绕着楚天霖坐着，而楚天霖和柳如烟则是站在了中间，随后，二长老坐在了正上方，并且道：“你们二人，今日是我等审讯你们，还不跪下？”

　　听到了这二长老的话，楚天霖淡淡道：“跪下？你想多了吧？我乃本宗少宗主，论地位，只在宗主之下，论身份，即便副宗主都无权让我低头，更别说你们！”

　　听到了楚天霖的话，二长老冷声道：“还敢嘴硬，三长老，你来！”

　　这些人之中，最恨楚天霖的，就属三长老了，三长老的徒弟是在对付楚天霖的时候，莫名其妙的就公布了那个五行内甲的秘密，之后更是被荀修派人直接打杀掉了，就连他自己，都受到了牵连。

　　虽然依然是名义上的三长老，但是却没有任何的实权可言了，和那些排名靠后的普通长老几乎没有任何的区别，他也怀疑，自己的徒弟之死以及五行内甲的秘密公布，和楚天霖有关系，但是他并没有什么证据。

　　而且太上长老已经下令，严禁任何人在宗门之中再提起有关五行内甲的事情，这件事情就这么过去了。

　　所以三长老虽然怀疑，但是也没有什么好办法，不过就在之前，荀修通过传讯符告诉他，是荀修冤枉了他的徒弟，真正的罪魁祸首是楚天霖，三长老听闻了此事，自然对楚天霖更是恨之入骨了，楚天霖间接害死了他的弟子，还害的他三长老失去了所有的权力，他当然想要手刃楚天霖了。

　　所以现在二长老才让三长老动手，准备强行让楚天霖跪下，其实这些长老们，实力比起荀修所豢养的那些死士，也就是略强了一些。

　　修为在锁域境巅峰或者接近巅峰，天地大势方面，领悟了四品的天地大势，在宗内虽然算是不错了，但是和现在的楚天霖，根本没得比，那三长老直接走上前来，想要对楚天霖动手。

　　而楚天霖见了，直接便发动了破灭大势，向着三长老砸了过去，三长老所使用的，乃是四品的狂刀刀势，他直接抽出了刀砍向了楚天霖。

　　不过，这所谓的狂刀刀势，在破灭大势面前，简直就是小孩子的玩意儿，根本就不值一提，但见楚天霖一拳砸出去，那狂刀刀势直接便被楚天霖破灭。

　　同时楚天霖的拳头也重重的落在了三长老的胸口，三长老的身体直接便整个儿向后飞了出去，重重的砸在了一面墙上，然后口中吐出了一大口鲜血，又从墙壁上落了下来。

　　仅仅是一拳，三长老就已经是奄奄一息，出的气多，进的气少了，由此可见，楚天霖和三长老之间的实力差距有多大了。

　　而其他的几个长老见到了这一幕，都是脸色大变，犹豫了一下，随后这些个长老直接便共同出手，直接攻向了楚天霖，这里在场的，除了三长老之外，还有五个长老，他们各自发动了自身的天地大势，有拳势，有剑意，还有枪势，五花八门。

　　整个儿执法殿之中都是刀枪纵横，战意凛然，楚天霖见了，丝毫不惧，他不是胡飞或者是太上长老那个层次的对手，难道还打不过这些乌合之众？

　　接下来，楚天霖手中直接便出现了一把长刀，然后手持长刀，发动破灭刀势，狠狠的舞动了起来，刀势斩碎了拳势，碾碎了剑意，破碎了枪势，这几个长老的联手一击，瞬间就被楚天霖压制了下去，数名长老都是被这一招狠狠的击落，然后落在了地上。

　　这一次，这几个长老的伤虽然没有四长老重，但是一个个也都是灰头土脸，当然了，更主要的是，他们自己也清晰的认识到了自己和楚天霖之间的差距，如果继续出手，绝对是自取其辱，甚至把自己也葬送进去也不是不可能的，所以他们都不敢出手了。

　　他们不出手，楚天霖可不会客气，当然了，楚天霖也不可能在这执法殿之中杀人，那就有些太肆意妄为了，但见楚天霖大步的来到了三长老的面前，然后开口道：“把你的空间戒指交出来，或者是死。”楚天霖说着，直接将手中的长刀架到了三长老的脖子上面。

　　三长老听了，也是脸色大变，他这么多年积攒的资源，都在他的空间戒指之中，像是楚天霖这样，掌握了一个小世界的人，确实是不算多。

　　其实小世界并不少见，但是有着世界核心，而且能够成功被收服的小世界就比较少了。

　　尤其这些四大圣域的长老之流，基本上自小都生活在圣域之中，倘若有机会见到小世界，所见到的，也都是那些顶尖的强者留下来的小世界，就如同那个毒境一样，一般人根本无法收服世界核心，所以在圣域，拥有着小世界的人很少。


第0773章 实力为尊

　　大部分人依然是使用空间戒指储物，而且空间戒指能够随身携带，并且圣域高手的空间戒指，容量也大的恐怖，他们完全会将自己所有珍贵的东西随身携带的，那样才最为放心。

　　所以，三长老掌管宗门的资源这么多年，手中积累了大量的资源，甚至还有不少的神石，如今要是交给了楚天霖的话，就相当于多年的奋斗都直接毁于一旦了，但是，在多年积累的资源和自己的性命之间，他选择了后者。

　　毕竟，世界上没有什么东西是比自己的命更重要的，一旦死了，就什么都没了，任何的资源之类的东西，也都毫无价值了。

　　所以，三长老也是咬牙切齿极不情愿的将自己的空间戒指取了出来，交给了楚天霖，楚天霖见了，看了一下空间戒指里面的东西，然后满意的点了点头，道：“不错，我很满意，接下来，是你。”

　　楚天霖说着，又来到了另外一个长老的面前，同样用刀指着对方，那个长老听到了楚天霖的话，怒道：“你一个晚辈弟子，竟然如此对待本宗长老？就不怕我等告到太上长老那里？”

　　楚天霖听了，道：“太上长老？太上长老会管这些陈芝麻烂谷子的事情？你要知道，太上长老现在都在星空战场呢，在这正气宗，我既是少宗主，同时我也比你们几根老骨头要强大。

　　我没有找你们的麻烦，已经谢天谢地了，你们还敢主动送上门来，真的以为我没什么脾气吗？别说废话了，立刻把空间戒指交出来，否则的话，就算我杀了你们，宗主也能保得住我，你们信不信？”

　　那个长老听了，犹豫了一下，终究是认可了楚天霖所说的话。

　　楚天霖年纪轻轻，实力就碾压他们这些长老了，而且又是少宗主，代表了宗门的未来，他们杀了楚天霖，可能会有大麻烦，但是楚天霖杀了他们，最多也就是有一些不痛不痒的麻烦而已，根本不至于伤筋动骨。

　　所以他也将自己的空间戒指交了出来，这些长老的空间戒指之中，最珍贵的，便是神石了，那每一小块神石，都被他们用十分珍贵的木箱装了起来，防止神石之中的能量逸散出去，每一块神石之中都蕴含着庞大的力量，即便是楚天霖都感觉非常的神奇。

　　接下来，楚天霖依次走到了其他的几个长老面前，也不说话，只是伸手，意思也就十分的明显了，这些个长老见到了这一幕，也只能够认命了，毕竟在死亡和失去一切资源之间，他们还是选择了后者，至少他们的实力还在，以后还有机会赚取这些资源。

　　命没了，就什么都结束了，所以他们依次将自己的空间戒指交给了楚天霖，楚天霖也是十分的高兴，随后他直接便带着柳如烟离开了执法堂，大笑着离开了，而那些个长老一个个也是脸色难看，相互之间也是觉得十分的丢脸，都不好意思说话了，同样灰溜溜的离开了。

　　而楚天霖在离开了执法堂之后，直接便前往传送阵而去了，如今楚天霖的实力有了不小的提升，他对于毒境之中的传承，还是十分眼馋的，毕竟那里的机缘，有可能有着从锁法境突破到锁精境甚至是锁神境的秘密。

　　所以楚天霖决定，再次去毒境走一趟，看看自己能否对付那群银背魂蛛，十多分钟之后，楚天霖和柳如烟二人便出现在了星空战场之上。

　　随后二人直奔正气宗的大本营而去，胡飞就在大本营之中，这样的话，即便那些个长老联名去告楚天霖，请求太上长老为他们做主，至少也有胡飞能够挡着。

　　在房间之中，楚天霖带着那些长老的空间戒指进入了盗神界之中，接下来，意念一动，直接便将一枚空间戒指里面的东西全部都释放了出来，整个儿盗神界都是楚天霖的，他在盗神界堆放资源，自然没有任何的问题。

　　不过，在楚天霖将空间戒指里面的东西都扔出来之后，银色怪物所化的银球却是向着楚天霖这边冲了过来，楚天霖能够感觉到这银球上传出来的强烈的渴望的情绪，似乎在这些东西之中，有什么它非常渴望的东西一样。

　　不过它是盗神界的天地能量长大的，对于楚天霖拥有着极强的忠诚度，所以在楚天霖没有同意的情况下，即便它再渴望，也不会直接动手的，楚天霖不知道它想要什么。

　　不过，这些长老们的资源之流，对于楚天霖来讲，都是白来的东西，就算损失了，也不会有什么太心疼的，所以楚天霖直接便同意了这银球去吞噬它想要的东西。

　　而得到了楚天霖的认可，银球也是极为高兴，它整个儿银球直接便向着一块神石所在的木盒冲了过去，然后瞬间砸碎了木盒，并且化作了一个银团，把整块神石给包裹了起来。

　　然后，银球的身体就像是气球一样，瞬间涨大了很多，从之前的直径二十多厘米增长到了直径半米之多，体积一下子增加了好几倍，接下来，银球又冲向了其他的神石。

　　这些个神石对于这银球来讲，就像是一个催化剂一样，它的身体在快速的膨胀着，从直径半米到直径一米，再到一米半，再到两米，迅速的增加着，当银球将这些个神石吞噬了大概有八层之多后，它终于停了下来。

　　而此刻，这个银球的直径，也已经达到了恐怖的十丈，比起它之前变成怪物之前，还要大了许多。

　　事实上，银球之前变成那种怪物，也是因为它的成长没有到位，这种银球，在异域妖兽之中，名为银神，乃是一种极高层次的特殊类妖兽，本身有着强大的能力不说，而且还拥有着极高的智慧，之前银神之所以会蜕变成那种怪物，是因为它还在蛋壳之中的状态，就被那破邪剑给刺了一剑。

　　因为感觉到了强大的威胁，为了保命，它不得不提前出来，导致变成了那样没有什么智商，只知道杀戮的怪物，所以它的实力也是有限，所以才被那些个长老们轻易的压制，然后被楚天霖一点点的切成片，而这一次的话，就不一样了，楚天霖提供给了它大量的神石。

　　神石乃是天地能量的结晶，而且是非常精纯的天地能量，一般情况下，银神只能够吸收天地能量缓慢的成长。

　　不过，神石这种天地能量结晶，对于银神来讲，就意义重大了，能够帮助神石快速的成长起来，不过，神石非常的珍贵，楚天霖已经是正气宗的少宗主了，都没有真正的见到过神石，要不是把几个长老都搜刮洗劫了一番，恐怕楚天霖也不可能有神石来帮助银神成长，此刻，银神通过这些神石快速的成长到了巅峰的状态，马上，就要破壳而出了，这是真正的破壳而出，而不是提前被人给打出来。

　　所以，和上次是不同的，但见银神所在的那个银球悬浮在了半空之中，而楚天霖同样看着这个银球，想知道究竟会发生何种的变化，而银球悬浮起来之后，一只双尾猫也是向着这边飞了过来，看着半空之中的银神。

　　一般来讲，面对比自己更强的妖兽，都会十分的畏惧，不过这双尾猫虽然没有什么实力可言，但是，面对这银球倒并不怎么害怕，接下来，那半空之中的银球顿时银光大放。

　　接下来，银色的巨球直接裂开，然后，一头通体银色看上去有些像一只狗的三米长两米高的妖兽出现了，这便是银神的本体了，它出现了之后，直接便如同一只真正的狗一样，冲到了楚天霖的身侧，摇着尾巴，晃着脑袋。

　　楚天霖看了，伸手摸了摸它的脑袋，它虽然通体银色，不过楚天霖的手抚摸上去的时候，却没有什么金属质感，感觉其身上像是有一层柔软的毛发一样，就像是一只真正的狗。

　　不过，它偶尔张嘴巴的时候，整个儿脑袋可以瞬间变大许多倍，证明这家伙和之前那个银色怪物一样，同样拥有着非常恐怖的吞噬能力，而随后，双尾猫则是一个弹跳，然后落到了银神的脑袋上面。

　　银神知道双尾猫和自己一样，都是主人的宠物，所以倒也没有对双尾猫发起攻击，而这时候，银神眼中射出了一道银光，并且直透楚天霖的心神，楚天霖的脑中也是莫名其妙的多出了一股信息，这股信息，是有关银神的。

　　银神，乃是一种极为特殊的妖兽，或者说，根本就不属于妖兽，银神没有生育繁殖的能力，只会在一些极为特殊的天地条件下诞生，而银神一旦诞生，便几乎不可能消亡，它们只会不断的吸收天地能量，不断的壮大。

　　即便遇上强劲的对手，就如同之前银神尚未成熟，便因为死亡危机破壳而出，被楚天霖将其切成了碎片，楚天霖可以破坏其身体其他部位，但是却不可能破坏银神最核心的部位，也就是银核。


第0774章 银神

　　事实上，银核也是银神最重要的部位，一些极为特殊的天地环境下，会诞生一颗银核，然后这银核逐步的吸收天地之能，最终转化成了银神，而能够破坏银核的存在，暂时还没有，这也是天地之间的法则使然。

　　毕竟天地既然诞生了银神这种生物，就不会太过轻易的使之消亡，这银神总共诞生的数量也就是个位数而已，没有那么几头，而且还没有繁衍的能力，以后想要继续诞生，也得非常困难的条件，可能数千万年数亿年都无法诞生一个银神。

　　倘若再不给它们一定的生存能力，这几只银神还没怎么样呢，估计就死光了，所以它先天上，银核就几乎是不可破坏的，很难遭受真正的损伤，而一旦它的身体其他部位都被破坏掉，只剩下银核。

　　从某方面讲，这一代的它就已经死掉了，银核再逐渐的吸收天地能量所诞生的生命，就相当于下一代了，当然，现在这个银神的上一代就比较倒霉了，早产不说，刚刚生出来就被人活生生的给打死了，然后直接轮到了现任银神这一代。

　　而楚天霖通过银神传过来的信息，对于银神的能力也是有所了解了，现在这个幼年状态的银神，不是上一代的那个早产儿，实力相对要强出不少，它的身体，只有二品大成以上的天地大势才能够破坏掉。

　　并不像它的老子，被楚天霖二品小成的天地大势就破坏掉了，另外就是它的攻击力方面，它的攻击强度，相当于三品大成的天地大势，而且，它能够快速的吸收天地能量进行恢复，所以几乎可以无休止的战斗。

　　另外，它找到机会，就会将敌人吞噬，只要将敌人吞入腹中，只要敌人无法在它腹中释放出二品大成以上的天地大势，就会被它强行融合消化掉，而且，它每融合一个对手，自身的实力也能提升一些。

　　同时，它还拥有了完美变成对方，并且使用对方的能力，这和它上一代那种粗糙的变成对方的模样是完全不同的，它的上一代，吃了几个人，就变成了多头多手的怪物了，并且也没有获得对方的能力，这完全是因为早产，进化不完全造成的。

　　这一代的银神，进化度要完美的多，这些能力都十分的完善，假如它吃掉了楚天霖，就能够变成楚天霖，并且释放出楚天霖所掌握的一切天地大势，包括破灭大势，它的这种能力是相当恐怖的。

　　所以它的提升速度，也是取决于是不是有对手供它吞噬，而且它免疫任何的毒素，同时免疫任何的物理攻击和生物能攻击，只有强势的天地大势，能够将它压制，这一点上，它也丝毫不比它的父辈差。

　　楚天霖吸收了这些有关银神的知识之后，也是一脸惊喜的看着银神，有了这个家伙的话，楚天霖原本信心不是很足的毒境之行，一下子变得信心十足了啊。

　　随后，楚天霖直接便离开了盗神界，然后和柳如烟说起了银神的事情，当柳如烟知道，这银神竟然有这么神奇而且强大的能力之后，也是十分的震撼，随后她道：“依靠着这银神，想要获得毒境的传承，难度应该不大吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，之前的话，我只有六七分的把握，现在的话，有这么一个战斗机器先行，我有十足的把握了。”柳如烟听了，道：“那我们去通知师傅一声，然后直接行动吧啊？”楚天霖听了，道：“好！”

　　随后，楚天霖和柳如烟便离开了住所，前往胡飞所在的大帐之中，进入了大帐，楚天霖道：“师傅，弟子想再次前往毒境一趟。”听到了楚天霖的话，胡飞道：“你有信心对付那银背魂蛛了？”

　　楚天霖听了，道：“弟子的破灭大势已经突破到了大成，而且银背魂蛛最强的毒，对弟子无效，弟子想去试试，最差也就是空手而归，不会有什么损失。”

　　听到了楚天霖的话，胡飞道：“既然如此，你就去尝试一下吧，不过，本宗一位太上长老研究出了一种跨界锁光镜，即便你在毒境之中，我等也能够看到你在毒境之中的行动，同时我等能够指挥你，帮助你渡过难关。

　　你乃是本宗的少宗主，前途无量，上次虽然成功的逃离了毒境，但是这一次如何，就不知道了，毕竟毒境之中的环境，也是在一直变幻着，所以，你将这跨界锁光镜带在身上，我等才能够放心的让你前往。”

　　楚天霖听了，眉头微不可察的皱了一下，他们所担心的，应该不是自己的安全，而是怕自己独吞宝物吧，这所谓的跨界锁光镜，说是在遇到危险的时候，能够提点自己。

　　不过关键时刻，要考自己的实力的，就算能有人提点两句，又能够有多大的作用呢？所以这所谓的跨界锁光镜，完全就是用来监视自己，防止自己把收获的什么珍贵宝物给藏起来。

　　不过，胡飞说的冠冕堂皇的，楚天霖也不好拒绝，而且，楚天霖要前去毒境，必须由胡飞以及其他几个太上长老保驾护航才行。

　　毕竟在毒境外，还有可能有那些异域妖兽守着呢，那些顶尖的异域妖兽，和胡飞等人是处于同一档次的，现在的楚天霖，是绝对没有能力对付的。

　　故而，虽然心中不情愿，楚天霖还是只能道：“多谢宗主关心，这锁光镜，弟子愿意带上。”胡飞听了，满意道：“好，我这就安排两位太上长老，我等再前往那毒境走一趟！”

　　因为这跨界锁光镜的事情，楚天霖对于胡飞等人的信任度再次下降了许多，对方因为还没有真正利用到自己的价值，所以才会继续对自己如此客气，自己如果真的从毒境之中带出什么东西来，恐怕，后果很有可能是卸磨杀驴了。

　　自己那所谓的少宗主身份，对于自己恐怕根本就没有任何的保护作用，那么，自己也是时候脱离这个宗门的视线，消失一段时间了。

　　而这锁光镜，正是一个极好的机会，银神成长起来的时候，这些人都不知道，或许，自己可以利用这一点，在毒境之中来上一个瞒天过海、暗渡陈仓，也彻底的摆脱这个所谓的正气宗，到现在，整个儿正气宗，楚天霖也没能够发现有什么正气的地方，是时候离开了。

　　随后，楚天霖等一行人便直接前往毒境了，有着两位太上长老外加上胡飞同行，路上的那些妖兽根本构不成任何的威胁。

　　那些个傻乎乎冲上来的妖兽，只有死路一条，当然，一行人的动作，再次引起了那些个顶尖妖兽的注意，他们并不在意纪云龙所留下来的传承，但是，噬魂王蛛的内丹和毒丹，它们都是非常在乎的，听到正气宗又有几个高手出动。

　　这些妖兽哪里还不知道，胡飞等人再次打起了毒境的主意，故而那些个妖兽同样再次带着人马前往毒境的附近埋伏了，这次，它们可是安排了不少的人手。

　　毕竟上次，他们对于楚天霖的实力，预估的眼睛足够强了，结果还是低估了楚天霖，让楚天霖杀死了它的几个手下不说，还成功的逃走了。

　　这一次，它们的准备自然更加的充足，因为倘若能够得到噬魂王蛛的内丹和毒丹，异域妖兽之中可能会诞生一个至强者，将四大圣宗的高手都完全碾压的至强者。

　　在这个至强者的带领之下，它们这些妖兽也就不必再在星空战场之上不断的和四大圣宗之人战斗了，可以打入苍云界，并且成为苍云界的本土妖兽了。

　　所以，它们在这方面，自然是花了大力气，上次，它们是出动了三头锁法境级别的大妖兽，外加上十多头锁域境级别的普通妖兽。

　　这一次的话，它们明面上安排了三头锁法境级别的打妖兽，暗地里，还请了另外一个战场之上的两头大妖兽过来帮忙，若楚天霖像上次那样，意图逃走。

　　那两头锁法境的大妖便会出动，虽然说实力层次相当于锁法境的大妖并不能如同真正的锁法境人类一样，使得对手失去了使用天地大势和技法的能力，所以对手依然有机会越级挑战。

　　但是凭借着锁法境妖兽那恐怖的肉身和磅礴的能量，即便有机会越级挑战，这个机会也是相当的渺茫，几近于无。

　　而楚天霖和胡飞等人在半个小时之后，便已经来到了毒境的入口处。

　　接下来，胡飞取出了一枚圆形的铜镜，然后便对楚天霖道：“你将这枚铜镜贴在胸口吧，记住，任何情况都不要取下来，越是危机的时刻，我们这些老一辈的作战经验丰富的老人们才能够给你提供最正确的应对方式。”听到了胡飞的话，楚天霖点了点头，道：“弟子明白。”

　　楚天霖说着，直接便将这圆形的铜镜放在了自己的胸口位置。


第0775章 跨界锁光镜

　　不过，刚刚将铜镜放在那里，楚天霖便感觉到，从这铜镜之上传来一股恐怖的吸力，似乎和自己的胸口肌肉完全贴合在了一起，贴上去之后，想要拿下来，似乎都不是很简单。

　　随后，楚天霖便道：“师傅，这铜镜似乎长在了我身上，这是为何？”胡飞听了，道：“我也不清楚，太上长老，这是为何？”

　　那名太上长老听了，道：“为了防止你进入毒境之后消失不见，这铜镜除了有跨界联系的作用，还会和你的肉身紧密相连，很难取下来，在一些关键时刻，你要是来不及做出什么反应。

　　我甚至可以催动生物能，来将这铜镜当成一个武器，来辅助你战斗，铜镜也能够带着你行动，所以关键时刻，如果你的意志和这铜镜之上传来的意志不符合，记得要顺从这铜镜的意志，这样我们能保你的安全。”

　　楚天霖听了，心中默默的把这些个太上长老的十八代祖宗家的女性都挨个儿问候了一遍，然后又一脸笑容道：“太上长老真是考虑的周到，好，我完全听从您的安排，那我这就进去了。”

　　随后，楚天霖直接便进入了毒境之中，至于柳如烟，依然是在盗神界呆着，楚天霖已经准备直接玩儿消失了，自然要带上柳如烟。

　　至于说自己的师傅曲冰心，现在已经领悟了四品的梦幻剑势，在宗内也有了一定的身份地位了，也没有什么好担心的，楚天霖可以放心的离开了。

　　进入了毒境之后，楚天霖便缓慢的向着银背魂蛛群所在的位置进发着，这一次，楚天霖虽然对这毒境之中的传承志在必得，但是，这个过程，绝对不会是在两个太上长老以及胡飞的监控之下完成的。

　　现在，楚天霖需要先想个办法，解决掉这面铜镜才行，那些太上长老能够通过铜镜释放出自己的力量，而且通过这铜镜，他们也能够清楚的看到这里发生了什么，那么自己首先，得在他们的监控之下，上演一次非常精彩的自杀性袭击。

　　并且在这个过程之中，将这铜镜彻底的破坏掉才行，这个过程之中，要演一出自杀性袭击，是一个难点。

　　毕竟自杀性袭击，首先自己的实力要弱于对方，并且被对方打死才行，但是如果自己真的弱于对方，谁又能够保证，自己会不会假死变真死，直接被对方干掉？

　　另外一点，就是在这个过程之中将铜镜破坏掉这个问题，这铜镜是那两个太上长老的手笔，而且这铜镜之上还能够一定程度的释放出这两个太上长老的生物能，即便远程释放，威力肯定远不及本体，但是也不是那么容易对付的。

　　想要破坏这枚铜镜，也没有那么容易，必须想个好办法才行，倘若过程之中有什么纰漏，那就弄巧成拙了，到时候太上长老知道了楚天霖的计划之后，恐怕他们直接就会将楚天霖视作是眼中钉，时刻不停的就在那毒境入口之处等着，一出来，立刻就会动手。

　　那样的话，楚天霖就只能够在这毒境之中长久的呆下去，一直到楚天霖有能力应对那胡飞等人为止。

　　不过，锁法境是一个门槛，楚天霖在突破锁法境之前，恐怕根本不可能和这些太上长老匹敌的，所以那样的话，楚天霖恐怕就要在这毒境之中呆相当长的一段时间了，所以这个过程，他必须尽量的保证完美才行。

　　不过楚天霖也有着一定的优势的，那就是毒境之中的环境，外界的人根本完全不了解，这里处处都是黑色的土地，血色的雨水，还有紫色的闪电，到处都是千篇一律。

　　楚天霖即便在这毒境之中饶圈子，外界的太上长老等人通过铜镜的观察，也无法看出任何的端倪，还以为楚天霖正在认真的赶路呢。

　　所以，楚天霖的时间倒是十分的充裕，他一边赶路，一边默默的通过心神联系着毒火凤凰，随后，毒火凤凰的意念在楚天霖的大脑之中响起：“主人您终于来了，我等你等得好辛苦啊。”

　　楚天霖听了，道：“少说废话，我现在胸口有一面铜镜，那是一面跨界锁光镜，有人在监视着我，不过，我不想被监视，准备来一出假死，并且将这铜镜破坏掉，你不要立刻赶过来，你给我想想，有什么好办法。”

　　毒火凤凰听了，道：“什么？假死？主人，对方知道我的实力吗？”楚天霖听了，道：“不知道，不过，那些太上长老能够通过铜镜释放自己的生物能，如果他们利用铜镜攻击你的话，应该能够感应到你的强弱。”

　　毒火凤凰听了，道：“这样的话就不行了，如果它们感应不到我的实力，那我和主人你演一出戏，我用我的毒火想办法将那铜镜破坏掉，不过对方能通过攻击感受到我的实力的话，我的实力明明就不是你的对手，他们也会轻易的发现不对的。”

　　楚天霖听了，继续传音道：“你这倒是提醒了我，你的意思是，找一个他们无法通过攻击感应到强弱的对手？”“没错，不过，这种对手，应该很强吧，可能主人您的假死就变成了真死了。”

　　楚天霖听了，道：“这倒不会，你确实是给了我一个很不错的建议，多谢了，我拿到这毒境的传承之后，就恢复你的自由之身。”

　　毒火凤凰听到了楚天霖的话，也是极为惊喜，道：“那我先谢谢主人了，不过你的办法想到了没有，需要我来配合你吗？”

　　楚天霖听了，道：“不用了，你那些手段，留着对付那些银背魂蛛吧，等奖这枚跨界锁光镜解决掉之后，我们还要去找那些银背魂蛛的麻烦，到时候你再出血出力，这个事情的话，我已经有把握了。”

　　楚天霖所想到的把握，自然就是楚天霖最近才收服的银神了，银神乃是非常特殊的存在，物理攻击和生物能攻击对它都无效，而那些太上长老是无法通过一枚铜镜释放天地大势的，也就是说，那些太上长老根本感觉不到银神的强弱。

　　或许，只会觉得银神难以撼动，他们眼中难以撼动的存在，将这跨界锁光镜拍碎，并且将楚天霖杀死，那么这种情况就太正常了，他们也不会怀疑什么。

　　现在的话，只需要银神改变个外形就可以了，毕竟上次胡飞是见过银神的，虽然现在银神是一条狗的模样，不过同样是通体银色，和那银色怪物有相近之处。

　　而且那银色石头，当时就是被楚天霖给收了起来，胡飞见到之后，联想到那银色怪物上面，也是很正常的。

　　现在，楚天霖需要银神拥有一个变身的目标，直接变身成其他毒境妖兽的形态，银神的变身都是完美无缺的，倘若它选择了某一种生物变身，那么可以肯定的，胡飞绝对察觉不到。

　　随后，楚天霖便通过意念交代着银神：“我会将你从盗神界之中释放出来，记住，你出来之后，不要靠近我，不要出现在我的身前，直接去寻找一种外形十分彪悍的毒境凶兽吞噬，然后变成这头凶兽的样子，再过来和主人我假装动手，然后将主人我胸口的跨界锁光镜击碎，并且假装将主人我击败和击伤，明白了吗？”

　　现在的银神，并不是它老子那一辈的傻乎乎的形态，而是完美的形态，对于楚天霖非常的忠心不说，而且还拥有着相当高的智商，银神瞬间便完全理解了楚天霖的意思，并且还回应了一声。

　　随后，楚天霖直接便让银神离开了盗神界，出现在了毒境之中，楚天霖在毒境之中需要辟毒珠才能够正常的生存。

　　不过银神这种奇特的生物的话，完全免疫了各种的毒素，它出现之后，立刻便远遁而去，锁光镜也没能够察觉到银神的存在和动静，而楚天霖则是继续在毒境之中漫无目的的前进着。

　　而这时候，太上长老的声音通过锁光镜传了进来：“这毒境怎么如此之大？要见到那银背魂蛛群还得多久？”楚天霖听了，道：“这毒境是纪云龙前辈留下来的秘境，本就非常之大，我估计到现在走了不到一半的路程。”

　　他们也都没有进来到这毒境之中过，所以，楚天霖说什么就是什么，他们即便有些奇怪，也没有什么证据，只能够任由楚天霖在这毒境继续绕着圈子了，当然，他们也没有发现什么端倪，毕竟毒境的环境，处处都一样，毒雨、黑土、紫色闪电，到处都是这样的，怎么能够发现什么异常呢？

　　而银神在离开了楚天霖之后，则是在毒境之中奔跑了起来，并且寻找着自己吞噬的目标，它的目标，是按照楚天霖所说，威猛霸气的存在，那些不够威猛霸气的，银神根本看不上，也就没有搭理那些妖兽。

　　而毒境之中的妖兽，见到了银神之后，也有着一种发自本能的畏惧。


第0776章 演戏

　　毕竟银神这种生物，太过罕见了，论起其生命的品级，可能比起毒火凤凰这个级别的妖兽层次还要高，而毒火凤凰尚且能够吓得嗜血白蝠群不敢动手，银神这种生命等级更高的妖兽，震慑的这些妖兽不敢动手也是很正常的。

　　而过了大概二十分钟，银神终于见到了一个它认为非常霸气的存在，这是毒境之中的一头毒刺猪，这头毒刺猪的体型是相当的巨大，有二十多米高，三十多米长，其腹部非常的巨大，整个儿身体，也宛如一座肉山一样。

　　虽然说，银神的智慧相当之高，但是因为和外界的接触不多，所以它的世界观还是有些问题的，因为它本身的能力，是以吞噬为主，而且它自己，也最喜欢吞食各种各样的东西了。

　　所以在它看来，楚天霖所说的外形霸气，那就是肚子非常大，非常的方便吞噬，那就是霸气，所以，银神选择了这头毒刺猪，好在毒刺猪在外界并不存在。

　　和外界的普通刺猪相比，这毒刺猪在外形上也有着很大的区别，同时体型也放大了不少，所以，即便银神变身毒刺猪，那些太上长老之类的恐怕也发现不了什么的异常，而接下来，银神直接便化作了一层银色的光膜，冲向了这头毒刺猪。

　　毒刺猪的实力，在银神面前，根本不够看的，它的身上所喷射出来的毒刺，连银神的一根毛都伤不了，直接便被银神无视了，随后，银神的身体化作了银色光膜直接便将这头毒刺猪给包围了起来。

　　银神的物理力量，也不是这头毒刺猪能够抵挡的，这头毒刺猪被这层银色的光膜整个儿包裹了起来，变成了一头银色的毒刺猪，接下来，这头毒刺猪的身体抖动了起来。

　　然后，数秒钟之后，这毒刺猪巨大的身体就好像是一个气球被放掉了气一样，开始迅速的缩小了起来，整个儿过程非常迅速，仅仅几秒钟的时间，银色毒刺猪已经变成了之前那家犬的模样，接下来，银神闭上了眼睛，开始细细的消化吸收了起来。

　　它吞噬一个物种，并不是说吃下去就完了，它吃下去之后，除了拥有完美的化作自己所吞噬的东西的外形之外，还能够完美的释放这种生物的能力。

　　比如这毒刺猪，主要有三种攻击手段，一种，毒刺直接喷射出去进行攻击，另一种，毒刺凝聚在头部，形成了一个密集的毒刺群，然后利用这密集的毒刺冲锋，撞击对手。

　　第三种攻击手段是其最强大的手段，同时自身也有着一定的危险性，那就是直接吞噬对手，将对方吞入腹中，然后利用强大的肠道蠕动和消化能力，将对手击杀。

　　不过，一般来讲，很多生物的生命力都没那么弱，如果自身没有受到致命伤势的话，即便被吞入腹中，也不会在短时间内死去，倘若对方没有死，反而在毒刺猪的体内进行攻击对方的话，那就糟糕了，从内而外，想要击杀这毒刺猪，可比从外到内要简单的多了。

　　当然了，如果银神变化成毒刺猪的话，就不存在这个问题了，它的身体是表里如一的，体内体外都一样，同样是坚固之极，难以破坏。

　　而这毒刺猪的最后一种手段，对于银神来讲，也有着不小的意义，毒刺猪要担心对方生命力强，会破坏自己身体的这个问题，银神却不必担心。

　　所以，银神变身毒刺猪，直接施展毒刺猪的吞噬能力，那时候，毒刺猪的嘴巴将会变成一个漩涡，口中传出强烈的吸力，将目标吸入体中，然后再利用肠道蠕动将之彻底的吞噬消化。

　　接受了毒刺猪的这些能力之后，银神直接便反馈给了楚天霖，告知楚天霖，它已经有了一个新的身体，可以执行楚天霖安排给它的任务了。

　　楚天霖听了，也是立刻回应道：“你应该能够感应到我的位置吧，你现在过来，并且直接对我发动攻击，记得，攻击力度要足够，而且尽量攻击那跨界锁光镜的位置。”银神听了，道：“我明白，主人。”

　　几分钟之后，银神所化的毒刺猪出现在了楚天霖的面前，当楚天霖看到这头毒刺猪的时候，眼中也是露出了一丝意外之色，这头猪，就是银神感觉的非常霸气的非常凶猛的妖兽？看来，等自己有机会了，要好好的传授一些审美观给这银神了。

　　猪，根本没有什么霸气的，狮子、老虎、龙这一类的妖兽，那才叫霸气！而毒刺猪出现之后，二话不说，攻向了楚天霖。

　　它首先使用的毒刺攻击，密集的毒刺向着楚天霖射过来，毒刺的强度不弱，银神吞噬了这头毒刺猪，便掌控了这头毒刺猪的能力，而且发挥出的威力，也和原本的毒刺猪不在一个级别。

　　楚天霖见了这毒刺的攻击，也是假装做出了反击的模样，不过他也就是装腔作势，根本没有花太大的力气，所以他直接便被毒刺猪击飞了出去，而太上长老愤怒的声音也是响起：“连一头猪都对付不了，看老夫的！”

　　楚天霖听了，立刻道：“这头猪不一般啊，我上次没有见到这头猪。”太上长老听了，直接便向着那跨界锁光镜之中注入了生物能，然后，一道蓝色的精纯的生物能从锁光镜之中射出去，直接轰击在了毒刺猪的身上，毒刺猪的身体正面承受了这道蓝色的生物能。

　　不过，它的身体却并没有退半步，笑话，当初银神的上一代，进化不完全的那个银色怪物，三个锁法境的高手正面围攻，都只有动用天地大势，才会对其造成一定的影响，生物能和体能根本就没有任何的作用。

　　现在太上长老想通过锁光镜来伤到银神，无疑痴人说梦，就算他就在银神面前，也无法用天地大势意外的力量伤到银神，更别说现在仅仅是隔空喊话，仅仅通过锁光镜释放出自己的一部分生物能。

　　这对于银神来讲，连挠痒痒都算不上，最多算是一阵微风吹在了身上一样的强度，接下来，银神所化的毒刺猪再次冲了上来，楚天霖再次装模作样的进行了反击。

　　不过直接便被其强大的毒刺崩碎了，毒刺猪撞击在了楚天霖的身上，一根根毒刺也刺在了那跨界锁光镜之上，跨界锁光镜的光芒都是暗淡了一些，显然起到了一定的效果，而接下来，楚天霖则是大声道：“师傅快救我。”

　　听到了楚天霖的话，胡飞道：“这头妖兽不可力敌，你快逃！”

　　楚天霖听了，假装准备逃走，不过，毒刺猪却是一口将楚天霖吞了进去，顿时周围变成了黑漆漆的一片，太上长老等人什么都看不到了，不过听动静的话，似乎是被这头猪形妖兽吞了进去，这头妖兽如此厉害，恐怕楚天霖是凶多吉少了，太上长老等人也是唉声叹气的。

　　而此刻，银神所化的毒刺猪肠道蠕动着，并且重点放在了那枚锁光镜之上，一股股汹涌的力量挤压在了那锁光镜之上。

　　终于，两三分钟之后，锁光镜彻底崩裂了，而太上长老以及胡飞等人也看不到这毒境内部的任何情形了，两个太上长老一脸的失望之色，道：“唯一一个有希望帮助我们夺得纪云龙传承的人，就这么死了。”

　　听到了这名太上长老的话，胡飞同样道：“可能，上天注定我们不可能得到纪前辈的传承吧。”

　　听到了胡飞的话，另一名太上长老道：“可是，出行之时，老夫曾经看过楚天霖的面相，在老夫看来，此子并不像是早夭的面相啊，这才刚到三十岁吧？怎么就夭折了？”

　　三十岁这个年纪，如果放到地球的话，至少也算是一个中年人了，不过在苍云界的话，尤其是修行等级比较高的宗门，像是圣域之类的地方，那些天赋比较好地位比较高的修士，寿命长度都在一万年到三万年之间不等。

　　三十岁的话，比起他们的寿命，仅仅只有千分之一而已，如果换算成普通人百岁的寿命的话，楚天霖现在相当于才满月而已，才满月就挂掉了，当然属于夭折了。

　　而胡飞听了，则是道：“我们再等等吧，或许会有什么奇迹发生呢，毕竟这个小家伙的生命力一直都很强，一直都在创造奇迹。”

　　听到了胡飞的话，另一名太上长老道：“我等是不是不该在楚天霖的身上安置锁光镜啊？那锁光镜吸附在身体之上，会在一定程度上影响自身实力的发挥的，如果没有锁光镜，或许刚才他面对那头猪形妖兽就有机会逃走了。”

　　听到了这名太上长老的话，另一个太上长老道：“不可能，那头妖兽实力太强了，我都无法伤到他，更别说楚天霖了，他遇上了这么凶残的妖兽，可能也是他命中注定吧，怪不得别人，他的天赋如此之高，成长起来本就比别人更加的困难一些，或许是遭受天妒了吧！”


第0777章 商议

　　几个太上长老和胡飞都是有些失望，当然了，他们伤心楚天霖之死的部分很少，更多的，还是担心自身的未来，楚天霖死了，没有其他人可以进入这毒境了，他们也无法获得纪云龙的传承，该如何突破锁法境呢？倘若突破不了锁法境，他们已经活了两万多年了。

　　寿命，也即将要终结了，一个个都是唉声叹气着，而那几头大妖，都通过各种方式在监听着太上长老以及胡飞等人说话，没想到，竟然听到了这个消息，这个有能力进入毒境的人类，竟然就这么死掉了，这让这几头妖兽都是非常的失望。

　　不过他们暂时并没有相信此事，万一是几个正气宗的高层在演戏，想要把他们这些妖兽骗走。

　　这样的话，正气宗高层就能够轻易的将这毒境之中的传承和种种宝物带走了，所以，他们和正气宗几个高层一样，继续停留了下来，正气宗的那几人，是希望能够看到奇迹，而几头大妖的话，则是怀疑正气宗是在做戏。

　　而此刻，银神幻化的那头毒刺猪则是将楚天霖从中给吐了出来，那跨界锁光镜被破坏掉了，楚天霖的心情也是极为不错，锁光镜吸附在他的身上，自己不仅仅被监控了，就连行动，都会受到锁光镜之中的生物能影响，这对于楚天霖来讲，是完全无法接受的。

　　而且他也发现了，锁光镜吸附在自己身上，还会抽走自己第一部分的生物能，这也让自己在战斗的时候，无法完美的发挥出自身的实力，可以说，这锁光镜不破坏掉，楚天霖在整个儿毒境之中，可以说是寸步难行，此刻，锁光镜没有了，楚天霖也是感觉一身的轻松。

　　接下来，楚天霖便对变回了原形的银神道：“记住，你所吞噬的那头毒刺猪，根本没有任何霸气的地方，它就是肚子大了一些而已。”

　　银神听了，回答道：“可是肚子大步霸气吗？肚子大，能吃很多东西的。”楚天霖听了，详细的解释道：“肚子大不霸气，爪子锋利、牙齿锋利才叫霸气，你记住这一点就行了，其他的就不要再问了。”

　　楚天霖可不想和银神讨论，肚子大究竟霸气不霸气的问题，银神听到了楚天霖的话，也是似懂非懂的点了点头，道：“是，主人。”

　　楚天霖也没指望着银神能够一下子就明白自己的意思，接下来，楚天霖起到了银神的身上，然后道：“向北出发。”

　　楚天霖说着，直接便通过意念联系着毒火凤凰：“监控的事情，我已经解决了，我现在正朝着你的大本营出发，你也过来吧，我们好好的商量商量，该如何对付那银背魂蛛群。”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“好，我马上就过去，不过这次，我们只能够单打独斗了，那嗜血白蝠群，应该帮不上什么忙了。”楚天霖听了，奇道：“为何？”

　　毒火凤凰听了，道：“在我率领他们的这段时间，嗜血白蝠群之中又诞生了一个新的嗜血白蝠王者，而且比上一头嗜血白蝠王者还要厉害，我虽然能够对付那头王者，但是却很难抵挡剩下来的那么多嗜血白蝠，而且它们是也没有了毒丹碎片，我们就不要再多生事端了。”

　　事实上，毒火凤凰不想再接触嗜血白蝠，是因为觉得丢人。

　　那个新诞生的嗜血白蝠王者，论起年龄和外形，比起毒火凤凰更可以说差了太多了，但是对方却能够轻易的击败毒火凤凰，当时那新的嗜血白蝠王者根本就没有让其他的嗜血白蝠动手。

　　事实上，即便这王者诞生了，普通的白蝠对于毒火凤凰还是有着很强的敬畏的，普通白蝠并没有参与两个王者之间的争斗，而是选择了观战。

　　而最终，毒火凤凰败在了那个嗜血白蝠的手上，失去了首领的位置。

　　而楚天霖听了毒火凤凰的话，则是道：“那就听你的吧，反正相比银背魂蛛的数量，嗜血白蝠群的数量也太少了，而且个体力量还及不上对方，就算过去，也仅仅是送死而已。”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“那也确实是，不过，这才多久，主人您就再次回来了，这么短的时间，您的实力有了突破吗？”楚天霖听了，道：“实力突破倒是其次，更主要的，是我带了一个很强力的助手。”“哦？什么助手？”

　　毒火凤凰道，楚天霖听了，道：“说来你也不懂，等你见到就知道了。”

　　毒火凤凰听了，笑道：“我会不懂？我有着凤凰一族的传承，对于很多东西都非常的了解，你竟然说我不懂？”

　　“银神你听说过没有？”楚天霖简单直接道，而毒火凤凰那边听到了这个名称，则是愣在了那里，银神诞生的时候，比凤凰还要久远的多，而且因为数量太多稀少，一般也不会太过活跃的，只有少部分人知道银神的存在。

　　即便是胡飞等人，见到那银色怪物，也并不知道是银神，只当是某种发生了异变的妖兽而已，倘若他们对银神的有光有所了解的话，根本就不可能将银神的下一代种子交给楚天霖的。这银神如此之少。

　　毒火凤凰虽然是正宗的凤凰，有着凤凰留下来的传承，但是大脑之中的资料库之中，根本就没有任何有关银神的信息，这个名字它连听都没有听说过，所以这让毒火凤凰有些尴尬了，也没有回应楚天霖。

　　过了大概十分钟，骑着银神的楚天霖终于和毒火凤凰碰头了，相比上次见面，毒火凤凰身上的骄傲气焰显得少了不少，反而有些颓废了，毕竟先是被一头嗜血白蝠给击败了，如今楚天霖又用银神鄙视了它的见识，这让毒火凤凰有些颓废。

　　而随后，楚天霖便对银神道：“你看到这头凤凰的外形没有？你记住，给你类似感觉的妖兽，才叫霸气，你那头毒刺猪，真的不算霸气。”

　　听到了楚天霖的话，银神渴望的看着毒火凤凰，道：“我可以吃了它吗？”听到了银神的话，毒火凤凰看向了银神，然后道：“你可以试试，不知天高地厚的妖狗。”

　　毒火凤凰还以为这银神是什么了不得的妖兽呢，没想到仅仅是一只通体银色的狗，实在是弱爆了，一只狗，竟然妄图挑战自己这头伟大的凤凰，这让毒火凤凰觉得十分的搞笑，而银神听到了毒火凤凰的话，则是高兴道：“那我要试试了。”

　　银神说着，直接便向着毒火凤凰冲了过去，毒火凤凰见了，直接便发动了自己的看家好本领，毒火。

　　毒火挥洒在了银神的身上，在毒火凤凰看来，银神很快就要惨叫不已，然后乖乖求饶了，到时候，毒火凤凰会看在大家是同一个主人的份上，饶了这银神一命，它也好让对方知道指导，在主人之下，究竟谁才是老大。

　　只不过，想象之中的事情没有发生，银神唯一的克星便是天地大势，这毒火，对于银神没有任何的效果，银神身体速度不减，向着毒火凤凰冲过来。

　　而毒火凤凰见到了这一幕，则是脸色微变，急忙飞高了一些身体，然后继续动用毒火，他就不相信了，这个世界上还有不怕它毒火的妖兽，毕竟当初毒火凤凰对上楚天霖的时候，楚天霖都只能够利用天地大势破开毒火，而不是去硬扛，能够承受毒火的存在，毒火凤凰还没见过呢。

　　不过很明显，毒火凤凰要失望了，它一边逃跑，一边利用毒火攻击着银神，银神不缓不急的跟在毒火凤凰身后，乐呵呵的承受着毒火凤凰释放出来的毒火。

　　这毒火对于它来讲，就好像是挠痒痒一样，根本影响不到银神，银神自己也清楚，毒火凤凰也是主人的手下，自己根本不可能真的杀了对方。

　　所以它也就追着毒火凤凰玩玩，给对方一个教训，让对方知道指导自己的厉害！毒火凤凰被银神追了足足半个小时，毒火也一直灼烧了银神半个小时。

　　但是，却连银神的毛都伤不到，而毒火凤凰见了，终于开口道：“我认输了，你别追了，主人，你从哪里搞来这么变态的家伙，我的毒火都伤不到他。”

　　楚天霖听了，笑道：“伤不到它的，可不仅仅是你的毒火，还包括其他任何的毒素或者是物理攻击，也或者是生物能攻击。”听到了楚天霖的话，毒火凤凰愣了一下，才道：“不可能吗？这些所有的攻击都伤不到它，那它不是无敌呢？世上会有这种生物吗？”

　　楚天霖听了，道：“这些能量确实伤不到它，不过这并不意味着它就无敌了，高级的天地大势还是能够伤害到甚至杀死它的，不过非常的罕见，所以，大多数情况下，它还是没有对手，而且几乎不可能被杀死的，至于说你的毒火，就更别想了，它，就是我说的帮手。”


第0778章 行动

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰眼中同样露出了一丝惊喜之色，道：“有着这么一头死不了的怪兽去攻击那银背魂蛛群，就算仗打的持久一点，迟早也能够将对方耗死的，不错不错。”

　　楚天霖听了，道：“不不不，它确实会动手，不过咱们俩也不能够闲着。”毒火凤凰听了，道；“为什么？”

　　楚天霖听了，道：“据我所知，银背魂蛛能够结蛛丝，这种蛛丝是一种韧性非常高的蛛丝，缠上了之后很难挣脱，银神虽然不可能被杀死，不过也有可能被蛛丝困起来，到时候，就需要你的毒火来讲这些蛛丝焚烧掉了，我到时候也会出手的，利用天地大势帮助银神快速杀敌。”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“可是，银背魂蛛杀不死银神，但是却能够杀得了你我啊！”

　　楚天霖听了，道：“我上次曾经去过银背魂蛛群，那些银背魂蛛虽然数量很多，不过应该威胁不到我，有我在，应该可以保护得了你的安全。”听到了楚天霖的话，毒火凤凰道：“你自己也知道是上次的事情了，最近，毒境之中的环境再次发生了变化。

　　所以嗜血白蝠群之中才会诞生那么一只新的首领，连我都不是对手了，这几大妖兽种族在毒境之中都是息息相关的，嗜血白蝠群诞生了更强这，银背魂蛛群的首领也可能进化了。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“你是被那只新的嗜血白蝠首领击败的？你不是说自己是被那些嗜血白蝠合力击败的吗？”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰吱唔了两声，然后才道：“我这不是遮羞吗？这么尴尬的问题，你干嘛还要问出来？”

　　楚天霖听了，道：“你刚才说，嗜血白蝠群诞生了一只新的首领？”毒火凤凰听了，不爽道：“我都说了，不要再提了，我确实被那个新诞生的小家伙击败了。”楚天霖听了，道：“我的重点不是这个，既然你说到了新的首领，我想我有好办法了。”

　　毒火凤凰听了，道：“是吗？不用你我冒险的好办法？”楚天霖听了，道：“没错，根据你刚才说的，一个种群之中，是有可能诞生新的首领的，新的首领会和之前的首领进行比斗，决定谁才是真正的首领，对吧？”毒火凤凰听了，道：“没错。”

　　楚天霖听了，道：“你可知道，银神有什么能力？它能够吞噬任何的生物，而且在吞噬了对方之后，它便能够完美的变化成对方的外形，并且掌握对方的能量，它之前想吃你，就是看你在妖兽之中长得算是比较帅的了，所以才想吃了你。”

　　毒火凤凰听了，道：“虽然想吃我这个动机并不是很好，不过，我在妖兽之中很帅这个事情，那倒是事实，可以说风靡万千妖兽少女啊。”

　　楚天霖听了，道：“别说废话了，你去想办法抓一只银背魂蛛过来，让银神吃掉，然后银神就能够伪装成银背魂蛛，从而执行我们的下一步计划了。”听到了楚天霖的话，毒火凤凰直接便道：“我？我可没有不死之身，那些银背魂蛛很凶的，它们的毒，我都不一定能够受得了！”

　　听到了毒火凤凰的话，楚天霖道：“银神现在并没有吞噬飞行类妖兽的能力，速度比较慢，让它去抓银背魂蛛有些困难，我是主人，也不想冒险。

　　既然你嫌弃自己没有不死之身，不想行动的话，不如这样吧，就让银神把你给吞了，它拥有了你毒火凤凰的能力，就能够抓一只银背魂蛛回来了。”听到了楚天霖的话，银神顿时跃跃欲试的盯着毒火凤凰。

　　而毒火凤凰顿时气得毛发都是炸了起来，并且道：“主人，你也太欺负凤凰了！”楚天霖听了，道：“那你是去还是不去？”

　　毒火凤凰听了，无奈道：“我去，我去还不行吗，不过临别之前，主人你能不能给我一个拥抱？”

　　毒火凤凰说着，张开了翅膀，楚天霖见了，给了毒火凤凰一个拥抱，这时候，毒火凤凰接着道：“主人，你就没有感觉到我的依依不舍吗？我跟了你这么久了，今天你派我去送死，你于心何忍呐？”

　　楚天霖听了，一脚便把毒火凤凰踹飞了出去，然后道：“赶紧去，再说一句废话，让银神吃了你！”毒火凤凰听了，口中一边道：“没妈滴孩子像根草……”

　　一边向着远处飞去，而楚天霖则是笑了笑，之所以派毒火凤凰过去，是因为毒火凤凰一直都是这里的生灵。

　　它的来历，那些银背魂蛛也十分的清楚，双方虽然不是什么好朋友，但即便发生什么冲突，基本上也会是限定在一定范围内的冲突，事情不会搞得太大太过，银背魂蛛群不可能因为一只银背魂蛛而和毒火凤凰大动干戈的。

　　但是楚天霖或者银神就不一样了，即便楚天霖或者银神抓了一只银背魂蛛之后能够全身而退，但是它们却知道，有外来者进入了这毒境之中，它们会提高警惕的。

　　到时候，银神即便变化成了银背魂蛛，想要再混入银背魂蛛群之中，可能也有些困难了，更别说别的事情了，所以，让毒火凤凰出马，最为稳当，不会引起银背魂蛛太高的警惕的。

　　毒火凤凰虽然表面上可怜兮兮的，不过这个事情对它来讲，确实不是太困难，如果楚天霖所猜测的，它年轻时候，吃过的银背魂蛛数不胜数，后来这个种族不断的崛起壮大起来了，对方要是倾巢出动，可以轻易的把它给灭了。

　　不过它依然偶尔抓那么一两只银背魂蛛吃，它知道哪个地方有最多的落单的银背魂蛛，几乎不会有任何的危险。

　　之前之所以表现出自己即将要送死的样子，也是为了待会儿把银背魂蛛抓回来的时候，自己可以多邀邀功，证明一下自己对他这个主人付出了多少，冒了多大的危险，那样的话，楚天霖之前所说的会给它自由之身的诺言，估计就真的能够实现了。

　　不得不说，毒火凤凰还是有些心机的，毕竟它在这毒境之中，也混了数万年了，即便接触的都是毒境之中的各种的毒物，但是也是一根老油条了。如何冒最小的风险，并且获得最大的收获，它还是十分清楚的。

　　过了大概半个小时，毒火凤凰优哉游哉的来到了银背魂蛛的领地附近，当然，它并不会傻乎乎的冲到银背魂蛛的大本营之中，那完全就是找死，银背魂蛛拥有着一种奇异的能力。

　　它们攻伐之时，魂力能够相互连接，数量不需要多，只需要有二十只以上，魂力连接，释放出的魂丝便能够伤到毒火凤凰的魂魄，而魂魄层次的伤势，是没有那么容易恢复的，倘若有五十只以上的银背魂蛛，那就不是伤到不伤到的问题了，而是能够直接捕捉毒火凤凰的魂魄。

　　正因为如此，这银背魂蛛群在整个儿毒境之中才如此的强势，占据着整个儿毒境之中最好的土地和最好的资源，它们的数量才能够不断的繁衍增加。

　　如果不是有着这一项能力，银背魂蛛群即便强势，但是有着其他三个毒兽种族的相互制衡，银背魂蛛的实力不可能甩开其他三个种族这么久的，毕竟它若明显的强势的话，其他的三个毒兽种族恐怕就会联合起来打压它们了。

　　而银背魂蛛群正是依靠着这种强大魂丝的效果，即便三族联合，都没有效果，最终银背魂蛛越来越壮大，实力彻底的压了三大种族一头，成为了整个儿毒境之中的真正霸主，即便是三族联合都无可奈何。

　　而毒火凤凰此刻来到的位置，是一个多年之前的狩猎点，这里偶尔会有一些银背魂蛛过来，数量一般不会超过五只，毒火凤凰也不知道这几只银背魂蛛在做什么，不过这么多年了，依然常有银背魂蛛过来，就好像给了毒火凤凰一个捕食点一样。

　　这次，毒火凤凰再来，果然依然有五只银背魂蛛呆在那里，毒火凤凰见了，身体瞬间向着一只银背魂蛛冲了过去，这几只银背魂蛛被吓了一跳，但见几只银背魂蛛身上都是释放出了一丝丝银光。

　　然后这些银光汇聚在了一起，并且形成了一根相对比较粗大的银色蛛丝，向着毒火凤凰的身体缠绕了过去，倘若十头以上的银背魂蛛，确实能够威胁到它。

　　十头以上的银背魂蛛魂力叠加释放出的魂丝，非常的坚韧，即便毒火凤凰的毒火，都无法在短时间内将之烧掉，不过现在这仅仅五头银背魂蛛的话。

　　但见毒火凤凰张开了嘴巴，一道毒火喷射而出，那银色的蛛丝直接便燃烧了起来，而毒火凤凰的爪子也是抓在了一只银背魂蛛的背部，直接将之提了起来。

　　然后，毒火凤凰直接便带着这只银背魂蛛向着远处飞去。


第0779章 吞噬

　　银背魂蛛，数量众多，能够魂力叠加，释放出非常强力的蛛丝，可以说是非常变态的一个族群了。

　　它们刚诞生的时候，实力非常的弱小，却能够在毒火凤凰以及另外三大毒兽种族的夹击之下成长到这种程度，彻底的成为了制霸整个儿毒境的唯一强势种族，由此可见银背魂蛛的能力是相当强的。

　　不管在毒方面，在灵魂方面，或者是在单挑以及群战方面，银背魂蛛没有明显的缺点，要是唯一明显的缺点，就是速度方面了，它们没有太快的速度，无法追击敌人，当然了，这并不意味着，速度快的敌人，在它们面前就能够占据到什么优势。

　　它们释放出来的魂丝，快如闪电，而且可以说是铺天盖地，倘若有人傻乎乎的觉得自己速度快，而对抗这些银背魂蛛的话，那就太天真了，毒火凤凰的速度够快了。

　　倘若之前它不是利用毒火将银背魂蛛的银色蛛丝烧融掉的话，毒火凤凰恐怕直接就饮恨当场了，只有能够有破坏蛛丝的能力，那么自身速度才能够起到一定的作用。

　　毒火凤凰抓了银背魂蛛之后，迅速的离开了那里，并且在二十分钟之后回到了楚天霖等人所在的位置，而那只银背魂蛛则有些不明所以，不知道自己为何被带了过来，不过，这只银背魂蛛不具备说话的能力，只是傻乎乎的被毒火凤凰抓着，银背魂蛛虽然有毒，但是它的毒并不强，毒火凤凰也完全免疫银背魂蛛的毒，银背魂蛛最厉害的地方，就是它们联合起来释放的联合魂丝了，数量一多的话，叠加起来，释放出的锁魂蛛丝大阵是非常的恐怖的。

　　可以说，即便是胡飞那样的锁法境高手，倘若傻乎乎的闯进来，去对付那银背魂蛛的锁魂蛛丝大阵的话，恐怕也只有饮恨当场，当银背魂蛛形成一定的数量的话，那蛛丝的强度，就相当的恐怖了，即便是胡飞，以他的生物能再加上他所掌控的天地大势，也没有能力去破坏大量银背魂蛛释放出来的联合魂丝，最终魂魄直接被联合魂丝捕捉，成为了那些银背魂蛛的养分，所以，这是一个相当恐怖的种族，之前，楚天霖所想到的，让银神去的办法，都不脱，银神即便比较特殊，可能没有魂魄，但是以联合魂丝的力量，绝对可以把银神捆成一个粽子，让它从此以后都完全无法动弹，彻底的封锁在里面。

　　当毒火凤凰出现在楚天霖等人面前的时候，它的形象发生了不小的变化，身上的羽毛变得十分的凌乱了，看上去气喘吁吁的，而且还有一些妖兽的血迹。

　　接下来，毒火凤凰将银背魂蛛丢在了地上，然后直接悲鸣了一声，便落在了地上，看上去好像为楚天霖鞠躬尽瘁死而后已了一样，而楚天霖见了，则是道：“好了，不要装了，别忘了我是你的主人，你的想法我都能感应得到。”

　　听到了楚天霖的话，毒火凤凰那有气无力的身体瞬间便飞了起来，并且道：“没意思。”

　　它好像装装可怜，好好的邀功呢，结果直接便被楚天霖识破了，这让它觉得十分的无趣，而这个时候，银神的目光也是看向了那只银背魂蛛，它的眼中露出了一丝饶有兴趣的表情，然后便向着银背魂蛛慢慢靠近着，银背魂蛛看到了靠近的银神，眼中露出了一丝畏惧的表情。

　　接下来，它直接便释放出了一道蛛丝，攻向了银神，如果银背魂蛛数量多一些，或许还能够威胁到银神，现在的话，对于银神根本就没有任何的威胁，银神直接无视了那道蛛丝，并且速度都加快了一些，然后瞬间扑到了银背魂蛛的身上。

　　接下来，银背魂蛛被银神包裹了起来，外表看上去整个儿变成了一个银球，同时，那银球上面也发出了滋滋滋的怪响之声。

　　显然，银神正在掠夺银背魂蛛的基因，并且拷贝获得银背魂蛛的能力，事实上，它这个吞噬的速度越快，就证明它所吞噬的目标基因越是低档次，目标就越弱，上次银神吞噬那头毒刺猪，仅仅用了二十分钟的时间而已，这次吞噬这银背魂蛛，用的时间就相对比较长了。

　　过了足足一个小时，银神的身体才从一个银球变成了一只银背魂蛛，和之前那只银背魂蛛几乎一模一样，根本没有太大的区别。

　　而毒火凤凰也是目瞪口呆的看着这一幕，道：“好神奇的能力，这都可以！那它完全可以打入银背魂蛛内部，和如今的银背魂蛛首领去争夺首领了，如果能够争夺到银背魂蛛首领的位置，就绝对能够获得主人你所需要的毒丹碎片了。”

　　楚天霖听了，道：“没错，好了银神，你去吧，先去了解一下银背魂蛛群的一些特点，然后想办法争夺银背魂蛛首领之位。”听到了楚天霖的话，银神道：“我明白，而且，我也已经想到了提升自己的办法。”楚天霖听了，道：“什么办法？”

　　银神听了，道：“大量的吞噬银背魂蛛，这种生物非常的特殊，每吞噬一只银背魂蛛，我体内都会多出一个魂核心。

　　这种魂核心相互之间虽然不能够融合，但是却是能够共存联动的，倘若我能够吞噬一定数量的魂喝酒，就能够如同一支银背魂蛛群一样，释放出它们的天赋能力，联合魂丝。

　　而这种联合魂丝，正是银背魂蛛群最强大的地方，我若能够释放出联合魂丝，要对付区区一个首领，自然是手到擒来。”听到了银神的话，毒火凤凰更是听得目瞪口呆了，竟然还能够多次吞噬，并且叠加对方的能力。

　　倘若是普通的妖兽，吞噬之后，即便变身之后会有一颗内丹，但是继续吞噬同类妖兽的话，内丹会相互排斥，不可能叠加，更加不可能融合，但是，银背魂蛛这个种群比较特殊。

　　因为它们有着一种相互联动的天赋能力，所以，它们的魂核心能够共存并且联动，所以，银神变身银背魂蛛的时候，只要吞噬足够多的银背魂蛛，就能够拥有一支银背魂蛛群才能够释放出来的能力。

　　有着这种能力，银神想要战胜如今银背魂蛛的首领，并且取而代之，自然也并不是太过困难的事情。

　　随后，楚天霖直接便道：“既然如此，你现在就去吧，有着足够的能力，立刻取代银背魂蛛首领，并且获得毒丹碎片，这个过程是最重要的，记住了。”

　　银神听了，点了点头，随后便直接向着银背魂蛛所在的位置出发了，而楚天霖的话，则是回到了盗神界之中，和柳如烟一起开始修行了，有了银神，毒丹碎片的获得，应该是十拿九稳的事情了，接下来，楚天霖只要等待着收获就行了。

　　银神进入了银背魂蛛群之后，伪装成了银背魂蛛之中极为普通的一员，然后开始了潜伏的日子，它的外形也好，气息也好，能力也罢，都和普通的银背魂蛛没有任何的区别。

　　所以根本没有任何的银背魂蛛发现它的异常之处，它在潜伏了三日之后，也终于开始动手，寻找机会，吞噬那些银背魂蛛了，这个过程十分的迅速，那些被吞噬的目标，几乎无法做出任何的反应和挣扎，便被银神吞噬了。

　　而银神吞噬的速度也越来越快，基本上一天就能够吞噬两三只，不过因为银背魂蛛的数量太多巨大，即便少了几十只，也不会有人注意到的，这也和银背魂蛛的生存情况有关系，银背魂蛛身为整个儿毒境的霸主，这是绝对公认的事实了。

　　它们不认为有什么东西能够威胁到它们，自然也就不用考虑会不会出什么情况了。

　　终于，银神化成的银背魂蛛吞噬了足足一百只的银背魂蛛，它一个，就能够释放出相当于一百头银背魂蛛联合释放出来的力量，这自然让它的力量大涨，随后，银神便发出了要挑战银背魂蛛首领的信号，银背魂蛛群虽然强大，不过依然是一个魂兽种族。

　　它们依然像是那些嗜血白蝠一样，普通的银背魂蛛，只要有这个胆量，就能够挑战首领，挑战成功，成为新的首领，旧的首领可能会被击杀，可能会退位。

　　而倘若挑战失败的话，只有死路一条，挑战过程之中，绝对不会有其他的银背魂蛛干涉，整个儿过程保证是公平公正。

　　银背魂蛛一直都没有遭遇过什么挑战，这么多年，这个种族实在是太平静太无趣了，所以它们感应到，竟然有人要挑战首领的时候，都是十分的兴奋。

　　所以，银背魂蛛就在它们的领地聚集了起来，并且围城了一个大圈子，而银神就被围在了这个圈子的中间，等待着银背魂蛛首领的到来，银背魂蛛首领这段时间似乎也是有些无聊了，它对于银神的挑战，也是颇感兴趣的。


第0780章 挑战

　　要知道，已经上万年没有银背魂蛛敢挑战它了，它的实力，如果放到人类之中，相当于锁法境。

　　而且因为锁魂蛛丝的恐怖之处，一般锁法境的人类，在它面前都只有死路一条，由此可见银背魂蛛首领的实力有多么强劲了，若楚天霖自己傻乎乎的冲过来的话，不要说那些普通的银背魂蛛首领了，光是这个银背魂蛛首领，便足以搞定楚天霖了。

　　不过，银神就不一样了，它独自能够释放出联合魂丝，虽然说其中一股魂丝的能力相距这银背魂丝首领差的很远，但是一百股联合起来，却足以对抗这银背魂蛛首领了，接下来，银背魂蛛首领也没有和银神进行什么交流，直接便吐出了一道金色的锁魂丝，向着银神激射过去。

　　银神见了，同样同时催动体内的一百个魂核心，然后，同样释放出了锁魂丝，不过它所释放的蛛丝乃是联合蛛丝，看上去乃是银色的。

　　但是，却是异常粗大的银色蛛丝，随后，银色的粗大的蛛丝和那金色相对细小的蛛丝纠缠在了一起，然后相互攻伐了起来，金色的蛛丝质量更高。

　　不过，论起量方面，那银色的蛛丝却更加的恐怖一些，银色的粗大锁魂丝在几分钟之后，便占据了上风，并且开始蚕食吞并金色蛛丝了，银背魂蛛首领很不能够理解这一点。

　　不过，它却没有机会说什么了，因为银色锁魂丝占据了上风之后，立刻便将它的身体整个儿缠绕了起来，形成了一个银色的球团，接下来，银神的身体同样冲到了那个银色的球团之中，接下来，银色的球团银光大放。

　　此刻，银神已经发动了吞噬能力，将这银背魂蛛首领都吞噬了，只不过，外层有着银色蛛丝挡着，所以其他的魂蛛看不出什么异常来，所有的魂蛛都知道，银神已经挑战成功了，成为了它们银背魂蛛新的首领。

　　银背魂蛛首领非常的强大，它的金色蛛丝，远比普通的魂蛛蛛丝要强大，而且，这金色蛛丝之中，还蕴含着一种神奇的力量。

　　这金色的锁魂丝，能够引导并且加强那种银色的锁魂丝，这金色魂丝和那些普通魂蛛的银色魂丝叠加在一起，就会发生某种化学变化，产生一加一大于二的效果，发挥出更加强大的杀伤力，这便是银背魂蛛首领的强大之处了。

　　所以，银神要吞噬这首领所需要消耗的时间也更长，毕竟很明显，对方的实力更强，而且能力也更加的恐怖。

　　原本，银神吞噬一百头银背魂蛛，感觉已经接近自身的极限了，即便继续吞噬那些普通的银背魂蛛，让体内的魂核心数量更多，但是它自身所能够操控的魂核心数量毕竟有限，最多也就是同时操控体内的一百个魂核心释放出力量，再多的魂核心也没有太大的作用了，不过现在，逐渐吞噬着银背魂蛛首领的能力。

　　银神知道，拥有了银背魂蛛首领的能力，自己可以通过银背魂蛛首领的能力操控率领更多的银背魂蛛魂核心，从而释放出更加强力的锁魂丝，甚至释放出的可能不再是锁魂丝，而是直接释放出锁魂网，将敌人的魂魄死死的锁住。

　　所以此刻的银神也是相当的兴奋，消化吸收银背魂蛛首领的能力，花了银神足足三个小时的时间才完成。

　　随后，银神直接便离开了银背魂蛛的老巢，带着毒丹碎片去找楚天霖了，此刻它已经是整个儿银背魂蛛群的首领了，是整个儿种群的老大，它要去哪里，要去做什么，其他的银背魂蛛根本不敢去管，所以也不用担心什么。

　　几分钟之后，银神来到了楚天霖的面前，并且道：“主人，您要的毒丹碎片，我已经拿到了。”

　　银神说着，将一颗足足有一半大小的毒丹碎片交给了楚天霖，楚天霖虽然已经搜集到了不少的毒丹碎片，但是这么大的毒丹碎片，还是头一次见到。

　　怪不得这银背魂蛛能够发展到这种程度，远比其他的几个种族要强大，这银背魂蛛所拥有的毒丹碎片，就堪比楚天霖搜集到的所有毒丹碎片加起来之多了，楚天霖收起了毒丹碎片，然后道：“干的很不错，想要什么奖励？”

　　银神听了，道：“主人，我想继续到银背魂蛛群之中，我的实力还能够得到提升。”楚天霖听了，道：“好，你去吧，记得要小心一点。”

　　银神听了，道：“我已经成为了它们新的首领，不会有事的。”

　　楚天霖听了，道：“那就好。”随后，楚天霖也不管银神了，直接便让柳如烟离开了盗神空间，出现在了毒境，随后，楚天霖和柳如烟二人便一起前往纪云龙留下来的传承之地了。纪云龙留下来的传承，楚天霖知道在哪里。

　　但是在之前，楚天霖仅仅掌控了一半的毒境，所以根本无法到达那个传承之地，不过现在的话，楚天霖的毒丹碎片已经搜集完毕了，如今只需要再将毒境另一半也掌控，楚天霖就能够随心所欲的前往毒境之中任何的地方了。

　　来到了纪云龙留下来的大殿之中，楚天霖再次看到了两座雕像，一座雕像，是纪云龙的雕像，通体金光，另一座雕像，则是噬魂王蛛的雕像，雕像看上去没有任何的灵性。

　　随后，楚天霖将自己所搜集到的所有的毒丹碎片都取了出来，拼成了一个球形，然后塞进了噬魂王蛛雕像的一颗空洞的眼珠子里面，接下来，那噬魂王蛛雕像之上直接便释放出了强烈的乌光，过了片刻，乌光不再那么强烈。

　　不过，楚天霖却能够看到，之前的毒丹碎片，在这噬魂王蛛雕像之中已经修复了过来，变成了一个完整的毒丹。

　　接下来，楚天霖伸手取出了这颗毒丹，毒丹拿在手中，楚天霖能够感觉到，这整个儿毒境已经被自己所掌控了。

　　同时，自己也随时能够前往那传承之地了，毒境之中，纪云龙留下来的操控核心，是了解整个儿毒境，而毒丹的操控核心，则是前往这毒境任何的地方，任何地方都能够到达。

　　随后，楚天霖手持毒丹，在虚空之中轻轻一划，接下来，虚空之中便出现了一个漆黑的入口，随后，楚天霖和柳如烟直接踏入了这个入口之中，他们的身体也是消失在了这个大殿之中，而是出现在了一个漆黑的秘殿之中。

　　这里，便是纪云龙所留下来的真正的传承所在，这里虽然漆黑一片，但是却没有任何的毒素，并没有被噬魂王蛛的力量所侵袭，而且虽然漆黑一片，以楚天霖和柳如烟的修为，即便光依靠着体内的生物能，也大致能够看到这里的情形。

　　这里摆放了一座兵器架，上面放置着一杆黑色的长枪，长枪虽然已经八万年没有见光了，但是上面依然一尘不染，显然这把长枪的质量非常之好，而兵器架的周围，则是放置着一个个的蒲团，这些蒲团将这兵器架环绕了起来，而且蒲团是逆时针方向，从高到低。

　　显然，在这蒲团之中，蕴含着一定的玄奥之意，而在这秘殿的另外一边，则是有着一张茶几，茶几上面，放着一枚银色的一尘不染的戒指，显然，这是纪云龙留下来的空间戒指，里面都是纪云龙多年来所搜集的一些宝物。

　　接下来，楚天霖和柳如烟二人先是将那空间戒指收了起来，二人先大致扫了一眼，在这空间戒指之中，有着数万块的神石，神石的价值，楚天霖十分的清楚。

　　之前楚天霖把各大长老的财产给洗劫了之后，每一位长老的手中，都只有一百多块神石而已，而他们手中的神石，已经算是挺多的了，普通弟子的话，能够有一两块，已经是谢天谢地了，由此可见神石有多么珍贵了。

　　楚天霖估计，即便那些太上长老或者是胡飞这位宗主的手中，神石的数量也不会超过五百块。

　　而纪云龙的手中，却有着数万快，这其中的差距之大，可见一斑了，这位当年的四大圣宗第一强者，恐怕没有少进各大圣宗的宝库吧，毕竟，数万块神石也就算了。

　　更主要的是，这数万块的神石，在纪云龙的空间戒指之中，仅仅是极不起眼的一小部分，另外还有诸多气势更强更加珍贵的宝物呢，不过这些宝物楚天霖并不认识罢了。

　　可以说，纪云龙的这个空间戒指，一下子让楚天霖发了大财了，接下来，楚天霖便道：“那个蒲团应该和一些感悟之类的有关系，我们坐上去试试吧。”

　　柳如烟听了，道：“好。”随后，楚天霖便坐上了最低的一个蒲团，这蒲团的数量，一共有八个。

　　楚天霖坐上了那最矮的蒲团之后，便发现，自己体内的修为，一下子从锁空境降低到了锁魄境，同时，锁魄境修行的种种体悟也是浮上了心头，而除了锁魄境修行的体悟之外，另外还有着用枪的种种心得。


第0781章 觉醒

　　因为楚天霖本身已经经历过了这个境界，所以并没有什么明显的收获，所以他直接便离开了这个蒲团，坐上了第二个蒲团，不出楚天霖的预料，第二个蒲团，是锁灵境的修行体悟。

　　到了第三个蒲团，则是锁空境的体悟，第四个蒲团，则是锁域境的体悟，目前楚天霖正是锁空境，而且仅仅锁空境第五层，距离突破锁空境还很远。

　　只不过，上了那第四个蒲团之后，楚天霖的修为便会被一股神奇的力量暂时提升到锁域境，能够清楚的感受到锁域境修士是怎样一个状态，如此清楚的了解锁域境。

　　这对于以后的突破，自然有着很大的帮助，能够起到清晰的弱化瓶颈的作用，楚天霖尝试了一次之后，便让柳如烟也进行着尝试，柳如烟同样也体会了一次锁域境的感觉，并且道：“这几个蒲团，不比刚才那一空间戒指的宝贝差啊。”

　　楚天霖听了，道：“没错，这是真正能够让人提升实力的东西，而且对于突破瓶颈效果显著，我们把它也搬到盗神界之中吧，以后想要修行，随时都可以。”楚天霖虽然掌控了这毒境的两个世界核心。

　　不过，这两个世界核心，一个让楚天霖知道这里的环境，另一个让楚天霖拥有随时前往这毒境任何一个地方的能力，不过也仅此而已，他无法将毒境如同盗神界一样收起来，同时他在毒境之中，也不是至高无上的存在。

　　所以，这里的宝贝，楚天霖当然还是要收走的，接下来，楚天霖直接便将这个秘殿整个儿收进了盗神界之中。

　　随后，楚天霖则是利用毒丹的力量，直接划破了空间，然后出现在了传承大殿之中，纪云龙留下来的宝贝已经取走了，这偌大的毒境，除了处处蔓延的恐怖毒素之外，也没有什么稀奇之处了。

　　随后，楚天霖便准备离开毒境了，他利用意念召唤着银神。

　　而此刻，在银背魂蛛的领地，已经没有一头活着的银背魂蛛了，银背魂蛛，一小部分被银神所吞噬了，而剩下来的部分，全部都被银神杀死了，它吞噬了数万的银背魂蛛之后，自己便能够发动极为恐怖的锁魂网阵，直接便开始对这里的银背魂蛛开始了大规模的杀戮。

　　之所以这么做，并不是因为它对银背魂蛛又多么的憎恨，楚天霖也并没有给它下达过相关的命令，它之所以这么做，仅仅是因为杀戮本能的觉醒而已，银神，乃是天地之间的奇异生灵，目前来讲只有它一个而已。

　　它身体刀枪不入，除了高品级的天地大势之外，什么能力都对它无效，而且它有着吞噬万物的能力，并且将对方的能力转变为自己的能力，这是一种天生为了杀戮而生的怪物，不管是魂兽也好，还是人类也好，都视银神为敌人。

　　银神同样不会有任何的伙伴，它一直都是独来独往，能吃的就吃掉，不能吃的就杀掉，之前，它之所以一直听从楚天霖的吩咐，是因为自小成长的能量，乃是来自于盗神界，成长过程之中，相当于盗神界的居民了。

　　而只要是盗神界的居民，意志便会受到楚天霖的支配和影响，所以它才会听从楚天霖的吩咐，因为它的本能被压制了，不过它的核心，依然是那个核心，并没有受到盗神界能量的影响，更加真正受到楚天霖的影响。

　　在离开了盗神界之后，其实随着时间的流逝，它的本能会逐渐的觉醒，楚天霖对它的控制程度，也会逐渐的下降，因为它的核心，还是会潜移默化的影响它自身的，不过，在来到了毒境之后，隐身大批量的吞噬银背魂蛛，每一只银背魂蛛都蕴含着一定的能量。

　　这些能量都是来自于外界，而不是盗神界，随着它不断吞噬银背魂蛛，它成长过程之中所吸收的那些盗神界能量对于它现在所拥有的能量总量来讲，所占据的比重越来越小了，自然的，对它的影响也越来越小。

　　当它成功的吞噬了上万头银背魂蛛之后，它的本能终于彻底的觉醒了，楚天霖和盗神界给它带来的影响，已经完全可以忽略不计了，它又是一只叱咤风云、杀人无数的银神。

　　所以它直接便释放了自己的本能，首先是将这银背魂蛛群完全的摧毁了，它的本能也彻底的解放了，此刻，它依然是银背魂蛛的状态，不过，眼睛却是银色的，身上带着一层淡淡的血光，看上去比之前凶悍多了。

　　当楚天霖传音联系着银神的时候，银神也是立刻感应到了，随后，它回应道：“我马上过去。”

　　他虽然这么回应着，不过，它的目的，当然不是过去那么简单，而是要将楚天霖碎尸万段，毕竟，楚天霖可是曾经当过它一段时间的主人啊，在他没有觉醒本能的时候，对于楚天霖还十分忠诚，并不觉得有个主人有什么不好的。

　　如今本能觉醒，这件事情对于它这天地之间唯一的银神来讲，就是一种强烈的耻辱了，有人竟然敢奴役它这个伟大的银神，简直是罪该万死，它一定要杀了楚天霖！

　　几分钟之后，银神再次出现在了楚天霖的面前，而楚天霖见了，则是道：“你这是什么情况？身上的杀气好重！”

　　听到了楚天霖的话，银神直接便道：“哼，本座的本能已经觉醒，你还想奴役本座吗？现在，本座要以你的人头，来洗刷本座被奴役的耻辱！”

　　银神说着，直接便释放出了锁魂网，向着楚天霖和柳如烟笼罩了过去，楚天霖见了，脸色大变，这锁魂网之上传来的能量，非常的恐怖，楚天霖直接便道：“逃！”

　　说话之间，楚天霖直接便牵着柳如烟的手，然后发动了毒丹的力量，瞬息破开了空间，向着毒境远处逃去，而银神见到了这一幕，则是淡淡道：“逃？痴人说梦！追魂丝！”

　　银神的话音落下，那锁魂网之上射出了两道金色丝线，丝线的速度很快，直接便刺入了楚天霖和柳如烟逃遁的那片虚空之中，然后，银神和锁魂网同样消失不见了，楚天霖等二人刚刚出现在了毒境另一头的角落。

　　两道金色的蛛丝便从虚空之中刺了过来，向着楚天霖和柳如烟缠绕了过去，随后，楚天霖和柳如烟直接便逃到了盗神界之中，两人刚刚逃走，那锁魂网以及银神同样出现了，而银神则是道：“逃到另外的空间之中去了吗？哼，本座照样有办法！”

　　银神说着，六只蜘蛛手在那里打出一道道奇异的印决，然后，那两道金色的蛛丝便开始徐徐向着高空之中伸了过去，似乎想要刺破这天地一样，而此刻，身在盗神界的楚天霖依然能够感觉到一阵的心悸。

　　随后楚天霖便道：“看来，即便是盗神界，都挡不住那家伙了。”柳如烟听了，道：“那我们该怎么办？”

　　楚天霖听了，道：“幸好，我们已经收获了纪云龙的宝物，或许可以试一试。”

　　楚天霖的想法很简单，刚刚获得了纪云龙的空间戒指，那里面那么多的宝物，那么多的神石，全部都能够转化为仙币，而如果转化的话，这位八万年前的第一高手的资产所转化成的仙币，必然非常的恐怖。

　　或许，用这么多的仙币，能够从仙界商店购买一件能够应付这银神的道具呢？

　　想着，楚天霖直接便打开了仙界商店，然后点击兑换仙币，随后，楚天霖直接便将纪云龙空间戒指的东西全部都取了出来，放在了变异手机可以扫描到的位置，然后开始快速的扫描了起来，这无数的珍贵资源以及神石等等，就这么迅速的转化成了仙币。

　　而楚天霖仙币的数量也在以一个恐怖的速度在增长着，过了大概五六分钟的时间，那无数的资源、神石全部都转化成了仙币，楚天霖一看，自己竟然拥有了足足五万亿的仙币。

　　这个数量是相当恐怖的，接下来，楚天霖直接便点开了仙界商店，然后从中寻找其能够帮助自己对付那银神的宝物，银神的能力，是刀枪不入，物理攻击无效，生物能攻击无效，只有二品以上的天地大势，才能够将之震伤或者击杀，而在仙界，并没有天地大势这种说法。

　　不过在仙界，却有着几种非常恐怖的阵法，这几种阵法，都代表了一种顶尖的天地大势，也就是一品的天地大势，包括诛仙剑阵、十二都天神煞大阵、周天星斗大阵、万仙阵等等。

　　诛仙剑阵代表了杀伐的极致，十二都天神煞大阵代表了力量的极致，周天星斗大阵则代表了能量的极致等等，这几项阵法，对于银神来讲，必然有着足够的杀伤力，可惜，别说现在楚天霖的仙币买不起这些阵法。

　　即便买得起，以楚天霖的力量，也完全无法催动这些阵法，对于眼前的情形，也是于事无补。


第0782章 六字真言

　　楚天霖必须找到一个对于使用之人要求不是太高，但是却能够制服对手的东西。

　　楚天霖又在仙界商店之中寻找了起来，寻找那些威力宏大，但是对于使用之人却没有太高要求的宝贝或者是阵法之类的，过了大概十分钟，楚天霖终于找到了一个东西，那就是六字真言，唵、嘛、呢、叭、哞、吽。

　　这是如来佛曾经将孙悟空镇压在五指山下之时所使用的六个字，这六字真言威力奇大，孙悟空被压在五指山下之后，曾经意图挣脱，整个儿五指山都被撼动了，不过，在如来佛祖贴了六字真言之后，孙悟空也就再没有能力反抗了。

　　这六字真言，有着镇压万物的奇效，那银神本就拥有着极强的防御力，很难被破坏掉，有点像当年金刚不坏的孙悟空，而且之前楚天霖杀死那弱化版银神的时候，就已经很费力了，最终也没能够伤到银神的内核。

　　所以即便再杀银神一次，它还是能够再诞生新的生命的，杀它根本没有用处，只有将之镇压，才是最好的办法，当然了，六字真言本身只是一个辅助镇压的作用，毕竟当初孙悟空被压的时候，还是有一座五指山的。

　　现在楚天霖可没有五指山，他在仙界商店之中搜寻了一番，最终找到了一座塔，七宝玲珑塔，也就是托塔李天王李靖的宝塔，这宝塔曾经困过哪吒，曾经困过孙悟空。

　　当然了，困孙悟空的话，仅仅困了不到三秒钟的时间，便被孙悟空挣脱了，当然，这也不能说，李靖的宝塔就很弱，七宝玲珑塔威力还是不错的，毕竟哪吒也是个狠角色，即便不是孙悟空的对手，也差不了太多，但是依然被镇压住了，只能说孙悟空太强了。

　　毕竟那如来佛的五指山，孙悟空都几乎要在几秒钟之内挣脱，若不是最后的六字真言彻底的把孙悟空镇住了，否则当场孙悟空就会崩裂那五指山，逃将出来了，由此可见，这七宝玲珑塔，相比那五指山，也相差不多，或者说，是同级别的东西。

　　随后，楚天霖直接便电机兑换七宝玲珑塔以及六字真言，这两者的价值，还是有不小的差距的，六字真言毕竟是如来佛祖的东西，而且五指山都压不住的孙悟空，六字真言一压，就彻底的真压住了，兑换六字真言，需要六千亿的仙币。

　　而兑换七宝玲珑塔，则需要一千亿仙币，两者加起来，是八千亿仙币，楚天霖兑换所得的五万亿仙币，倒是剩下了不少，而从这也能够看出来，一位顶尖的强者，所积累下来的财富有多么恐怖。

　　而随后，楚天霖便看到了七宝玲珑塔和六字真言，七宝玲珑塔是法宝，催动需要自身的能量，不过七宝玲珑塔的品级没有诛仙剑那一类的东西那么高，所以消耗也没有那么大。

　　而六字真言的话，不需要法力的催动，只需要将之贴在所需要镇压的目标之上就可以了。

　　而随后，楚天霖也研究了一下这七宝玲珑塔的使用方式，而也在这个时候，一条金色的丝线出现在了盗神界之中，并且瞬间破碎了虚空，来到了楚天霖所在的位置，而随后，虚空之中浮现了一张大网，将楚天霖和盗神界的联系完全隔绝了。

　　原本，在这盗神界之中，楚天霖是主宰，能够操控一切，但是这张大网出现，却直接重新创造了一个小世界，将此处和外界隔绝。

　　自然的，楚天霖也无法动用盗神界的世界之力对付对方了，同时，银神的身体同样出现在了那张银色的大网之上。

　　随后，银神的声音响起：“这回，看你还往哪里逃！”听到了银神的话，楚天霖笑道：“这回，逃的该是你了！”楚天霖说着，直接便取出了七宝玲珑塔，然后往半空之中一扔，直接便将银神吸了进去，而接下来，银神的声音传来：“哼，雕虫小技！看本座破了你这法宝。”

　　银神说着，直接催动法力，接下来，七宝玲珑塔以看得见速度涨大的，显然坚持不了多久就有可能被对方撑破了，而楚天霖见了这一幕，直接便将六字真言丢了出去，贴在了那通体金色的七宝玲珑塔上面。

　　然后，耳畔，只听到梵音阵阵，无数的咒语环绕着七宝玲珑塔响起，正在涨大之中的七宝玲珑塔也是以看得见的速度缩小着，过了没有多久，七宝玲珑塔便恢复了正常的大小，回到了楚天霖的手中。

　　耳边，楚天霖能够听到银神愤怒的声音：“放我出去，我是伟大的银神，快放我出去，我要杀了你，我要杀了你！”

　　楚天霖听了，道：“你慢慢叫吧，等你什么时候听话了，我再和你好好谈谈。”

　　楚天霖说着，直接便将这七宝玲珑塔丢到了一边，然后便看起了这虚空之中的大网，银神虽然被抓了起来，但是它所释放出来的这道大网却并没有消失，大网之上，还有两条金色的丝线，这两条金色的丝线看上去十分的神奇，能够瞬间延长千倍万倍。

　　而且还能够穿破虚空，直接追逐，事实上，这张大网以及这两条金色的丝线，正是银神体内的银背魂蛛的力量结晶，它体内吞噬了无数的银背魂蛛，有着上万个银背魂蛛核心，不过之后，它将其他所有的银背魂蛛都击杀。

　　那些银背魂蛛的核心和身体，被它炼制成了这件拥有着神奇效果的网，被它命名为法网，这法网的效果，也是相当的逆天，法网一出，能够直接封锁空间，形成一个小空间，隔绝一切，当然了，前提是法网将目标包围起来。

　　而法网本身还有捕捉灵魂的效果，非常强大，法网之上的那两条金色的丝线，就更强了，能够追踪敌人，缠绕锁定敌人，几乎能够无限制的衍生。

　　而且在追踪敌人之时，甚至能够直接穿破空间进行追踪，而金色丝线追踪之时，主人乘坐在法网之中，同样可以跟随着划破空间，擒杀敌人。

　　而且法网又有着捕捉灵魂的恐怖效果，威力相当恐怖，虽然说，催动这法网之时，以银背魂蛛的核心催动效果最好，不过，即便动用生物能催动这法网，同样也能够发挥出一半的实力，毕竟这法网本身，可以说是用银背魂蛛这一实力恐怖的种群打造而成的，不可能因为脱离了银神，就完全失去了作用。

　　楚天霖意念一动，将生物能注入了法网之中，接下来，这法网就宛如活过来了一样，在虚空之中轻轻舞动着。

　　而且，只要楚天霖能够注入足够量的生物能，这法网便能够发挥出相应的效果，可以说是随心所欲，十分的强大。

　　原本，楚天霖还发愁，应该如何离开这毒境，虽然说，楚天霖通过那跨界锁光镜透漏给正气宗的胡飞以及太上长老信息，是自己已经被击杀了，他们继续等下去，也没有任何的意义。

　　但是楚天霖却明白，那突破锁法境，对于两个太上长老以及胡飞来讲，有着多么的重要，那对于他们来讲，既是实力突破的希望，同时又是延长自身寿命的唯一途径，倘若无法突破，那么数百年之后，可能他们就寿元耗尽，自然的老死了。

　　数百年，对于地球人类来讲，已经是好几辈子的事情了，但是对于这些强者而言，不过是眨眼间便逝去，虽然通过锁光镜看到楚天霖已经死了，但是恐怕他们并不会死心的，可能还会在毒境入口处等待楚天霖一段时间，数十年或者是百年，这个时间楚天霖也不敢确定。

　　倘若这个时候，楚天霖傻乎乎的冲出去，直接和这些个太上长老以及胡飞碰头的话，恐怕这些人绝对不会对胡飞客气的，直接就会将楚天霖大卸八块，然后瓜分楚天霖的空间戒指，看楚天霖到底有没有获得传承了，上次楚天霖出来的时候，其实已经感觉到胡飞等人蠢蠢欲动了。

　　不过可能他们最终确定，楚天霖没有撒谎，他们还需要楚天霖第二次进入毒境之中，帮助他们寻找传承，他们最终才没有动手。

　　这一次的话，楚天霖肯定他们按捺不住了，所以楚天霖也准备来个渺无音讯，彻底的消失在这些人的视线之中，之前，楚天霖还发愁呢，那些人等多长时间，自己并不清楚，难道自己就这么呆在毒境之中，呆个几百年再出去？不过现在的话，有了这一口能够穿越空间的法网，倒是十分的好办了。

　　楚天霖能够直接发动法网的空间穿梭能力，也不需要经过毒境的出入口位置，直接便离开此处，然后再想办法提升实力，等到自己有实力在胡飞等人面前平起平坐，甚至还能够压他们一头的时候，再出现在他们面前吧，看他们到时候还敢不敢再从自己身上抢夺这份传承了。


第0783章 法网

　　随后，楚天霖便对柳如烟道：“如烟，你还是回盗神界之中吧，我准备操控这法网穿破空间，离开此处，不过我对这法网并不是很熟悉，万一发生什么意外，把你给甩飞了就不好了。”听到了楚天霖的话，柳如烟点了点头，道：“好，那你自己也小心一点，千万别出什么意外。”

　　楚天霖听了，道：“我明白的。”说着，楚天霖直接便将柳如烟收进了盗神界之中，然后楚天霖便乘坐在了法网之上，这法网非常的神奇，可大可小，可刚可柔。

　　楚天霖坐在法网之上，感觉自己就像是坐在了龙椅上面一样，相当的舒服，那两条金色的丝线则是化作了两只手，在给楚天霖上下按摩和捶背，非常的神奇，接下来，楚天霖将生物能注入了这法网之中，发动了空间穿梭的效果。

　　不过这在这个时候，一头暗金色的凤凰出现在了楚天霖的视野之中，并且道：“主人，你不会把我给忘了吧？你说过，我要是帮助你得到毒丹碎片，你就会让我重获自由的。”

　　楚天霖听了，尴尬的笑了笑，他还真的把这个事情给忘了呢，不过给毒火凤凰自由这个事情，也确实是可以的，毒火凤凰自己觉得自己就是凤凰一族的耻辱，它根本不想离开毒境。

　　而楚天霖已经获得了毒境的传承，继续呆在毒境也没有任何的意义了，故而楚天霖道：“你主人我这么信守承诺，怎么会忘记呢，现在我就将你的本源之火还给你。”

　　楚天霖说着，将毒火凤凰的那一丝毒火凤凰还给了它，毒火凤凰得到了自己的那一团本源之火，也是十分的兴奋。

　　它直接便高兴的在半空之中飞舞了起来，身上的暗金色火焰也是喷薄了出来，整只凤凰变成了一个巨大的金色火球，然后兴奋的向着远处飞去了。

　　楚天霖见了，也是不由的笑了笑，接下来，楚天霖继续将生物能注入了法网之中，发动其穿梭空间的能力，法网边缘延伸出来的两道金色丝线缓缓的向着虚空之处延伸着，这是它在寻找着空间之中的薄弱点，从最薄弱点突破，从而突破这个空间，到达另外一个世界。

　　金色的丝线延伸了大概三十米，然后猛然像是刺入了什么薄弱的地点，接下来，楚天霖连同法网直接跟随着那条金色的丝线穿透了空间，成功的离开了毒境。

　　下一秒钟，楚天霖便出现在了距离毒境入口数千公里的地方，即便胡飞或者是宗门的太上长老在入口处守着，但是他们不刻意的来探查这数千公里之外的话，也不可能发现楚天霖的存在，楚天霖也准备大摇大摆的离开了。

　　不过正在这个时候，几道强大的气息向着楚天霖这边冲了过来，楚天霖顿时脸色一变，这几股气息，他还是比较熟悉的，竟然是异域妖兽之中的那三头妖兽，这三头妖兽分别是那血色巨蛇、三头黄金狮以及鲲鹏大妖，这三头妖兽级别和人类的锁法境等同。

　　虽然说没有锁法的能力，使得对手无法使用技法和天地大势，但是凭借着恐怖的肉身和体内磅礴的能量，一头妖兽，恐怕楚天霖都很难对付，更别说三头了，这个时候，三头妖兽直接便将楚天霖包围了起来，楚天霖脸色再变，这下子，想逃跑都难了。

　　这三头妖兽的实力，都在自己之上，而且利用气势完全将楚天霖锁定了，而这里并不是毒境，楚天霖已经掌握了毒境，在毒境之中，楚天霖想去什么地方，就能够去什么地方。

　　所以，面对实力比这三头妖兽加起来还要强的银神，楚天霖都能够随时逃走，甚至想到了用那七宝玲珑塔和六字真言来镇压银神，因为有着随意穿梭空间的能力，楚天霖有逃跑的资本，但是现在是在外界，楚天霖的法网虽然也有着逃走的能力。

　　但是却远没有在那毒境之中随心所欲，一旦楚天霖发动法网，恐怕这三头之中任意一头妖兽只要砸出去一拳，就能够阻止法网继续的逃走。

　　而接下来，那三头黄金狮便开口道：“看来，你们人类内部，也不是很和睦吗，你的长辈在毒境入口守着，你竟然出现在这里，你知道吗？

　　我们都已经准备放弃，离开这里了，没想到正好遇到了你，你还真没死啊，而且还得到了这么一件宝贝，将你身上所有的宝贝都交出来，包括你的储物戒指，然后我可以放你一条生路。”

　　听到了三头黄金狮的话，楚天霖道：“你说真的？”

　　三头黄金狮听了，狮脸上露出了一丝嘲讽，道：“当然是真的。”

　　同时，三头黄金狮心中却觉得人类太天真了，都到了这一步了，它们怎么可能放过楚天霖？让楚天霖先把宝贝交出来，也是为了更简单而已。

　　而楚天霖听了，则是道：“那这样，我把空间戒指放在这里，你们去检查空间戒指，然后我就离开，你们不要阻拦我。”

　　楚天霖说着，取出了一枚空间戒指，楚天霖有盗神界，空间戒指很少用到，这枚空间戒指里面空空如也，什么都没有，楚天霖说着，将这枚空间戒指丢了起来，然后，一股生物能击打在了这空间戒指之上，整个儿空间戒指像炮弹一样飞射出去。

　　只不过，飞了仅仅六七米，便停了下来，并且悬浮在了那里，毕竟，这里是被三头大妖的气势锁定的，楚天霖自己都飞不走，别说一枚空间戒指了，而三头黄金狮见了，也是大笑了起来，道：“我们三个将你包围起来，你觉得你还有任何的机会吗？没有！”

　　三头黄金狮说着，一招手，那枚空间戒指便出现在了三头黄金狮的手中，接下来，三头黄金狮便看向了空间戒指内部，随后它愤怒道：“你耍我？看来，只能送你上路，然后我们再好好的清点战利品了！”

　　三头黄金狮说着，直接便一爪子向着楚天霖拍了过去，它爪子上的力量极为恐怖，来拿空气都几乎要被撕裂了。

　　另外两头大妖并没有出手，在他们看来，对付楚天霖这样的小角色，如果连它们两个都出手的话，那也太丢他们大妖的脸了，三头黄金狮出手，便足够给楚天霖面子了，而楚天霖见到这三头大妖没有合为，也是松了一口气。

　　接下来，楚天霖手中便出现了一杆黑色的长枪，这杆长枪，正是枪神纪云龙的武器，楚天霖在那蒲团之上打坐的时候，也领会了纪云龙对于枪的领悟。

　　现在，楚天霖使用破灭枪势，相比其他的破灭大势威力要更加的强大一些，大成的破灭大势，外加上这杆纪云龙留下来，枪身之上沾染了无数妖兽血液的长枪，虽然楚天霖的修为境界仅仅只有锁空境第五层，但是也不可小看，至少三头黄金狮是从这长枪之上感觉到了一些威胁。

　　随后，长枪和三头黄金狮的爪子拍击在了一起，楚天霖被拍击的后退了数步，嘴角也溢出了一丝血液，而三头黄金狮却没有受到任何影响，当然，这仅仅是表面上。

　　事实上，这三头黄金狮网的爪子，已经感觉到了一些疼痛了，当然，这对于如此体型的三头黄金狮来讲，影响不大，以楚天霖现在的实力，还无法匹敌三头黄金狮，倘若楚天霖能够突破锁域境，再对抗这三头黄金狮，便不会继续落下风，反而可能略微占据上风了。

　　接下来，楚天霖再次发动破灭枪势，继续和对方对抗着，同时，楚天霖也思考着策略，他必须想办法逃走，他可没有想过要死在这里，仙界商店，这个时候是没有那个时间去买道具来救自己了，那么盗神界之中的那些东西，什么东西能够拯救自己呢？

　　思考的时候，楚天霖再次和三头黄金狮碰撞了几次，楚天霖也是吐出了一口血液，伤势更重了，当然，楚天霖并没有想过让柳如烟出来，以她的实力，根本无法左右这战局，甚至有可能让自己逃走之时更加的困难，所以还是得想想别的办法。

　　终于，楚天霖想到了那七宝玲珑塔和六字真言，确切的说，楚天霖所想到的，是七宝玲珑塔和六字真言之下的银神。

　　银神虽然恨自己入股，不过，它天生破坏欲极强，十分的嗜血，对于这些个妖兽，银神也绝对不会有什么好感的，自己倘若将七宝玲珑塔取了出来，将银神释放出来，恐怕这几头妖兽会本能的觉得银神是自己的帮手，对银神发起攻击的。

　　而银神也会觉得这几头妖兽是楚天霖请来对付自己的，同样不会放过自己，到时候让他们自己去打。

　　自己的话，就直接来个鹬蚌相争渔翁得利，让他们去打，自己逃跑就行了，毕竟楚天霖要是等他们打出一个结果的话，不管哪边输了哪边赢了，恐怕都不可能放楚天霖离开的。


第0784章 渔翁得利

　　而接下来，楚天霖又受了三头黄金狮一爪子之后，再次被震飞十多米，然后口中又吐出了一口血液，不过他在飞退出去的同时，也是取出了七宝玲珑塔，一个通体金色的宝塔，七宝玲珑塔之上，有着一张金色的符纸。

　　符纸上面写着的，真是六字真言，而接下来，楚天霖直接便将六字真言揭了下来，然后便对这三头大妖道：“你们真的激怒了我，承受我的愤怒吧！”

　　楚天霖说着，直接便将那宝塔丢了出去，随后，宝塔瞬间涨大了起来，从宝塔的某一层，银神的身体直接冲了出来，而楚天霖直接收回了宝塔，银神猛然从宝塔之中飞出来，正准备找楚天霖寻仇呢，那三头黄金狮却是猛地向着银神冲了过去，并且一爪子拍向了银神。

　　银神见到竟然有人敢攻击自己，顿时大怒，银神虽然失去了那法网，但是实力依然恐怖，毕竟，光是银背魂蛛首领的实力，便比这三头黄金狮更强，更别说银神吞噬了银背魂蛛首领以及那么多的普通银背魂蛛了。

　　但见银神口中直接吐出了一道丝网，然后向着三头黄金狮笼罩了过去，而三头黄金狮见了，直接一头撞了进去，想用自己强大的力量将这丝网撞破。

　　可惜，那丝网的强韧，可不是三头黄金狮可以想象的，它的身体直接被那魂丝缠绕了起来，并且越缠越紧，完全无法挣脱，而那鲲鹏以及血色长蛇见了，都是围攻向了银神。

　　此刻的情形，也确实如同楚天霖所预料的，这银神把这三头妖兽当成了自己的帮手，请来对付它的，而三头妖兽同样将银神当成了自己的帮手，所以双方激烈的打了起来，现在楚天霖也可以直接逃走了，随后，楚天霖也是发动了法网的能力，准备逃走了。

　　这时候，那鲲鹏妖兽和血色长蛇同样冲到了银神的面前，然后攻向了银神，银神见了，不闪不避，直接硬生生承受了这两头大妖的一击，银神的身体没有受到任何的损伤，反而这两头大妖被反震受伤了。

　　接下来，银神口中再次吐出了两道丝网，将这鲲鹏妖兽和血色长蛇同样用丝网笼罩了起来，将其完全困住了。

　　由此可见，银神的魂丝能力有多么强了，如今银神将它们困了起来，它们只能等死了，因为只要银神催动丝网，发动锁魂的能力，它们的灵魂便会被这魂网带走，到时候这几头妖兽自然只有死路一条了。

　　而这个时候，银神看到楚天霖准备逃走了，而且还乘坐着自己的法网，这让它顿时大怒，直接向着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，脸色一变，没想到，这几头妖兽在银神面前竟然这么弱啊，不过话说回来，这三头大妖，自己不好对付，但是银神的话，自己不是收过一次吗？

　　想着，楚天霖直接便取出了七宝玲珑塔，然后向着银神盖了过去，银神见了，脸色大变，想要逃走，不过已经晚了，七宝玲珑塔直接便将它的身体吸了进去，然后，银神愤怒的声音传来：“你放我出去！我不会放过你的！”

　　楚天霖见了，道：“等我下次有对付不了的敌人，再放你出来吧。”楚天霖说着，直接便将六字真言盖在了七宝玲珑塔的顶端，将银神彻底的镇封了。

　　而这时候，银神以及那三头大妖都是明白了过来，它们所对付的，并不是楚天霖的帮手，而是楚天霖的敌人，接下来，三头黄金狮愤怒道：“卑鄙的人类。”

　　听到了三头黄金狮的话，楚天霖笑道：“卑鄙？你们三个大妖兽合起来对付我一个晚辈，难道不觉得卑鄙吗？卑鄙这个词从你们口中说出来，还真的有些搞笑呢，不过，你们的实力也太弱了吧？连我的一头宠物都对付不了，实在是弱的可怜啊！现在，我该怎么处置你们呢？”

　　银神虽然被镇封了起来，不过，魂网依然将这三头妖兽困住了，它们根本无力挣脱，而三头黄金狮听了，则是道：“哼，困住又怎样，你又奈何不了我们，没有人的操控，很快的，我们就可以冲破这网了！”楚天霖听了，道：“你这么说，倒是提醒我了。”

　　楚天霖说着，直接便将生物能注入了魂网之中，维持这魂网的束缚性，同时，楚天霖道：“这是银背魂蛛结的网，能力，我猜你们应该知道的，它可以将你们的魂魄夺走，要不要试试？”

　　三头黄金狮听了，道：“那也得你会操控才行。”听到了三头黄金狮的话，楚天霖注入生物能，操控着这魂网，准备夺魂了，而这时候，鲲鹏道：“狮子，你别在那里放屁了，刚才要不是你提醒这个小家伙我们很快就能够破网，事情会成了现在这样？”三头黄金狮听了，也是理亏，不知道如何反驳。

　　而这个时候，鲲鹏道：“小兄弟，你别动用夺魂，你说你有什么要求吧，只要我能能够做到的，肯定替你做到。”楚天霖听了，笑道：“我的要求也很简单，把这个戴上。”

　　楚天霖说着，直接丢给了鲲鹏、三头黄金狮和血色长蛇，他丢给它们的，自然就是曾经锁过孙悟空的金箍了，这金箍套在了头上，连大圣都挣脱不了，更别说这些妖兽了，而三头妖兽见了，都是不明所以。

　　不过，在楚天霖以夺魂威胁的情况之下，他们也不敢有什么反抗的，在他们看来，将这金箍戴在头上，也并不算什么太难的要求，毕竟只是一个金圈而已，难道还能够要了它们的命不成？

　　不过很快的，它们就会为这个决定后悔了，因为戴上这个，确实不会死，但是却能够让人求生不得求死不能，就算是金刚不坏之身的孙悟空尚且受不了，更别说它们了！终于，三头大妖将金箍戴在了头上，刚戴上的时候，它们倒是没有什么感觉。

　　而楚天霖见到它们戴上了金箍，脸上也是露出了一丝笑意，收服了这么三头妖兽，自己在这星空战场的安全系数，一下子提升了许多了，毕竟这三头妖兽已经算是顶尖的妖兽了，能够威胁到它们的，实在是不多。

　　而现在，它们却是自己的奴隶，即便是正气宗的那几个老家伙想对付自己，恐怕也得好好的掂量掂量了！

　　而随后，楚天霖则是将魂网收了起来，楚天霖一收魂网，那三头黄金狮子等妖兽都是大喜，三头黄金狮子直接一爪子向着楚天霖拍了过来。

　　楚天霖见了，直接便念动了咒语，它们头上的金箍顿时开始缩进了，强烈的刺痛感传入了它们的身体之中，让它们疼痛难忍，一个个都是在地上打滚着，哀嚎着，看上去非常的凄惨。

　　楚天霖可不想以后这三个妖兽不听话，所以这一次，楚天霖准备给它们几个个深刻的教训，在从仙界商店将金箍买下来的时候，紧箍咒也作为附赠品送给了楚天霖，此刻的楚天霖，便是念动着紧箍咒的咒语。

　　它们头上的金箍开始迅速的收进，给这几头妖兽带来了巨大的疼痛，而且求生不得求死不能，即便它们是大妖，此刻也几乎无法承受，感觉疼痛难忍，生不如死。

　　楚天霖念了足足三分钟的紧箍咒才终于停了下来，而这三头妖兽此刻也都是东倒西歪的躺在了地上，一个个看上去都相当的凄惨。

　　三头黄金狮子三个脑袋都已经口吐白沫了，血色巨蟒头部的位置，被金箍勒出了一个深深的凹陷，身体好像变成了两截一样，至于鲲鹏的话，身上的羽翼也不知道掉了多少根，惨不忍睹。

　　随后，楚天霖淡淡道：“现在，你们认清楚形势了吗？”听到了楚天霖的话，三头大妖只能够向着楚天霖低下了自己高傲的头颅。

　　而楚天霖见了，则是道：“将你们的本命元神交出一部分来，虽然我对金箍的信心十足，不过，我还是要把握到你们心里在想什么才行。”

　　金箍终究只能够让它们疼痛难忍，倘若这几头妖兽联合起来，想什么办法把楚天霖给害死的话，即便楚天霖临死之前继续念紧箍咒，也不过继续让它们疼痛一段时间而已，根本无法要了它们的命，而且楚天霖一旦完了，那金箍也就是一个摆设而已。

　　所以，楚天霖必须有更强的控制手段。

　　而这本命元神，就像是毒火凤凰的本命火焰一样，掌握了一丝本命元神，楚天霖通过这道元神可以直接强行窥探这几头妖兽的想法。

　　同时，也能够通过这道元神决定它们的生死，所以说，如果拥有了它们的本命元神，才是真正意义上的将它们的生死掌控在手中，没有任何翻身的机会。

　　而三头妖兽虽然之前受了不少的苦，但是也感觉到了，这金箍，最多就是让它们无比的难受，根本不可能彻底掌控它们的生死。


第0785章 谋划

　　但是，把本命元神交出去的话，那它们就真完了，而且没有任何翻身的余地，故而，三头妖兽都选择了拒绝。

　　楚天霖见了，也不生气，而是淡淡道：“好，那接下来，就要看你们的忍受力有多强了，坚持不住了，决定把元神交出来的，记得说一声。”

　　楚天霖说完，开始继续念动紧箍咒，有句话说得好，牙疼不是病，疼起来可要命，这紧箍咒的疼痛，同样如此。

　　它不会给人造成任何致命的威胁，甚至紧箍咒结束之后，不会留下任何的伤势，但是在念动紧箍咒之时，却偏偏疼得要死，比那疼起来可要命的牙疼都要疼痛千万倍，这三头妖兽，都是异域顶尖的大妖。

　　它们的实力十分的客观，而且身经百战，以前，也不是没有经历过什么的痛苦，比如三头黄金狮子的三个脑袋，都曾经掉过，鲲鹏的一支翅膀都被彻底的撕下来过，还有血色巨蟒，它的身体曾经被人切成了七段，最后它自己又接了回来，这个过程，肯定都十分疼痛。

　　但是，它们在这些事情之中，却从来都没有叫过一声，如果它们是人类的话，绝对可以算是铁血真汉子了，不过，现在，它们面对楚天霖的紧箍咒，却好像变成了爱哭的小孩子，一个个在那里哀嚎着，痛苦的，一副生不如死的样子。

　　过了大概三分钟，鲲鹏最先忍耐不住，它直接将自己的本命元神分出了一部分，交给了楚天霖见了紧箍咒不再针对鲲鹏，只针对三头黄金狮子和血色巨蟒，而鲲鹏则是大大的松了一口气，在那里大口大口的喘着粗气，呼吸着新鲜空气，好像刚刚获得了新生一样。

　　三头黄金狮和血色巨蟒见到了鲲鹏的动作，也各自坚持了二十多秒和四十多秒，便彻底放弃了，同样交出了自己的部分本命元神，将自己的命交到了楚天霖的手上。

　　楚天霖停止念动紧箍咒，并且道：“很好，看来你们都算是比较听话，这样吧，认我为主的第一件事情，就是把你们的空间戒指给我交出来。”

　　听到了楚天霖的话，三头大妖都是将自己的空间戒指交了出来。

　　随后，楚天霖看了看，然后有些失望，这三头大妖的收藏，比起纪云龙留下来的宝物可差多了，加起来都没有纪云龙留下来的那个空间戒指里面的东西值钱，不过也聊胜于无了。

　　楚天霖将这些东西收进了空间戒指之中，然后便道：“好了，我送你们到一个地方，以后那里就是你们的活动范围了。”

　　楚天霖说着，直接便将这三头大妖收进了盗神界之中，然后便离开了此处，至于这三头大妖，楚天霖准备先圈养它们一段时间，再说其他的，楚天霖虽然有噬魂王蛛的内丹和毒丹，不过，楚天霖却不敢将之用在这三头大妖的身上。

　　因为之前的银神给了楚天霖一些警示，提升自己的实力，才是最重要的，那些奴隶啊、妖兽之类的，终究都不靠谱。

　　尤其对方实力得到提升，就更加容易脱离自己的掌控了，到时候，不仅仅无法得到什么好处，反而会惹来大麻烦，就如同这银神，便是如此，楚天霖可不想再养出第二个银神出来，所以噬魂王蛛的内丹和毒丹，楚天霖一步准备交给这三头大妖。

　　而随后，楚天霖便准备离开圣域，回苍云界看看了，毕竟楚天霖来到圣域也有一段时间了，不知道现在的太玄宗怎么样了，可惜现在的楚天霖已经算是一个黑户了，不能够出现在正气宗一众人的面前。

　　所以此次楚天霖只能够一个人回去了，不能够带上师傅曲冰心，只不过，想要从域外战场飞回苍云界下界，需要极长的时间，而想要快速的回去，只有通过各宗的传送点才行，这一点，即便是法网都帮不了楚天霖。

　　可是楚天霖又不能够出现在各宗之人的视线之中，所以楚天霖还得想想，用什么办法回去，不过，也正当这个时候，楚天霖身上的身份令牌却是亮了起来。

　　接下来，一个声音从身份令牌之上传来：“楚天霖，你竟然和本座玩花样，你若真的已经身死，命牌早就碎裂，可现在你的命牌还完好如初，身份令牌同样完整，限你三日之内，来到正气宗大营谢罪，并且交出得到的传承，否则你的师父，就会被本座粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　这个声音说完，又从里面传出了鞭子抽打以及惨叫声，楚天霖自然听出来了，这个声音是自己的师傅曲冰心的声音。

　　没想到，这胡飞竟然这么的卑鄙，拿自己的师傅威胁自己！同时，楚天霖也是有些自责，都怪自己，把师傅给牵连了啊，自己竟然忘记了命牌的事情，原来，胡飞等人在楚天霖通过法网离开了毒境没有多久，同样也不再守着读经入口，而是回营地去了。

　　不过他们对于楚天霖的生死，还是有所怀疑的，所以他们便回到了宗门查看了一下楚天霖的命牌。

　　结果发现，楚天霖的命牌竟然完好无损，要知道，十品圣宗的命牌可不是那些八九品宗门的命牌，感应距离很远，而且除非身死，否则的话不会有任何的感应。

　　十品宗门的命牌，不管距离多远，都能够感应到命牌主人的情况，同时主人受伤之类的，命牌之上也会有所体现，只不过，命牌上的裂痕，会随着命牌主人伤势的恢复逐渐的恢复。

　　之前楚天霖在毒境之中，遭遇了那么强劲的对手，仅仅两招，就已经将楚天霖身上的跨界锁光镜打碎了。

　　太上长老通过跨界锁光镜释放出的能量，也被对方轻易的打碎了，目标的实力远在楚天霖之上，即便楚天霖有可能逃的一命，也不可能一点伤势都没有，但事实上，在命牌之上，楚天霖确实是毫发无损。

　　如此一来，胡飞和其他的两个太上长老自然也就确定，楚天霖当时遇上那个对手，绝对有蹊跷。

　　锁光镜的碎裂，恐怕也是楚天霖刻意安排的结果，楚天霖就是想要脱离宗门的监控，自己独吞在毒境之中的收获，这自然让胡飞和两位太上长老都是十分的愤怒，让他们感觉自己好像被耍了一样。

　　而随后，胡飞直接便让人将曲冰心抓了起来，然后带到了异域战场的营地之中，准备以曲冰心来威胁楚天霖，这件事情不适合在正气宗去做。

　　毕竟不管怎样，楚天霖还是宗门的少宗主，倘若在正气宗抓楚天霖的师傅，以此来威胁宗门少宗主，并且杀死宗门少宗主的话，对于宗门的凝聚力和宗门高层的威望有着很大的影响。

　　所以他才将曲冰心抓到了营地之中，准备等楚天霖自投罗网，从楚天霖在到了正气宗之后，对曲冰心的帮助来看，楚天霖还是比较在乎这个师傅的，他相信，楚天霖会过来的。

　　楚天霖此刻确实十分的生气，毕竟师傅曲冰心一直都对自己很不错，现在曲冰心因为自己而遭受折磨，楚天霖当然不能坐视不理。

　　不过，正气宗营地，也不是那么好闯的，正气宗一共有四位太上长老，外加上胡飞，一共有五个锁法境的高手。

　　而楚天霖本身，仅仅是锁空境，面对锁法境高手根本没有什么抵抗之力。

　　虽然楚天霖获得了纪云龙的传承，但是想要将这部分传承转变成实力，还需要很长的时间，而很明显，曲冰心等不了那么长的时间了，必须想个办法才行。

　　自己手上有三张王牌，那就是三头顶尖的大妖，这三头大妖，要对付正气宗的三位太上长老没有问题，但是，还剩下一位太上长老以及一个胡飞，由谁来对付？

　　楚天霖连一个都很难应付，更别说对付两个了，楚天霖虽然说还有一个银神，但是银神之前能帮助到楚天霖，仅仅是因为银神没分清楚状况，就和三头大妖打起来了而已。

　　倘若楚天霖想用类似的办法的话，完全不行了，再将银神放出来，恐怕银神根本不会管周围的人怎么样，直接就攻击楚天霖，到时候楚天霖对手之中又多出了一个更加恐怖的银神，那就更麻烦了。

　　想着，楚天霖直接便将三头大妖从盗神界之中召唤了出来，并且道：“你们知道有什么喜欢单打独斗的大妖吗？我要前往正气宗营地一趟，不过现在手底下的高手还不够，还得再拉拢几个。”

　　楚天霖所谓的拉拢，自然是直接强行逼迫了，这三头大妖联手，对付一头大妖问题不大，到时候，让这三头大妖将对手揍一顿，然后强行给其戴上金箍，再掌握其部分元神，只要多来几次，楚天霖就能够收服不少的大妖了。

　　而三头黄金狮子听到了楚天霖的话，则是道：“主人，虽然你收服了我们，不过你所依靠的，是那头银背魂蛛，您的实力……”


第0786章 谋划

　　听到了三头黄金狮子的话，楚天霖道：“你继续说。”

　　三头黄金狮子听了，道：“那头银背魂蛛不知道发生了哪种变异，实力强的恐怖。事实上，我们这种级别的大妖，是很难被抓捕的，即便我们三个联手，虽然可以击败一头同级别的大妖，但是如果对方铁了心要逃走的话，也很难留住对方。”

　　听到了三头黄金狮子的话，楚天霖直接便取出了自己的法网，并且道：“你确定在这法网笼罩之下，对方都能够逃走？”

　　听到了楚天霖的话，三头黄金狮子已经血色巨蟒等妖兽都是感应了一下这法网，随后，它们都是摇了摇头。

　　这法网之上，蕴含着强大的能量，能够封锁空间，甚至捕捉魂魄，比之前那银神笼罩在它们几头妖兽身上的锁魂丝等级还要高，有这法网在的话，目标确实很难逃走。

　　随后，楚天霖便道：“既然这样的话，你们认识什么顶尖的大妖吗？尤其是你们比较讨厌的，把它们挨个儿喊过来，让它们和你们作伴，不是挺好的吗？”

　　虽然说，这么做，对于他们异域妖兽来讲，实在不是什么好事情，甚至会影响他们异域妖兽的实力，毕竟顶尖的大妖就那么数量有限的几十头，都成了楚天霖的属下，如何继续对抗四大圣宗？不过谁让他们的命在楚天霖手上握着？

　　死道友不死贫道，此刻它们根本别无他法，只能够按照楚天霖所说的去做了，接下来，三头黄金狮子等几头妖兽便按照楚天霖的所说，开始邀请顶尖妖兽了，它们最先邀请的，是一头星空蛮牛。

　　这星空蛮牛力量恐怖，脾气倔强，经常和三头黄金狮子发生冲突，甚至有好几次把三头黄金狮子给打伤呢。

　　所以三头黄金狮子最先想到的就是星空蛮牛，趁着这个机会，让星空蛮牛也成为别人的奴隶，而不是自己一个人在这里受罪，星空蛮牛被骗过来之后，大大咧咧道：“臭狮子，叫俺老牛过来有什么事情？”

　　三头黄金狮子听了，道：“当然是有好事情了！”三头黄金狮子说着，直接便将那法网罩在了星空蛮牛的头上，星空蛮牛受到偷袭，直接发动了反击，它和三头黄金狮子经常发生一些冲突，所以打起来也不意外。

　　不过这次明显和以前不一样，三头黄金狮子、鲲鹏和血色巨蟒同时对星空蛮牛发动了袭击，星空蛮牛十分的生气，愤怒的反击着，到现在，它还觉得，这仅仅是简单的一次教训，可能是三头黄金狮子想打它一顿，而且有着法网在，它也逃不走。

　　随后，三头黄金狮子将金箍丢在了星空蛮牛的身前，并且道：“戴上它，我们就放你出来。”星空蛮牛听了，道：“哼，好汉不吃眼前亏，不过抽狮子，你给我记住了，下次我一定让你好看。”

　　星空蛮牛说着，直接便将金箍戴在了头顶，随后，法网被收了起来，星空蛮牛也是立刻准备离开了。

　　不过正在这个时候，楚天霖出现了，但见楚天霖不断念动着咒语，星空蛮牛顿时感觉疼痛难忍，直接开始在地上打滚和惨叫了起来，星空蛮牛皮糙肉厚，它的防御力，比起三头黄金狮子还要强出一筹，而正因为它皮糙肉厚，几乎很少受伤，所以对于痛苦是一种什么样的体验，不是很清楚。

　　而现在，楚天霖的紧箍咒让它清晰的体会到了什么叫做痛苦，这种痛苦，让它生不如死，三分钟之后，紧箍咒结束，星空蛮牛立刻便开始跪地求饶了，不断的朝着楚天霖磕头。

　　楚天霖见对方依然陷于疼痛癫狂的状态，立刻趁热打铁，道：“把你的本命元神交出一丝，否则的话，我继续念咒了。”

　　听到了楚天霖的话，星空蛮牛直接便将自己的本命元神交出去一丝，随后，楚天霖将其元神收了起来，然后，星空蛮牛又呆滞了几秒钟，忽然就意识到，自己竟然把本命元神都交出去了，星空蛮牛一双大眼睛顿时充斥着牛眼泪。

　　而三头黄金狮子见了，则是道：“老牛，这次我欠你的。”星空蛮牛听了，一脚踹在了三头黄金狮子的身上，口中道：“滚！”

　　三头黄金狮子见了，道：“你有什么比较讨厌的家伙，可以把它喊过来，然后和对付你的办法一样，让它和我们一样倒霉。”星空蛮牛听了，道：“哼，我除了你老狮子，最讨厌的就是吞天鳄那家伙了。”“那就让它过来！”

　　星空蛮牛身体强度极高，力量很大，而吞天鳄的话，同样有着厚厚的鳞甲，而且嘴巴的部位尤其巨大，星空蛮牛之所以这么讨厌吞天鳄，是因为星空蛮牛年轻的时候，差点被吞天鳄给吞了下去，所以它才对吞天鳄恨之入骨。

　　不过，吞天鳄实力强劲，星空蛮牛又喜欢单打独斗，所以根本不是吞天鳄的对手，而吞天鳄也是一头老妖兽了，当它过来的时候，看到三头黄金狮子以及星空蛮牛竟然站在一起。

　　另外还有鲲鹏、巨蟒等妖兽，这情况有些诡异啊，而且吞天鳄老谋深算，它一眼就注意到，三头黄金狮子、星空蛮牛等妖兽的头上，都有着一个金色的圈子，异域妖兽从来没有流行过头上戴什么金圈。

　　所以吞天鳄意识到了不对，立刻便传讯给其他的大妖：“三头黄金狮子和星空蛮牛等妖兽可能叛变了。”

　　吞天鳄刚刚传讯，三头黄金狮子便发现了，它们也是立刻取出了法网，并且联手向着吞天鳄攻了过去，吞天鳄没能够躲过法网，毕竟法网的追踪和捕捉能力太强了，吞天鳄也不是以速度见长，自然直接被网住了。

　　而被法网网住，吞天鳄感觉到，自己的身体被彻底的锁了起来，几乎失去了逃走的可能性，这也让吞天鳄十分的愤怒，随后它猛地发起了反击，吞天鳄的实力，在一众妖兽之中，仅次于鲲鹏，比起其他的几头妖兽都要略强出一筹。

　　不过现在有着鲲鹏压阵，外加上另外三头妖兽联合攻击，尤其是星空蛮牛，每一脚踩下去，整个儿星空都几乎要抖三抖，所以吞天鳄仅仅几分钟便坚持不住了，全身被揍成的没有几块完好的鳞片了。

　　接下来，三头黄金狮子再次丢给了吞天鳄一个金箍，道：“把它戴在头上吧。”吞天鳄听了，道：“做梦！”

　　星空蛮牛见了，直接便以生物能模拟出了一张大手，然后捏住了吞天鳄的脖子，直接将金箍强行套在了吞天鳄的头上。

　　接下来，楚天霖再次出场，并且开始念动紧箍咒了，吞天鳄的年龄，比起在场的几头妖兽都要大上几千岁，是一头资历更老的妖兽，而且它对于疼痛的承受力也更强，开始的一分钟，紧箍咒对于吞天鳄几乎没有什么效果。

　　两分钟之后，吞天鳄开始低声的哼哼了起来，三分钟之后，吞天鳄的惨叫声渐渐的加大，显然，即便它对于疼痛有着非常的强的忍耐力，但是此刻到了这种程度，它也已经无法忍受了，四分钟之后，吞天鳄同样开始了满地的打滚。

　　五分钟之后，吞天鳄开始痛哭流涕的求饶了，楚天霖见了，停止了念动紧箍咒，并且道：“交出你的一丝本命元神，听我的命令，我可以不让你承受这种疼痛。”吞天鳄听了，直接便道：“不可能！”楚天霖见了，继续开始念动紧箍咒了。

　　紧箍咒对于任何人或者妖兽来讲，都是一种极为恐怖的折磨，这吞天鳄的忍受能力虽然比起一般的妖兽要强出不少，但是依然是有个限度的，像是三头黄金狮子等妖兽，坚持三分钟就坚持不住了。

　　吞天鳄相比来讲，坚持的时间更长一些，但是也不过坚持个五分钟而已，时间再长的话，对它来讲，也是难以忍受的，而且紧箍咒有着一个特点，那就是时间越长，就越是疼痛难忍。

　　五六分钟之后，吞天鳄感觉自己生不如死，它活了这上万年，还是第一次体会到如此刻骨铭心的痛苦呢，这绝对是它生存了这么久所经历的最恐怖的事情了。

　　在自我保护机制的效果之下，吞天鳄很幸运的昏迷了过去，当然，它昏过去不到三秒钟，便再次痛醒了，如果昏迷就能够逃避紧箍咒的效果的话，那紧箍咒也太容易应付了。

　　毕竟修为到了吞天鳄这个层次，不管是主动昏迷也好，还是被动昏迷也好，都不是什么太过困难的事情，当然，紧箍咒想要让吞天鳄醒过来，也是轻而易举，三秒钟之后，吞天鳄清醒了过来，然后再次陷入了恐怖的疼痛之中，这一次，吞天鳄疼的跪地求饶，道：“我认输了！”

　　听到了吞天鳄的话，楚天霖这才停止了念动紧箍咒，而吞天鳄的身体也是松弛了下来，然后直接便交出了自己的一丝元神。


第0787章 收服

　　然后吞天鳄便道：“我是栽了，不过，刚才我已经通知了其他的几头大妖，它们已经意识到了不对劲，想再把它们骗过来是不可能的。”

　　听到了吞天鳄的话，楚天霖道：“五头大妖，对付正气宗，已经足够了，走吧，跟我到正气宗一趟。”

　　正气宗一共有四位太上长老，外加上胡飞，一共是五个该层次的妖兽，而楚天霖这边，除了楚天霖，另外还有五头大妖，这五头大妖的实力，每一个都不比正气宗的宗主之流要弱。

　　毕竟楚天霖曾经见到过胡飞等人对抗三头黄金狮子，胡飞等人即便是拼尽全力，几头大妖也是轻松抵挡。

　　这些大妖的实力，总体上比正气宗的太上长老要强出一筹的，即便正气宗那边占据了地利的优势，恐怕也奈何不了这几头大妖，而楚天霖的话，面对锁法境的强者，自身无法使用技法和天地大势。

　　不过，楚天霖也不会全部废掉，他还有自己的底牌，那就是法网，将生物能注入法网之中，发挥出法网的能力，恐怕威力不比楚天霖的天地大势要弱。

　　而且锁法境强者都限制不了法网，楚天霖这次，准备让这几头大妖直接对正气宗发动袭击，把正气宗的高端战力全部都吸引过去，然后自己再潜入正气宗营地，寻找曲冰心。

　　想必胡飞在对抗鲲鹏、三头黄金狮子等厉害对手的时候，也不可能把曲冰心带在身边的吧？随后，楚天霖便带着一众妖兽前往正气宗营地了。

　　过了大概半个小时，一众妖兽停了下来，而楚天霖则是在自己身上贴了一张隐身符，直接隐去了身形，并且指挥道：“现在，你们开始叫阵吧，把正气宗锁法境层次的高手全部都给我叫出来，也不需要杀人，只要把它们拖住就可以了。”

　　听到了楚天霖的话，几头妖兽虽然不明白楚天霖的目的所在，但是它们的元神在楚天霖手上掌控着，也不敢不听话，只能够乖乖的照做了，随后，几头妖兽都是在营地门口咆哮了起来，它们肉身庞大，体内能量浑厚，每咆哮一声，都几乎惊天动地，动静非常的大。

　　很快的，整个儿正气宗营地便被震动了，胡飞也是得到了手下弟子的汇报，说在正气宗营地之外，五头气势非常恐怖的妖兽站在了营地大门口，在那里叫阵着，胡飞听到这个消息的时候，也是脸色一变。

　　因为整个儿正气宗，连同太上长老一集胡飞本人在内，一共也就五个人能够匹敌这些妖兽，而这些妖兽的数量同样是五头，这明显是有备而来的啊，难道和那个楚天霖有关系？

　　胡飞忽然想到，自己刚刚通过传讯玉符威胁了楚天霖，这些妖兽就到了，这也太巧合了吧？不过随后，胡飞便将这个想法抛之脑后了，楚天霖怎么可能有能力调动五头妖兽攻击自己呢？这根本就不现实，那些个顶尖的大妖一个个高傲的不得了，怎么可能听一个人类晚辈的话？

　　随后，胡飞直接便道：“把曲冰心先关押起来，派几个得力弟子看守，千万不要让她逃掉。”

　　下面，胡飞的一名弟子听了，道：“是，师傅。”

　　接下来，胡飞又取出了传讯令牌，联系着几个太上长老，然后道：“有五头妖兽在我们营地之外叫阵，立刻准备一下，然后随我去迎战！”听到了胡飞的话，几名太上长老也是立刻准备了一下，然后出动了。

　　而此刻，楚天霖依然隐藏在暗处，他的隐身符对于锁法境的强者是否有效，楚天霖还不清楚，所以他准备尽量不和胡飞等人正面遭遇，而且，倘若让胡飞等人发现了自己的话，恐怕胡飞立刻就会将曲冰心带出来，并且作为威胁，到时候自己投鼠忌器，事情就比较麻烦了。

　　现在，他们不知道这些妖兽是自己调集过来的，全力对付这些妖兽，自己也就有机会潜入正气宗营地，去营救师傅曲冰心了，这正气宗营地，楚天霖还是呆了一段时间的。

　　这个营地之中大概有什么东西，楚天霖还是比较了解的，哪里能够关押犯人，哪里用来收押俘虏，楚天霖都知道，到时候，依靠着法网以及隐身符，楚天霖在正气宗营地之中绝对是来去如风，不会受到任何的阻碍。

　　而且以楚天霖现在的实力，除了宗主以及几个太上长老之外，也没有什么人能够阻拦楚天霖了，现在，一切都在按照计划进行着，终于，远远的，楚天霖感应到了五道强大的气息。

　　显然，是胡飞以及四大太上长老到了，而感应到了这些气息，楚天霖直接便对几头妖兽道：“直接发动攻击，掩盖我的气息！”

　　随后，几头妖兽直接便远远的攻向了胡飞等人，而楚天霖则是夹杂在这些妖兽之中，催动了法网的消息，直接利用法网跨越空间，离开了此处，出现在了营地内部，并且开始在正气宗大营内部巡视了起来，寻找着自己的师傅。

　　而那五头妖兽则是根本不给胡飞等人说话的机会，直接便和胡飞等人开打了，胡飞等人心情也不是很好，毕竟他们被楚天霖给耍了，纪云龙留下来的传承，到现在都没有到了他们手上，本身心情就差。

　　现在几头妖兽竟然又敢直接打到了他们的营地，更是让他们感觉十分的不爽，所以火气很大。

　　而几头妖兽，火气同样不小，被楚天霖给收服了不说，还承受了紧箍咒那么长的时间，体会了一次这辈子都没有体会过的痛苦。

　　可是，他们的命还掌握在楚天霖的手中，所以，心里面就算再恨也不敢恨楚天霖，因为楚天霖能够感觉到他们的想法，这么憋屈，它们的心情怎么可能好？

　　所以它们都将心中的怒火发泄到了胡飞等人身上，毕竟胡飞等人和楚天霖一样，也是人类，它们现在就将胡飞以及几个太上长老当成了楚天霖，在那里狠狠的揍着这些家伙。

　　这几头妖兽的平均实力，比起胡飞等人要强出一筹，此刻在双方打出了真火的情况下，胡飞等人很快便落了下风，并且身上也挨了一些拳脚，有的鼻青脸肿的，有的身上的衣服都被撕烂了，而且越打越是惨烈。

　　而此刻，楚天霖在逛了几个经常收押犯人的地方之后，终于还是找到了曲冰心，曲冰心被单独关在了一个监狱之中，门口有二十个锁域境的精英弟子看守着，楚天霖见了，直接便催动了法网，法网直接落在了这二十个人的头顶。

　　法网的特点，便是动静小，不像是天地大势那样，一不小心就惊天动地，动静太大的话，会引起整个儿营地之中高手的围堵的，楚天霖虽然实力不错，不过现在是来救人的，不是来大闹天宫的，过程之中肯定是动静越小越好了，被法网罩在了身上，这二十个弟子顿时奋力的挣扎了起来。

　　不过，法网却越收越紧，法网要对付锁法境的强者，以楚天霖的实力还对付不了，但是锁域境的强者，就没那么困难了。

　　仅仅数秒钟的时间，二十名弟子便失去了挣扎，然后倒在了地上，随后，楚天霖直接将这些个弟子收进了盗神界之中，并且让柳如烟控制住了他们，接下来，楚天霖又一剑站在了那监狱大门之上，将这大门斩开，随后，楚天霖又一脚踹在了门上，并且道：“师傅，你怎么样了？”

　　曲冰心听了，道：“他们在这扇牢门上动了手脚，你快走！”曲冰心刚刚说完，整个儿营地之中便响起了刺耳的警报之声，楚天霖见了，道：“没事，师傅你先进去吧。”

　　楚天霖说着，将曲冰心同样收入了自己的盗神界之中，然后隐身符往身上一贴，并且发动了法网的空间穿梭能力，瞬间消失不见了，而当正气宗弟子冲过来准备堵截楚天霖之时，却发现已经空无一人了。

　　营地之外，胡飞同样听到了警报声，他脸色一变，然后道：“你们和那个姓楚的小子有勾结？”

　　一众妖兽听了，没有说话，而是继续攻击着，毕竟它们自己可不好意思说出来，它们已经被楚天霖掌握了一丝元神，成为了楚天霖的能力，毕竟胡飞也是它们多年的老对手了。

　　双方因为实力相差不多，而且各自有所忌惮，所以相互都奈何不了，斗争了许久，而现在，它们几头大妖却被楚天霖收为了奴仆，面对这老对手，它们自然也不好意思说，自己已经被楚天霖给收服了。

　　而此刻，楚天霖则是动用了法网，在营地之中迅速的穿梭，外加上隐身符的效果，楚天霖一路之上都没有遇到任何的阻拦。

　　很快的，楚天霖便再次出现在了营地门口，而此刻，几头大妖依然在和胡飞等大战着。

　　楚天霖见了，直接便取出了自己的法网，并且传音给鲲鹏，道：“这法网的能力你应该清楚，抓他们一个人，然后就走。”


第0788章 大战

　　听到了楚天霖的话，鲲鹏接过了法网，然后直接便将目标选为了自己的对手，正气宗的第三太上长老，也是这四个太上长老之中实力最弱的一个，对面的无人，以第一太上长老实力最强，胡飞次之，第三太上长老相对就弱了一些，也最容易拿下了。

　　鲲鹏接过了法网，直接便将自身的能量注入了其中，随后，法网瞬间出现在了第三太上长老的头顶，并且将之笼罩了起来，而太上长老也是愤怒的挣扎了起来，胡飞见了，同样不顾一切的过来救援，猛力的攻击着鲲鹏。

　　楚天霖见了，直接拿掉了身上的隐身符，然后同样出现在了法网之上，向着法网之中注入生物能，第三太上长老因为楚天霖的阻止，没能够逃走。

　　而这时候，胡飞之前的对手，三头黄金狮子冲了上来，阻挡住了胡飞，鲲鹏也直接再次注入能量，法网死死的将第三太上长老困住。

　　随后，鲲鹏便将法网交给了楚天霖，楚天霖将第三太上长老提在了手中，这时候，胡飞愤怒道：“楚天霖，你竟然敢和这些异域妖兽勾结？立刻将本宗太上长老放了，否则本座定让你死无葬身之地！”

　　楚天霖听了，道：“我好怕，不过，你敢拿我师傅威胁我，就注定了我们是敌人，而且你觉得我现在还怕你吗？”

　　楚天霖说着，招了招手，随后，五大妖兽都乖乖的站到了楚天霖的身后，一副毕恭毕敬的模样，显然，楚天霖和这几头妖兽的关系，并不是胡飞所想象的那种勾结或者是投靠，而是楚天霖将这五头大妖以某种办法慑服了。

　　这让胡飞更是惊讶，楚天霖，一个锁空境的小家伙，怎么可能操控这么多的大妖？这个世界也太疯狂了吧？

　　而这个时候，楚天霖则是对第三太上长老道：“戴上这个金圈，想必你也感受到了这法网的效果，你若不戴，我现在就用法网吞噬你的魂魄。”听到了楚天霖的话，胡飞大怒，道：“你敢！”

　　楚天霖听了，没有搭理胡飞，而是看着第三太上长老，第三太上不敢拿自己的命去拼，虽然他在几个太上长老之中实力最弱，但是年龄也是最小的，还有数千年的寿命呢，他可不想就这么不明不白的死了，所以他乖乖的把金箍戴在了自己头上。

　　而这时候，胡飞见到，除了第三太上之外，其他几头妖兽的头顶，同样有着一个金箍，接下来，楚天霖便对第三太上道：“交出你的本命元神，或者……”

　　楚天霖说着，念动了紧箍咒，第三台上头顶的金箍开始收缩了起来，人类的承受能力本就比妖兽要弱很多。

　　毕竟人类的成长，和妖兽的成长是完全不同的，妖兽在成长过程之中，会面临各种各样的生存压力，人类的杀戮，天地的追杀，同类的竞争，食物的压力等等，妖兽对于痛苦的承受能力，远远超过人类，因为基本上，所有成长起来的妖兽，都是历经了无数的痛苦，才最终成长起来的。

　　它们都是身经百战，在大自然的优胜劣汰的法则之中生存下来的，而人类则不一样了，虽然人类之中也有宛如身经百战的妖兽一样，从最底层开始，经历了无数的杀戮，最终逐渐成长起来，但是人类之中的强者，大部分成长方式和妖兽不一样。

　　这些强者，有着更好的出生，出生在强大的宗门之中，有更多的机会接触到更多的资源，而且天赋非常的好，别人修行时间，才能够有他修行一个月的修行效果。

　　这种天才很受到宗门的重视，从小就得到了非常密切的保护，成长过程之中不会受到什么生存威胁，宗门供给他最好的资源最好的功法，让他顺利的成长起来，这是大部分人类强者的成长过程，他们当然没有妖兽那么强横的承受力了，那三头黄金狮子等等，最差的都能够坚持三分钟。

　　但是这个第三太上仅仅坚持了一分钟不到，便开始惨叫并且跪地求饶，而且答应将自己的元神交出来，楚天霖见了，停止了念动紧箍咒，第三太上也是乖乖的将自己的元神交出来一部分，接下来，楚天霖才满意的点了点头，然后便对胡飞道：“记住，咱们这笔账还没完。”

　　楚天霖说着，直接便带人离开了，倒不是楚天霖不想趁热打铁，把胡飞给干掉，而是鲲鹏已经感觉到，有几股强大的气势在接近着。

　　恐怕，在五头大妖刚刚来到了正气宗营地之外的时候，正气宗便已经通知了其他宗门了，四大圣宗关系虽然不和睦，但是在面对妖兽的时候，相对来讲还是比较团结的，尤其现在，大妖动静这么大。

　　正气宗当然不可能独自应对，尤其胡飞和神道宗的宗主邓毅算是同病相怜，两人被夏柔耍弄了这么多年。

　　现在同病相怜，同仇敌忾，所以神道宗的人来的很快，邓毅带着本门三位高手来到了此处来支援正气宗，不过等他们到了以后，楚天霖等人已经走光了，而胡飞的表情也是很难看。

　　他知道楚天霖的天赋十分妖孽，也知道楚天霖的成长速度也会很快，但是在他想来，就算楚天霖实力成长再快。

　　至少在楚天霖突破锁法境之前，面对他们这些锁法境的强者，是没有反抗之力的，所以他才直接拿了楚天霖的师傅作为要挟，来一个一不做二不休，想要把纪云龙的传承给弄到手。

　　倘若他知道，楚天霖已经成长到了这种程度，那么打死他也不敢用这种强硬的手段啊，楚天霖竟然收服了五头大妖，而且仅仅在几分钟的时间之内，楚天霖便当着他的面再次收服了一个太上长老，将那金箍戴上，然后再将之收服。

　　事实上，想要将一个锁法境的强者收为奴隶，是非常困难的，即便可以俘虏对方，可以用死来威胁对方，但是要让对方交出元神，还是很困难的，而且对于锁法境的强者来讲，大多数的折磨其实根本没有太大的意义和效果。

　　毕竟实力摆在那里，不是说什么手段都能够奏效的，基本上，即便有什么高层次的俘虏，将对方折磨一段时间，没什么办法，就将对方杀掉了。

　　对于高层次的修士来讲，大部分肉身上的折磨对于他们来讲并没有太大的意义，能够修行到那种程度，意志力都是非常坚定的，楚天霖最厉害的地方，就在于那个金箍了，那金箍看上去普普通通的，在死亡威胁的情况下，大部分人都会选择戴上的。

　　而戴上了那筋骨之后，所带来的痛苦，却远远的超过了众人的想象，第三太上在三十多秒的时间之中，便放弃了一切，认为只要能够停止这种痛苦，让他做什么都愿意。

　　由此可见这金箍的效果有多么恐怖了，以后楚天霖再利用类似的方法对付一些落单的人族高手或者是异域妖兽的话，那些落单之人或者妖兽照样承受不了。

　　只要给楚天霖一定的时间，楚天霖的势力肯定会迅速的成长起来，恐怕用不了多久，就会成长到正气宗都无法抵挡的地步了，而楚天霖又将正气宗视作是眼中钉，到时候就麻烦了啊。

　　现在，胡飞也是十分的后悔，自己为什么要和楚天霖作对，为什么会走上荀修的老路？

　　倘若不和楚天霖为敌，坦诚相待，之前也不动用什么跨界锁光镜的话，就算让楚天霖得到了毒境之中传承的大头，他们拿小头也好啊。

　　现在正气宗什么都没有捞到不说，还得罪了楚天霖这样一个大敌，胡飞后悔不已，不过这时候后悔也没有用处了，现在只能够联合其他三大圣宗，一起把楚天霖干掉，来消除这个威胁了。

　　这样的话，自己必须再对楚天霖的形象进行加工一番，让三大圣宗都彻底的恨上这个人才可以啊！否则的话，倘若三大圣宗不够出力，给这楚天霖更长的成长时间。

　　到时候正气宗就麻烦了，自己也要倒霉了！随后，胡飞取出了传讯玉符，继续通知着其他两大圣宗的高层，让他们尽快敢过来，这一次，即便是和平乱宗，也得暂时放下仇怨，让平乱宗也出一份力了，楚天霖必须死！

　　过了大概十分钟，平乱宗和镇天宗的人到了，平乱宗乃是夏柔和其丈夫陈立一起来的，随后，陈立开口道：“到底怎么回事？区区几头妖兽，就将你们正气宗吓得乱了手脚？”

　　听到了陈立的话，胡飞道：“哼，几头妖兽？待会儿你看到了怎么回事，你就知道我为何如此重视了。”

　　胡飞说着，右手一挥，然后虚空之浮出现了一块由生物能铸成的宛如电影屏幕一样的东西，随后，胡飞又取出了一块锁光镜，将锁光镜之上的东西投到了那块大屏幕之上，这块锁光镜，是正气宗安置在营地入口处的锁光镜。


第0789章 夏如峰

　　如此一来，如果出了什么事情，即便是在营地最深处的宗主长老等人，都能够迅速的察觉，并且做出应对。

　　接下来，那大屏幕上面便开始放映一众妖兽杀过来，并且和正气宗的宗主、长老之流大战的一幕，这些其实无关紧要，不过众人还是看了下去，这个过程进行的很快，二十分钟之后，便结束了。

　　随后，便到了关键的部分，正气宗营地响起了警报之声，接下来，楚天霖交给了鲲鹏法网，那鲲鹏利用法网将正气宗的第三太上困了起来。

　　随后，又在第三太上的头上戴了一个金箍，没有十多秒钟，第三太上便乖乖的交出了自己的一丝元神，然后听话的站在了楚天霖的身后，完全变成了楚天霖的奴仆。

　　接下来，胡飞便道：“你们注意到没有，那几头妖兽的头上，都有着这么一个金箍。”“你的意思是？”镇天宗宗主询问道。

　　胡飞听了，道：“这些妖兽，全部都是被他以金箍驯服收服的，第三太上戴上那金箍几十秒钟的时间，便疼痛难忍，彻底的臣服，交出了自己的一缕元神。

　　而这些妖兽对于楚天霖也是毕恭毕敬，那姓楚的实力明明不及这些妖兽，却能够让这些妖兽毕恭毕敬，恐怕它们和第三太上一样，因为受不了金箍带来的疼痛，所以乖乖的献出了自己的元神，他现在手下有五头大妖。

　　一个太上长老，对于四大圣宗的任何一个来讲，已经构成了威胁，我说的没错吧？倘若他继续抓捕一些大妖，或者是对付一些落单的甚至是两个或者三个行动的太上长老，以他手底下的实力，能够轻易的击败，然后再强行戴上那金箍，逼迫交出元神。

　　到时候，各宗的高手都有可能成为他的奴隶，他手下的实力也会越来越强，越来越难以应付，可能数百年之后，四大圣宗的高层都成为了他的棋子、傀儡，你们说，这件事情能不重视吗？”

　　虽然平乱宗和正气宗不是很对付，不过胡飞所说却并没有什么夸张的，毕竟通过大屏幕之上，他们已经清晰的看到，楚天霖是如何收服一位太上长老的。

　　整个儿过程根本没有任何的难度，简直可以说是轻而易举，倘若他们也被戴上那金箍恐怕下场就和正气宗第三太上一样，所以，一众高层都是皱起了眉头，不知道该如何是好。

　　过了一会儿，夏柔忽然道：“这楚天霖不是你正气宗的弟子，而且还是个天才弟子吗？在我平乱宗闯平乱塔的时候，也表现出了极为出众的天赋，为何会和这些妖兽搅和在一起，而且还带着妖兽对正气宗的营地出手？

　　另外，你正气宗的警报又是怎么回事？”胡飞听了，脸上露出了一丝尴尬之色，然后道：“现在不是纠结缘由的时候，是应该想办法解决这个大威胁。”

　　夏柔听了，道：“你说是大威胁，不过我觉得，首先得搞清楚缘由，另外的话，他可能是正气宗的大威胁，但是却不一定是我平乱宗以及其他两宗的大威胁，他和正气宗有不小的恩怨，和其他三宗可没有这些恩怨，胡飞你要是不说清楚的话，大家恐怕也很难尽心尽力的帮你。”

　　胡飞听了，犹豫了两秒钟，然后开口道：“他手中有纪云龙留下来的传承，他不畏惧毒境的剧毒，能够自由的出入毒境之中，这次我们让他进入毒境，让他随身携带了跨界锁光镜。

　　没想到一进入毒境，他就从不知道什么地方找了一头妖兽，和对方演了一出戏，让那头妖兽把他身上的跨界锁光镜打碎，他自己也做出了一副失手被杀的样子。

　　不过我们回宗之后发现，他的命牌完好无损，知道这小子在耍我们，所以这才抓了他师傅威胁，让他交出传承，之后的事情你们也都看到了，他用不知道什么手段收服了那么几头妖兽，然后杀到了我正气宗营地。”

　　听到了胡飞的话，其他三大圣宗的高层都是双眼放光，即便是和胡飞现在如胶似漆的神道宗宗主邓毅，眼中都是带着一丝别样的神采，那纪云龙留下来的传承，对于任何人来讲，都有着巨大的吸引力。

　　因为得到了那份传承，便有可能知道突破锁法境，到达锁精境的机密，已经有数万年没有人突破到锁精境了，不过，纪云龙留下来的那个毒境根本无人突破，所以平时也不会有人在乎的，也只有胡飞。

　　因为那是正气宗前辈留下来的传承，正气宗对于此事比较在意，再加上第一次见到楚天霖，便见识到了楚天霖恐怖的抗毒能力，这才开始在这件事情上面上心。

　　当然，即便他老谋深算，步步紧逼，最终也没能够得到纪云龙的传承，反而因此得罪了楚天霖，惹得一身骚，现在不得不求助于三大圣宗了。

　　同时有关纪云龙的传承，他也不得不共享出来，因为只有这样，其他三大圣宗才会真正的出力，为了抢夺纪云龙传承，而全力出手。

　　随后，夏柔道：“你能确定那楚天霖的位置吗？”胡飞听了，道：“我无法确定那楚天霖的位置，但是却能够确定第三太上的位置，大家立刻召集人手，然后在楚天霖察觉到之前，去围杀楚天霖，彻底解决这个威胁，然后共享纪云龙的传承，大家觉得如何？”夏柔听了，笑道：“我没问题！”

　　镇天宗和神道宗宗主听了，同样道：“没问题！”纪云龙传承是彻底的将这批人的积极性给调动起来了，各宗都在通过传音的方式联系着本宗的高手，而夏柔的眼中也是带着一丝深沉的笑容，此次的纪云龙传承，平乱宗是势在必得！

　　因为夏柔已经联系了平乱宗的第二太上长老，目前整个儿圣域的第一高手夏如峰，夏如峰实力和夏柔或者胡飞等人一样，同样是锁法境，但是，他的战力，却比夏柔等人强出很多，因为他所掌握的，是二品大成的天地大势。

　　所以，夏如峰的实力远比胡飞等人要强，倘若全力出手的话，十个普通的锁法境强者，都不一定能够打得过夏如峰，这便是夏如峰的实力了。

　　不过夏如峰年纪也不小了，一直在寻求突破的机会，突破不了，他将会化作尘土，所以夏如峰一般很少出手，因为太少见到夏如峰了，所以很多人提起夏如峰，都会下意识的回避这个名字，时间一长，大家几乎无视夏如峰了。

　　而这纪云龙留下来的传承，对于夏如峰来讲，同样有着莫大的吸引力，这一次，也是平乱宗真正展现自身实力的时候了，夏柔会让夏如峰伪装成一个普通的太上长老级别，跟随众人出手。

　　不过在关键时刻，夏如峰会忽然表现出全部的战力，直接将楚天霖掳走，以夏如峰的实力，忽然出手，其他人根本就阻挡不住，到时候，纪云龙的传承，自然也就属于平乱宗了，确切来讲，是属于姓夏的。

　　因为夏如峰实际上就是夏柔的老祖宗，两人之间隔了很多代，夏家又诞生了一个天才，有了纪云龙的传承，夏如峰突破锁精境的话，平乱宗将真正的一家独大，压制其他三大圣宗，夏家也会更加的强大。

　　而且还有那收人收妖的金箍，倘若同样能够从楚天霖手中抢过来的话，平乱宗可以直接奴役那些星空妖兽以及三大圣宗了，夏柔光是想到了这一点，都有些激动了，更别说将之付诸行动了！

　　很快的，四大圣宗便将本宗的高手聚集了起来，四大圣宗除却圣宗宗主之外，另外各宗还安排了三位太上长老，毕竟宗内营地还需要有高手守护着，万一他们在对楚天霖出手的时候，异域妖兽杀过来了，至少也能够稍微抵挡一下，等待他们回来救援。

　　而这么多的高手，对付楚天霖等人是绰绰有余了，毕竟这是足足十六个锁法境的强者呢，数量上，是楚天霖手底下锁法境强者的两倍还多，两个打一个，怎么都能够对付得了。

　　随后，胡飞直接便通过留在了第三太上长老身上的后手，确定了第三太上的位置，然后，但见胡飞手上出现了一道玉符，然后将生物能注入了玉符之中，随后，一行十六人瞬间消失不见，然后出现在了第三太上的身侧。

　　此刻，楚天霖等人正在星空战场之中游荡着，楚天霖准备，等下次再给正气宗来上一下子，然后自己再回正气宗。

　　不过这个时候，虚空之中忽然一阵异常的波动，接下来，十六个锁法境的高手瞬间出现了，这股恐怖的气势直接便将楚天霖等人都包围了起来，楚天霖顿时脸色一变，这是四大圣宗全部都出手了吗？怎么来的这么快？

　　四大圣宗关系又不好，尤其是和平乱宗之间，更是势同水火了，现在怎么这么积极？


第0790章 计策

　　不过，对方既然来了，恐怕肯定在对付自己的时候是能够齐心协力的，故而必须立刻想办法应付才行，靠自己的几个属下，是绝对不够的，那该怎么办？

　　逃进盗神界之中？盗神界是单独的小世界，逃进去之后，这些人虽然可以想办法根据自己离开的时候留下来的轨迹打开一个空间通道，不过这需要不短的时间，不过这期间，想必自己也能够想到办法了吧？

　　想到了这里，楚天霖直接便发动了盗神界的力量，将自己以及自己的一众手下全部都收进了盗神界之中，而夏柔见了，则是道：“没想到这家伙还有一个小世界，估计也是纪云龙前辈留下来的，不过，这样就能够高正无忧了吗？”

　　夏柔说着，取出了一把长剑，然后狠狠的向着虚空之中刺了过去，一声金铁交鸣的声音响起，夏柔的剑镶嵌在了虚空之中，随后，其他的锁法境强者同样开始攻击同一个部位。

　　他们要想办法打出一个空间通道，然后前往盗神界，这个过程远没有法网方便，不过，他们的人很多，估计有个半个小时的时间，也足以打出一条通道了。

　　而楚天霖出现在了盗神界之后，立刻便道：“怎么回事，为什么他们能这么快找过来？”听到了楚天霖的话，第三太上似乎想到了什么，道：“好像本宗高层身上都有着一个印记，宗主能够通过这个印记迅速的确定高层的位置。”

　　楚天霖听了，道：“你怎么不早说？这个印记可以消除吗？”第三太上听了，道：“可以，不过需要一定的时间。”楚天霖听了，道：“那就以后再说，你们都给我想想办法，该怎么应付眼前的难题，你们的元神在我手中，我要是死了，你们也就活不了了。”

　　听到了楚天霖的话，几头妖兽以及第三长老都是脸色一变，一个个都是苦思冥想了起来，可是现在，它们被两倍于自身的敌人包围，确实没有什么好的办法啊，如果是之前，它们还能够想办法让那些妖兽朋友过来帮忙。

　　可惜现在，它们已经被妖兽确定为叛变了，如果把那些妖兽招过来的话，恐怕同样是来对付它们的，毕竟这些妖兽可不是银神，可不会被楚天霖傻乎乎的从七宝玲珑塔之中放出来之后，就傻乎乎的一顿乱揍，把那几头大妖都给困了起来，然后被楚天霖收为手下，妖兽和人类虽然一直不和。

　　但是现在的楚天霖，其实就是妖兽和人类中间的第三者，搅屎棍一样，打乱了他们相互之间的平衡，而且那金箍的能力又太过BUG了，楚天霖收服了五头大妖，一个太上长老，继续下去，不管是妖兽还是人类，可能都得看楚天霖的眼色行事了，这可不是他们所希望见到的。

　　所以，如果把那些大妖叫过来，情势反而会更加严峻，过了一会儿，三头黄金狮子道：“要不把上次那个妖兽放出来？以它的实力，应付这种场面应该不难。”

　　楚天霖听了，道：“它上次都已经上了一次当了，你觉得它还会上当吗？这次它出来，肯定第一个就找上我。”三头黄金狮听了，道：“它不是被您困在宝塔之中的吗？您可以骗它，戴上那金箍，就放它出来，不过一旦戴上那金箍，它就不得不听从您的吩咐了。”

　　听到了三头黄金狮的话，楚天霖道：“这个办法不错，我来试试。”随后，楚天霖取出了七宝玲珑塔，然后对着里面的银神喊话，道：“把这个金箍戴上，我就放你出来。”

　　听到了楚天霖的话，银神愣了一下，然后看了看楚天霖丢在地上的那个金箍，随后，银神将金箍拿在了手中，掂量了几下，然后道：“真的？”楚天霖听了，道：“当然是真的，你快戴上它，我立刻放你出来。”

　　银神又拿着那金箍，仔细看了看，觉得这东西对于自己应该没有太大的威胁，所以它直接便将这金箍套在了自己的头上，楚天霖见了，也是大喜，直接便将银神从七宝玲珑塔之中释放了出来，银神出现之后，二话不说，便向着楚天霖扑了过来。

　　楚天霖见了，缓缓念动了紧箍咒，紧箍咒能够让孙悟空生不如死，乖乖的听唐僧的话，这银神虽然潜力无穷，但是暂时来讲，还是无法和大圣比拟的，所以楚天霖一开始念咒，银神直接便疼痛难忍，半跪在了地上，它的形态也迅速的发生着变化。

　　从银背魂蛛的模样变成了最开始银色家犬的模样，并且不断的用自己的爪子抓着头上的金箍，但是却无济于事，过了一会儿，楚天霖停止了念咒，并且对银神道：“现在，你认清楚形势了吗？”听到了楚天霖的话，银神道：“认清楚了。”

　　楚天霖听了，道：“好，我现在放你出去，外面有一堆人在等着你，你的任务，就是击败他们。”

　　楚天霖说着，直接便将银神从盗神界丢了出去，随后，银神便出现在了胡飞等人面前，见到这忽然出现的银色犬，胡飞等人也是露出了一丝意外之色，道：“这家伙是被派出来送死的吗？”

　　银神听了，眼中闪过了一丝愤怒，自己被姓楚的摆了一道不说，现在竟然被这些人笑话，看来，必须让它们见识见识自己的厉害了。

　　随后，银神立刻便动用了变身能力，它的身体形态迅速发生变化，从之前一只普通的狗，变成了一只银背魂蛛，而且是一只拥有着上万银背魂蛛核心的银背魂蛛。

　　接下来，银神身上射出了一张巨大的魂网，向着周围的这一众人笼罩了过去，化身银背魂蛛，银神的力量相当于十分之一的银背魂蛛种群的力量，这是一个相当强大的种族。

　　虽然仅仅是十分之一的力量，也不是这些人能够承受的，大网飞射出去之后，一分为十二，向着这些人头顶笼罩了过去，胡飞等人见了，不以为意，直接动用生物能进行攻击。

　　不过，这锁魂网可不是那么容易被破坏掉的，他们的攻击没能够阻挡这锁魂网，反而使得锁魂网的速度加快。

　　仅仅一瞬间，锁魂网便将这些人包裹了起来，不过，唯有一张锁魂网没能够奏效，隐藏在人群之中，原本想要关键时刻再动手的夏如峰却是隐藏不住了，他直接发动了二品的天地大势，攻向了锁魂网，二品大成的天地大势，威力极强。

　　飞向夏如峰的锁魂网瞬间被斩碎，而银神感觉到了这二品大势的气势，同样是脸色一变，然后张开了嘴巴，一道道的锁魂丝向着夏如峰喷射而出，防止对方近身。

　　夏如峰见了，直接以天地大势对抗锁魂丝，三品的天地大势，对于锁魂丝的效果不明显，二品的天地大势的话，就强势多了，可以轻易的将锁魂丝斩裂。

　　不过，银神体内有着一个银背魂蛛首领的核心，外加上一万多个普通银背魂蛛的核心，它能够源源不断的吐出魂丝，累都能够把对方累死！

　　而夏如峰也是察觉到，如果比拼消耗的话，自己恐怕耗不过这头银色的怪物。

　　而这时候，胡飞却是想到了什么，然后道：“这是上次那个银色怪物！”

　　听到了胡飞的话，众人也是想起来，貌似有那么一头银色怪物，大家都对付不了，不过最终被楚天霖以小成的二品大势切成了碎片。

　　最后那个银核还归楚天霖那所有了，这才过了多久，这银核便再一次成长了起来，而且比起上次更加的凶悍了，胡飞也是一脸的懊恼，早知道这银色怪物成长如此之快，当时就该自己占据的，现在反而便宜了那个姓楚的。

　　现在，一切都明了了，恐怕楚天霖能够收服那几头大妖，也是靠着这银色怪物的帮助，否则的话，凭借楚天霖的实力，怎么可能收服那些大妖呢？

　　随后，胡飞便道：“夏长老，这银色怪物最怕天地大势了，它曾经被二品小成的天地大势切成碎片过。”

　　听到了胡飞的话，夏如峰眼中闪过了一丝明悟的表情，随后，他直接便将天地大势加持在了身法之上，二品的天地大势，可以以任何的形式表现出来，包括刀势、剑意、拳势、枪势甚至是身法，夏如峰所掌握的天地大势，名为无极大势。

　　所谓的无极，乃是无始无终没有极致的意思，夏如峰的大势释放开来，就好像是滔滔江水一样，绵绵不绝，但是又自成体系，无始无终，既然无始无终，那么就很难被打破，而这无极大势融入了自己的身法之中，那便形成了无极身法，这无极身法也是如此，诡异莫测，无始无终。

　　发动了无极身法之后，夏如峰的身体轨迹变得玄妙莫测了，银神的攻击，都无法落到了夏如峰的身上，这便是无极身法的厉害之处了。


第0791章 算计

　　事实上，夏如峰的天赋之高，其实在成长过程之中，也不是没有遭受过各种的妒忌和攻击，不过，他当时就是凭借着这玄妙的无极身法，在种种的压力和攻伐之下，都能够成功的活下来。

　　不过，自从他突破到了锁法境，而且无极大势突破到大成之后，已经很久没有使用无极身法了，因为没有人值得他动用无极身法，没想到，自己竟然还有动用无极身法的这一天，而且对手是一只妖兽。

　　夏如峰发动了身法之后，银神的攻击完全落空，数秒钟之后，夏如峰已经神出鬼没一样的出现在了银神的身侧，然后，直接将身法转为了无极剑意，向着银神斩了过去，银神见了，根本不管夏如峰斩向自己的那剑意，剑意对自己确实有不小的危害。

　　不过，还不可能要了它的命，但是这个对手，却宛如泥鳅一样，太过狡猾了，现在有了攻击到夏如峰的机会，银神当然不会放过，但见银神口中猛然吐出了一张银色大网。

　　随后，夏如峰的剑，刺入了银神的身体之中，二品大成的天地大势对银神造成了不小的伤害，但同样的，那银色大网将夏如峰的身体笼罩在了其中，夏如峰也被银色大网困住。

　　不过，夏如峰虽然失去了自己的剑，但是他的无极剑意，却化作了无极拳势，但见他双拳向着银色大网砸了两圈，直接便将这大网给砸碎了。

　　二品的天地大势，搭配上锁法境的修为境界，能够轻易的将银神的锁魂网破开，倘若银神手中有那张法网的话，还是可以困住夏如峰的，可惜它没有，而且，楚天霖对它的警惕，可能要比对夏如峰等一行人的警惕还要高，就算金箍暂时的困住了银神。

　　楚天霖也不敢轻易的再将那法网交给银神了，万一银神有什么手段摆脱金箍的控制，那就麻烦了，而夏如峰见到自己的剑意对银神造成了创伤，便再次发动了无极身法，他不准备和银神正面去碰撞，论起体内能量的雄厚，他不及银神，但是论起身法来，银神却差了他许多。

　　而银神此刻对于夏如峰也没有什么好办法，毕竟二品的天地大势，对它来讲，就是克星，随后，银神便通过感应联系着楚天霖，并且道：“现在对手只有一个了，不过不容易应付，要不你出来帮帮我？”楚天霖听了，犹豫了一下，然后便离开了盗神界。

　　他相信，有着金箍的束缚，银神应该不敢骗自己的，而楚天霖出来之后，便见到四大圣宗一众高手已经全部都被锁魂网困了起来。

　　剩下来的，只有一个夏如峰了，接下来，楚天霖看到，银神一张银色大网笼罩在了夏如峰的身上。

　　夏如峰二品大势发动，直接将锁魂网破开。

　　随后，银神便道：“这个家伙掌握了二品大势，而且已经砍了我几刀了，再来几刀我就坚持不下去了，如果没有法网，我根本困不住他。”听到了银神的话，楚天霖犹豫了一下，道：“好，我把法网给你。”

　　楚天霖说着，直接便将法网丢给了银神，那法网对于银神来讲，就像是一件法宝，一件非常强的法宝，它自己吐出来的锁魂网，很容易被夏如峰这个层次的强者破开，但倘若是法网的话，即便夏如峰，都没那么容易破开。

　　到时候，倘若银神发动了法网锁魂夺魄的功能，那么夏如峰就只有死路一条了，而银神再次接触到法网之后，眼中也是露出了一丝惊喜之色，它要这法网过来，表面上，是为了对付夏如峰，实际上，却是为了逃走。

　　这金箍戴在他的头上，实际上它已经研究过这金箍的效果了，这金箍只在短距离之内有效，如果超过了一定的距离，就会完全失去效果的。

　　金箍有着一定的感应范围，而如果法网在楚天霖手上的话，即便它可以逃走，凭借着法网穿梭空间的能力，楚天霖还是可以轻易的追上它的，所以为了真正摆脱楚天霖，必须把法网借过来，楚天霖失去了这件宝贝。

　　而它却能够随时穿梭空间，楚天霖怎么可能追的上它？只要它逃了，那紧箍咒，肯定是没有效果了，当然，如果仅仅是这样，那它以后遇上楚天霖也得退避三舍。

　　不过，楚天霖的实力有几斤几两，银神还是十分清楚的，待会儿它逃了，这里剩下楚天霖以及楚天霖手底下的那几头妖兽，要对付夏如峰以及另外的十多个锁法境强者，简直就是做梦，到时候，楚天霖就是死路一条了，这金箍，对它来讲也就没有任何的威胁了。

　　故而接下来，但见法网之上，那两跟金色的丝线直接向着虚空之中延生了过去，然后法网直接便穿透空间，带着银神离开了此处。

　　而楚天霖和夏如峰都是愣住了，过了几秒钟，夏如峰才意识到了什么，然后他看向了楚天霖，道：“你，立刻交出纪云龙的传承，否则，只有死路一条。”

　　听到了夏如峰的话，楚天霖脸色微微一变，然后道：“请先告诉我，你是哪位？”夏如峰听了，道：“平乱宗夏如峰。”

　　楚天霖听了，道：“您就是那位四大圣宗唯一一个掌握了二品大势的前辈啊，前辈果然厉害，把我当属下都给吓跑了。”

　　夏如峰听了，道：“哼，那家伙明明就是故意撇下你逃走的，看来，你身上还有什么让它忌惮的手段，否则的话，不用我动手，它就能把你给生吞活剥了。”

　　楚天霖听了，道：“前辈真是过奖了，既然前辈知道我的手段，而且前辈你天赋惊人，同样掌握了二品天地大势，何必对于纪前辈的传承耿耿于怀呢？大家就此告别，各奔前程，前辈觉得如何？”

　　夏如峰听了，淡淡道：“不如何，本座在天地大势上虽然天赋不错，但是，如今年纪太大了，寿元将尽，倘若无法突破到锁精境，便会在数百年之内寿终正寝，你觉得本座会放你离开吗？”

　　楚天霖听了，道：“这样的话，前辈你是逼我动用绝招了，那么前辈你接招吧，那家伙都不敢正面和我硬碰，只能够凭借那法宝逃走，前辈你竟然敢站在我的对面，不得不说，我很佩服你的勇气！”

　　听到了楚天霖的话，夏如峰也是脸色微微一变，提高了警惕，而且他能够从楚天霖感觉到一丝丝的威胁，更让他觉得，楚天霖是有什么非常厉害的底牌了。

　　事实上，楚天霖可是什么底牌都没有的，他剩下来的手段，就只有逃走了，现在，即便把那几头大妖放出来都不管用，眼前的这个家伙，实力太过强劲，掌握了二品大势，楚天霖可以放大妖出来，但是夏如峰同样能够轻易的释放现在被锁魂网困着的几个四大圣宗的高手。

　　而且，光凭借夏如峰一人的实力，恐怕那些个大妖加起来都无法应付，所以只能够逃走了，随后，楚天霖从身上取出了一张符纸，贴在了身上，然后，楚天霖瞬间隐身。

　　接下来，楚天霖将破灭大势融入了身法之中，直接便向着远处逃遁而去，而夏如峰见到了这一幕，也是松了一口气，并且淡淡道：“雕虫小技！”

　　话音落下，夏如峰直接一剑向着虚空之中刺去，无极剑意，无始无终，剑意绵绵不绝，不管楚天霖银神也好，现身也好，这无极剑意就宛如一条大河，将楚天霖笼罩在了其中。

　　而且这大河水流湍急，想要将楚天霖扯入这大河的深处，夏如峰的生物能也好，天地大势也好，都比楚天霖要强得多，而且他是锁法境的强者，锁法境强者领域之内，锁法境之下的修士无法动用天地大势和技法。

　　所以，这无极剑意不断的冲击在了楚天霖的身体之上，使得楚天霖身体迅速的受创，即便他身上有着种种的防护，能够削弱大量的攻击。

　　但是夏如峰的实力，对于楚天霖来讲，实在是太强了，仅仅十多秒钟的时间，楚天霖已经受到了重创，而且那无极剑意还冲入了楚天霖的身体脉络之中。

　　这无极剑意，非常的神奇玄妙，即便是冲入了敌人的身体之中，也是继续的流转不休、生生不息，继续破坏着敌人的身体，似乎永远不会消磨一样。

　　楚天霖此刻也感觉到了生死的危机，这时候，即便是盗神界，都救不了他了，他也没有时间去翻找仙界商店有什么宝贝能够救他了。

　　不过正当这个时候，只听到“喵”的一声叫声，接下来，一只长了五只尾巴的小猫忽然出现在了楚天霖的身侧，在小猫的嘴角，还有一些神石渣滓的痕迹，这只小猫，便是楚天霖从一块星空巨石之中挖出来的那只猫，不过楚天霖最初挖到它的时候，它仅仅只有两条尾巴，而现在，它已经成长到了五条尾巴了。


第0792章 逃逸

　　从它嘴角的吃相来看，它应该是吃了楚天霖不少的神石，而它出现之后，一只爪子抓住了楚天霖的身体，然后，身上的尾巴一抖，它和楚天霖直接便消失不见了，而夏如峰也是愤怒的攻击着四周，但是却无济于事。

　　而五尾猫带着楚天霖直接跨越了一大片的空间，出现在了一个长满了碧绿色草木的小山头，附近还有着一池泉水，这里的环境显然非常的不错。

　　不过，五尾猫其实是借助着刚刚吞食的神石的力量暂时的发挥出成年期的自己才能够发挥出的能力，它强行动用未来才能够动用的力量，此刻身体也是十分的虚弱，身后的五条尾巴，其中三条也是若隐若现了。

　　随后，五尾猫在五条尾巴消失之前，回到了盗神界之中，然后吃了两块神石，随后，它便陷入了休眠之中，而它身后的五条尾巴，也再次恢复成了两条。

　　五尾猫消失之后，山头便只剩下楚天霖了，此刻楚天霖的全身，都充斥着无极大势，这种无极大势在攻入人体之后，不会消失，反而会不断的吞噬敌人的力量，然后转化成无极大势，这无始无终、延绵不绝的无极大势，会一直壮大下去，并且破坏着目标的身体。

　　此刻，楚天霖体内的生物锁因为自我保护的机制，已经彻底的和楚天霖的身体隔绝了，免得连生物锁都被无极大势吞噬掉，楚天霖身体之中，也没有一丝能量，有的只是延绵不断的无极大势。

　　不过，这种无极大势除了让楚天霖没有了任何的力量，倒也帮到了楚天霖，因为大多数的妖兽，因为楚天霖身上无极大势的关系，根本就不敢靠近楚天霖，只敢远远的看楚天霖两眼，然后便离开了。

　　楚天霖在这山头躺了足足五天的时间，这天，终于有人来到了这里，这是一个看上去年纪十四五岁的小女孩，小女孩穿着十分的朴素，身上也有着一定的修为，她的背上背着一个木框，她来这里，是来搜集一些灵材和矿石的。

　　而这片后山，则是一个三品家族丁家的势力范围，楚天霖并不知道，五尾猫发动了自身的天赋能力，带着他逃走，可不仅仅是直接逃离了域外战场，而是直接来到了另外一片大陆，苍龙界，苍云界，乃是以宗门势力为主，宗门势力为尊。

　　苍云界个儿大陆，呈现长条状，有点像一个人的手臂，事实上，整个儿苍云界，便是一位上古时期顶尖大能的手臂所化成的，而那位顶尖的大能，身体总共化为了五片大陆，其左臂化作了苍云界，右臂化作了苍龙界，左腿化作了苍皇界，右腿化作了苍月界。

　　而其身躯和头部，则化作了苍天界，这位上古大能，演化成了这五片大陆，大陆本身的面积越大，自然的，蕴含的锁道天地法则越强，那么修行所能够抵达的极限便越强。

　　所以，这五界的实力，苍天界遥遥领先，远在其他四界之上，苍皇界和苍月界乃是两条大腿所化，面积相对左右臂又要大了不少，所以这两界实力比起苍云界和苍龙界又要强出不少，最后的苍云界和苍龙界之间，同样有着一定的差距。

　　因为苍龙界是右臂所化，苍云界则是左臂所化，苍龙界比苍云界略微强出一筹，不过，这个差距却没有苍龙界和苍皇、苍月之间的差距那么大，只能算是略强，不过，因为完全处于两个不同的大陆。

　　虽然说，苍龙界的起源几乎和苍云界是一样的，但是发展了上百万年，如今却形成了完全不同的局面。

　　在苍云界，那些不入品级的势力，就是那些所谓的家族，在三品以上的势力之中，全部都是各大宗门，根本不存在所谓的家族了，家族势力根本发展不起来，也完全不吃香，但是在苍龙界就完全不同了。

　　在苍龙界，没有任何的宗门势力，有的只有家族势力，就是以某个姓氏为主的家族势力，而除了家族之外，在苍龙界还有一种势力形式，那就是学院了，不过学院的高手虽然不少，不过凝聚力却不够强。

　　一般来讲，一个锁道学院，也是由几个核心家族共同出人出力，创办起来，然后将学院作为一个平台，主要用来培养自家的弟子，当然，学院之中可能也会诞生一些天才之流，不过这些天才最终也只会为家族效力。

　　所以准确来讲，那些所谓的学院，也是这些家族势力的延生而已，至于说宗派，也有，不过这些宗派就宛如苍云界的那些不入流的家族一样。

　　这些宗派，在苍龙界也没有入流的，基本上宗派之中连几个真正的锁道修士都没有，只能够说是有一些会三脚猫功夫的普通打手之类的，根本不值一提。

　　而这丁家，便是苍龙界雨墨城的一个三品家族，在雨墨城还算是有点势力，这个小女孩名为丁墨，是丁家的一个普通成员，并没有丁家真正的血脉。

　　只不过是因为小时候有锁道修行天赋，被赐予了丁姓，成为丁家的一员，不过，在丁家，她所享受的待遇远不及真正的丁氏成员，在丁家修行所需要的资源，也都需要她自己来劳动获得，比如来这里搜集灵材和矿石，从而和家族的管家那里兑换修行所需的资源，而丁墨对于丁家也是十分的感激。

　　毕竟如果不是丁家的帮助，她就只能够流落街头了，这天，她和往常一样，来搜集资源，她的修行过程，比起丁家直系弟子，要艰难不少。

　　丁家弟子，不需要采集什么资源，每天都有大把的时间修行，她的话，每隔三天就需要出来工作一天，赚取自己所需要的食物以及资源。

　　当然，她每次去的地方都不一样，毕竟那些药材的生长需要一定的时间，今天她正好来到了这个山头，准备看看有没有什么灵材。

　　不过忽然，丁墨看到了躺在那里的楚天霖，然后她眼中露出了一丝紧张之色，毕竟她只是个十几岁的孩子，见到一个人生死不知的躺在地上，还是有些紧张害怕的，随后，她小心翼翼的走到了楚天霖的身前，然后将手放在了楚天霖鼻翼下方，感觉了一下。

　　然后她便清晰的感觉到了楚天霖的吸气、呼气的动静，人是活着的，丁墨微微松了一口气，随后，她又仔细的看了看楚天霖，楚天霖身上的穿着，虽然有些怪异，不过在苍龙界，对于穿着什么的，并不讲究，只要不是穿一些特定的高级服装就没事。

　　比如说器盟或者药盟所发放的那些对应炼药师或者炼器师等级的服装，那种服装，如果不是真正的炼器师或者炼药师，是绝对不能穿的，苍龙界相比于苍云界，炼器师和炼药师有着更高的地位，因为那些顶级的炼器师和炼药师网络中下层的炼器师、炼药师，组成了器盟和药盟。

　　这个联盟的存在，便是为了维护炼器师和炼药师的利益，如果有炼器师和炼药师受到委屈，可以直接请器盟和药盟的高层为自己做主，所以一般情况下，大多数家族也不敢对那些炼器师或者炼药师不尊敬。

　　当然，受到器盟、药盟的影响，在苍龙界还有其他一些效仿的联盟，比如杀手联盟、学院联盟、天才联盟等等，不过这些联盟良莠不齐，并且也没有药盟、器盟那么大的影响力。

　　丁墨此刻也是看着地上的楚天霖，她能够看出来，楚天霖应该并不属于丁家，即便属于丁家，也是地位非常低的那种，否则的话，也不会生死不知的躺在这里了，她将楚天霖带回去，倒是没有问题。

　　不过，想要把楚天霖救醒，却并不容易，丁墨在丁家也有自己的一个小茅屋，虽然不大，但是至少是她自己的地盘。

　　她带人回去，不会有人管，但是带着这么一个昏迷不醒的人回去，对她来讲，是一种拖累，以后她恐怕得天天出来采集药材搜集矿石，才有可能存到钱，把楚天霖给救醒了，那她就更加没有时间修行了，她现在的修为，仅仅是锁骨境二层，还有半年的时间，她就十五岁了。

　　十五岁之前，无法到达锁骨境五层，她就要被贬为家族杂役了，以后不能再修行，家族也不会提供功法，只能够做一辈子的下人，正因为如此，丁墨才会犹豫，虽然她年纪小，心地也比较善良，但是想到带楚天霖回去，可能对她造成很大的拖累，她就有些犹豫了。

　　随后，丁墨转过了身子，准备直接离开，不过转身走了两步，她又折了回来，终究还是有些不忍心，随后，她来到了楚天霖身前，然后双手抓住了楚天霖的两只胳膊，微微用力，将楚天霖背在了背上。

　　别看她仅仅十三岁，毕竟已经有了锁骨境二层的修为，肉身力量比起普通的同年龄地球人要大的多。


第0793章 苏醒

　　以丁墨的力气，就算扛一头野猪都不成问题，更别说区区一个楚天霖了。

　　丁墨扛着楚天霖脚步也没有受到多大的影响，迅速的回到了自己的住所，然后在地上扑了一块牛皮，然后将楚天霖安置在了上面，接下来，丁墨又清点了一下自己的收获。

　　今天的收获并不算多，不过却有一株拥有着不错恢复效果的药材，这株药材名为赤血果，对于丁墨来讲，有着较高的价值，能够换到不少资源。

　　不过，这赤血果，也有可能让楚天霖清醒过来。

　　犹豫了数秒钟，然后丁墨心中道：“反正都把人带回来了，送佛送到西，早点让他恢复过来，自己也能够正常的采药、修行了！”

　　想着，丁墨取出了赤血果，然后走到了楚天霖的身侧，接下来，她用手在这红色的赤血果果皮上面轻轻划了一道，接下来，赤血果上出现了一个缺口，而殷红色的果汁则是从那赤血果的伤口处留了出来，看上去就像是人类受伤了一样。

　　赤血果之名，也是因此而来的，而随后，丁墨立刻将赤血果的那个伤口贴在了楚天霖的嘴巴之上，赤血果的能量也是注入了楚天霖的身体之中，楚天霖的身体。

　　因为被无极大势整个儿占据着，因为自我保护的原因，才昏迷了过去，不过随着时间的流逝，楚天霖的身体已经彻底的适应了无极大势。

　　虽然体内全部都是无极大势的力量，导致楚天霖身体之中不存在丝毫的能量，但是这无极大势对于楚天霖的身体，也没有什么伤害了，楚天霖的生物锁，也和无极大势彻底的隔绝开来，他之所以昏迷，也是因为十分的疲劳而已，如今这赤血果入口，楚天霖身体也是很快的吸纳了这股力量。

　　随后，楚天霖便缓缓的睁开了眼睛，而在他睁眼的瞬间，瞳孔之中也是闪过了一丝白芒，然后消失不见，随后，楚天霖便看向了丁墨，并且道：“是你救我回来的吗？谢谢你啊，这里是什么地方？”

　　丁墨听了，道：“这是我家，你要问这一片地方的话，这里是三品家族丁家的势力范围，我在那个山头找到了你，那附近也没有什么野兽之类的，你为什么会昏迷？”

　　丁墨从楚天霖身上感觉不到任何修行之人的气息，所以将楚天霖当成了一个普通凡人，而楚天霖听了，愣了一下，竟然还有三品的家族？楚天霖在苍云界呆了那么久，三品的宗门听说过。

　　三品的家族，就很少见了，难道是类似于某个地方的城主府的那种？想了想，楚天霖道：“我是遇到了强敌，然后重伤逃到这里的。”

　　丁墨听了，仔细的看了看楚天霖，确定楚天霖不是什么修士之后，才道：“是那种不入流的宗派之中的强敌吧？放心吧，没有人敢来丁家撒野的。”

　　楚天霖听了，再次愣住了，不入流的宗派？四大圣宗可都是十品的宗门啊，怎么会被称为不入流的宗派？难道说，自己已经不在苍云界了？楚天霖又想要仔细感受一下天地能量的气息。

　　不过随后，楚天霖便注意到，自己的身体之中，竟然没有丝毫的天地能量，整个儿身体之中，都充斥着一股宛如涓涓细流一样，无始无终、延绵不绝的力量，楚天霖吓了一跳，急忙闭目内视，接下来，楚天霖便看到，自己的身体之中，竟然充斥着无极大势。

　　而自己体内的生物能，全部都被这无极大势吞噬掉了，同时，自己的生物锁也是和自己的身体隔绝了，如果将整个儿生物锁比喻成海绵，生物能比喻做这海绵之中的水的话，那么这生物锁现在就是没有一滴水的海面，生物锁之中的生物能，也被吞噬一空了。

　　如果不是关键时刻，体内的生物锁有着较强的自保意识，彻底的和外界的无极大势隔绝，恐怕生物锁也被这无极大势吞掉了，那自己的修为，就彻底的废掉了，楚天霖也是有些暗自庆幸，还好生物锁没事。

　　不过，现在体内没有丝毫的力量，自己甚至无法操控空间戒指，无法进入或者打开盗神界，现在的自己，可以说是手无缚鸡之力，非常的脆弱，想要在体内重新凝聚生物能，也是不可能的。

　　因为楚天霖只要汇聚一丝生物能，立刻就会被体内的无极大势所吞噬掉，必须想想别的办法才行，此刻，体内的无极大势，将楚天霖的生物能全部都吞噬，并且还在楚天霖身体之中流转着。

　　倘若，楚天霖能够掌控这股无极大势的话，那么就可以操控这股无极大势，使其不再吞噬自己的力量，甚至释放出一部分生物能，来反哺自身，那么自身的修为，很快就会恢复了。

　　虽然说，掌控二品天地大势，并没有说的那么容易，但是至少以楚天霖的悟性，还是有希望的。

　　至于说，想要通过其他方式来恢复修为，则有些不现实了，毕竟体内的无极大势如此庞大。

　　不管楚天霖服用什么药材，其中的能量都会瞬间被无极大势吞噬，楚天霖根本无法吸收其中的力量，而且，看丁墨的穿着以及修为，就知道丁墨也过的并不好，自己修行都是个问题呢，又怎么去帮助楚天霖？

　　所以，楚天霖决定，尝试掌握体内的无极大势，只要楚天霖能够掌握入门级别的无极大势，就能够释放出其中的部分生物能。

　　而楚天霖也会恢复百分之一的实力，即便仅仅是百分之一的实力，也有着锁心境的实力了，而如果楚天霖能够掌握小成级别的无极大势，实力便能够恢复十分之一，拥有锁魄境的实力。

　　倘若楚天霖掌握大成的无极大势，那么实力不仅仅会全部恢复，而且因为体内的所有能量都被无极大势过滤净化了一次，体内的生物能将会更加的精纯。

　　同时，因为楚天霖掌控了两项二品的天地大势，实力也会更甚从前，不过，即便是入门级别的无极大势，也不是那么容易掌握的，还是需要一定的时间的，在此之前，楚天霖还得依靠着丁墨。

　　随后，楚天霖便对丁墨道：“我大概需奥一个月的时间来修复伤势，我可以在你这里住一个月吗？你只需要给我提供一些食物就可以了，事后我会报答你的。”

　　丁墨已经认定了楚天霖就是个凡人了，之所以受伤，也是因为和那些不入流的宗门高手交手，而提供一些食物，对她也没有太大的影响，至于说男女之别的话，苍云界并不是地球，并没有太多讲究，而且，丁墨对自己的实力有信心，楚天霖要是敢对她有什么不轨的举动，她一巴掌就可以把楚天霖给扇飞了。

　　所以丁墨道：“你呆着吧，呆几个月就没事情，你仇家的事情也不用担心，不入流的宗门而已，哪里敢找上丁家，丁家随便一个优秀一点的弟子，就能够灭掉好几个宗门了，等你伤势恢复了，有机会的话，在丁家当个杂役也不错的，至少能开开眼界，这个世界，比你想象的要大多了。”

　　丁墨一副“我见多识广”的模样，确实，三品家族的底蕴，比起那些不入流的宗门，要强多了，能够接触到的知识，也要多出许多，而楚天霖见了，心中有些好笑，这小丫头，还蛮有意思的，而楚天霖口中则是道：“我明白了，这些等我养好伤再说。”

　　接下来的一段时间，丁墨天天除了修行和采药，就是给楚天霖准备一份食物了，两人也渐渐的熟络了起来，丁墨年纪不大，不过相比同龄人而言，平常表现的比较成熟，毕竟她没有父母，在丁家也没有靠山，只能够靠着自己。

　　不过，和楚天霖熟悉起来之后，楚天霖也发现，其实，丁墨还是个孩子，她只不过是有时候把自己的不成熟隐藏起来罢了，因为她没有父母，没有依靠，所以她也没有资格去撒娇，没有资格去不成熟，这也让楚天霖略微感觉有点心酸。

　　同时，这段时间楚天霖通过询问，也了解到，这里确实不是自己想象之中的苍云界了，而是另外一个世界，苍龙界，当然，这里的修行体系，和苍云界是完全相同的，只是势力的发展却完全不同。

　　在苍龙界，完全没有实力层次较高的宗门，有的只有各种各样的家族、世家，而另外还有一些学院，实际上也是家族势力的延生，楚天霖在这苍龙界人生地不熟的。

　　他即便领悟到小成的天地大势，实力最多也就恢复到锁心境，根本不值一提，除非掌握大成的无极大势，实力全部恢复，甚至更甚从前一筹。

　　那么这天下之大，自己基本上哪里都能去得了，不过那需要不短的时间。

　　所以在那之前，楚天霖还是需要找一方势力，作为自己的栖息之所。


第0794章 苍龙界

　　这丁家，倒是不错，三品家族，实力不算太强，但是有着一定的自保之力，等自己恢复了百分之一的实力，在这丁家也能够收获一定的地位，然后再循序渐进，恢复自身的实力，而楚天霖也了解到这苍龙界的实力划分，从低到高，分别是一品到十品家族。

　　所对应的，分别是存在着锁脏境一直到锁精境的高手，也就是说，十品家族之中，至少有着一个锁精境的高手，这让楚天霖有些意外，因为在苍云界，四大圣宗都不存在着锁精境的高手着，而在苍龙界却有，看来，苍龙界的实力，是在苍云界之上的。

　　而像是丁家这样的三品家族，最强的存在就是锁脑境了，楚天霖如果恢复百分之一的实力，是锁心境，不过，搭配楚天霖自身的手段的话，应该不比锁脑境的高手弱。

　　所以，只要楚天霖能掌握入门的无极大势，至少在这丁家，是没有什么好担心的了，而且，即便楚天霖的实力没能完全恢复，但是至少，空间戒指和盗神界之中的东西能够动用了，楚天霖也能够让柳如烟以及自己的那几个奴隶们出来了。

　　不过，那些个大妖，在苍龙界恐怕不会很受欢迎的，到时候引起众怒就不好了，不过还好还有正气宗的第三太上长老，再加上柳如烟，自己也算是有了自保之力了。

　　时间一天天的过去，不知不觉，一个月的时间过去了，这天，丁墨照常出去采摘灵草，而楚天霖则是在体悟着无极大势，楚天霖的身上也是带着一种玄之又玄的气息，过了大概十几分钟，楚天霖的周身猛地一震。

　　他的身体凭空悬浮了起来，而楚天霖全身的衣物也都是鼓了起来，他身上的气息，也是迅速的飙升着，从之前没有丝毫气息的普通人，变成了拥有着锁心境实力的修士。

　　接下来，楚天霖的身体又缓缓的落地，接下来，他立刻便进入了盗神界之中，一进入盗神界，柳如烟便扑到了楚天霖的身上，之前楚天霖受伤，柳如烟虽然没有清楚的看到，但是却能够感应得到，所以她也是非常的着急。

　　不过她又没有穿梭空间的能力，在这盗神界之中，除非楚天霖直接动用能量将她传送出来，否则的话，其他人根本出不来，那些大妖都乖乖的呆在了盗神界之中。

　　唯有那双尾猫。不知为何，能离开盗神界，甚至带着楚天霖直接突破了苍云界和苍龙界之间的壁障，来到了这苍龙界，两人拥抱了良久，柳如烟道：“你现在身体怎么样了？”

　　楚天霖听了，道：“刚刚恢复了些实力，我的身体之中充斥着无极大势，只有领悟这无极大势，才会逐渐恢复实力，等领悟了大成的无极大势，我的实力会更甚从前。

　　对了，我们已经不在苍云界了，在之前，若不是一个小姑娘照料，恐怕也不会这么快恢复的，我带你出去，慢慢的了解一下周围的环境吧。”

　　柳如烟听了，点了点头，而接着，楚天霖则是对第三太上长老道：“你也跟我出去吧，以后我就叫你阿三了，出去以后，没有我的命令，不许你开口说话，明白吗？”第三太上是人在屋檐下，不得不低头。

　　他头顶有紧箍咒，元神又被楚天霖所掌控，不听话，就只能够承受生不如死的折磨，所以他也只能够顺从了，而随后，楚天霖则是带着柳如烟和第三太上离开了盗神界，出现在了丁家丁墨所在的那个小屋子。

　　过了一会儿，丁墨回来了，她此次看上去有些狼狈，脸上还有一个巴掌印。

　　楚天霖见了，脸色微微一变，然后道：“发生什么事情了？谁打你了？”丁墨听了，叹了口气，道：“你没有能力管的，怎么又多了两个人？你们是楚大哥的朋友？”

　　丁墨对于自己的遭遇并没有太过在意，她对于这个世界十分的了解，弱肉强食，自己挨打，是因为实力不及对方，哭，她以前哭过，不过她知道，那没有用处，只会浪费时间而已。

　　还是努力的修行，提升自己的实力，比任何的眼泪都要管用，而柳如烟听到了丁墨的话，则是道：“我是你楚大哥的妻子，你可以叫我嫂子。”

　　丁墨听了，道：“嫂子你真漂亮，你可不要轻易的露面，要是不小心被那些坏人看到了，他们会把你抓走的。”柳如烟听了，笑道：“放心吧，没人能够抓走我的。”

　　丁墨听了，道：“我知道，你也是来自那些不入流的宗派，你所见到的格局，实在是太小了，家族的实力，远远比宗派要强，在丁家，存在着锁脑境的强者，宗派之中，恐怕就连锁血境的修士都没有吧？家族的强大，远非你们这些宗派、武林人士能够想象的。”

　　听到了丁墨的话，柳如烟也是沉浸了数秒钟，自己应该不是在苍云界了吧？不然的话，怎么可能出现家族比宗派强大这种话？

　　随后，楚天霖则是道：“对了，你照顾了我这么久，先送你一件小礼物。”

　　楚天霖说着，手中便出现了一个小小的药瓶，楚天霖曾经洗劫了无数的宗派大佬，空间戒指和盗神界之中，有着无数的真气灵药，这药液，便是楚天霖在迅速的筛查了一番之后，找到的对于锁骨经强者有着奇效的骨灵液。

　　这骨灵液能够加快锁骨境强者境界的突破，同时提升骨骼强度，增强骨体本源，不仅仅能够加快突破速度，还能够增强自身的根骨，对于以后的修行同样有着极大的好处，可以说是锁骨境强者最完美的锁骨境辅助药液了。

　　而丁墨听了，眼中露出了一丝奇怪之色，然后将瓶盖打开，道：“这是什么东西？”当她闻到这骨灵液的味道之后，顿时产生了一股强烈的渴望，这是修行之人的本能，她正是锁骨境。

　　而这骨灵液的效果，又正是针对锁骨境强者的，自然的，骨灵液对于她来讲，有着一股莫名的吸引力，然后她有些激动的看着楚天霖，道：“楚大哥，这骨灵液真的送给我？”楚天霖听了，笑道：“当然是真的了！”

　　接下来，丁墨直接便将这瓶骨灵液送入了腹中，然后，一股温和但是却庞大的能量在她的身体之中逸散了开来，使得她整个儿身体都变得暖洋洋的，非常的舒服。

　　然后这股力量开始推进着她体内能量的增长，修为的突破，同时，也开始壮大她体内的根骨，让她的本源变得更加壮大，这个过程持续了半个小时的时间。

　　半个小时之后，丁墨的修为水涨船高，直接突破到了锁骨经七层，超过了家族的要求，不用再担心一段时间之后，会被家族贬为杂役弟子了。

　　过了数秒钟，丁墨才道：“我竟然到了锁骨境第七层，楚大哥，我不是在做梦吧？”听到了丁墨的话，楚天霖笑道：“你当然不是在做梦了，这一切都是真实的。”

　　丁墨听了，道：“可是，这么珍贵的药物，楚大哥你怎么会有？”楚天霖听了，笑道：“其实楚大哥没有你想象的那么弱，之前只不过是受伤罢了，现在伤势恢复了，能够动用空间戒指了，好了，你现在告诉楚大哥，是谁打得你，楚大哥帮你出头。”

　　听到了楚天霖的话，丁墨却是道：“楚大哥，我已经到了锁骨经七层了，我自己就能够击败那个家伙了，不用楚大哥你出手了，我现在就去找他！”

　　君子报仇，十年不晚，那是报不了仇的情况下才会这么说的，如果真有能力报仇，谁会等到十年以后？现在的丁墨，就是如此，之前她在采药的时候，又看到了一株赤血果树，赤血果树上面有足足六颗赤血果，当时丁墨已经把赤血果挨个儿摘下来了。

　　没想到，正好另外一个普通丁家弟子也路过，那个弟子修为比丁墨高了两个小级别，是锁骨境四层，比丁墨要强，当时对方开口就让丁墨将赤血果交出来，如果是平常，丁墨也就认栽了。

　　不过上次，楚天霖是吃了赤血果就苏醒的，这次，再给楚天霖吃几颗赤血果，可能身体会更好，所以她想给楚天霖带回去，故而她没有答应对方。

　　之后，就直接动手了，丁墨的实力层次比对方低了两个小级别，自然不是对手，被对方打倒在地，将赤血果全部都抢走。

　　而且还打了她一个耳光，然后才趾高气昂的离开了，丁墨当时虽然十分的生气，但是技不如人，她也没有办法，不过现在，楚天霖给了她一瓶药剂，瞬间将她的修为提升到了锁骨境第七层，比对方高了足足三个级别。

　　在锁骨境，根本没有人修行技法，因为本身功法就太弱了，这个时候年龄也不过是十几岁，打好基础，并且逐渐提升自己的修为，才是最重要的事情。


第0795章 丁墨

　　而丁墨之前之所以会败，也是因为修为要弱了对方两个小级别，现在丁墨反而超过了对方三个小级别，要战胜对方，自然是轻而易举，几分钟之后，丁墨来到了那名弟子的住所外，并且大声道：“丁健，你给我出来！”

　　过了片刻，一个比丁墨大上一两岁的男孩子从屋子里面走了出来，看到了丁墨，丁健道：“怎么，你又过来挨揍的？”

　　丁墨听了，道：“把抢我的赤血果交出来，我可以放过你。”丁健听了，道：“哎呦，你这是发疯了吗？竟然敢和我这么说话！”

　　丁健说着，直接便向着丁墨冲了过去，然后一拳向着丁墨砸了过去，丁墨现在实力大涨，信心十足，她直接便和丁健来了一次正面碰撞，同样一拳砸了出去，然后丁健便感觉到，之前还不是自己对手丁墨，力气一下子增加了许多。

　　丁健一下子被砸的后退了好几步，自己的拳头都生疼，丁墨见了，再次攻了过来，丁健见了，有些不信邪，继续和丁墨硬碰硬，当然，结果还是一样的，丁健再次被砸退数米，他的胳膊也几乎肿了。

　　丁墨见了，也是得势不饶人，又继续扑上去，在丁健身上连续轰出去好几拳，打的丁健节节败退，最后，又一巴掌扇在了丁健的脸上，将丁健扇倒在地，接下来，丁墨便道：“交出抢了我的东西，要不，我就继续打，打到你愿意交出来为止。”

　　家族这些非嫡系弟子的死活，根本没有人去管，相互争斗也好，厮杀也好，宗门都不会太过追究的，这些非嫡系的弟子。

　　对于丁家来讲，就像是养蛊一样，随意他们去相互争斗，相互掠夺，只要最终能够诞生几个不错的苗子，就可以了，他们会将这些苗子培养起来，然后成为丁家嫡系弟子的亲信或者属下，用这种方式来让丁家不断的壮大。

　　所以今天丁墨就算在这里活生生的把丁健打死，恐怕事后也不会有什么人替丁健出头的，事实上，正因为如此，丁健之前才敢欺负丁墨那么多次，当然，这一次，丁墨因为实力大为提升，所以两人的情势彻底反了过来。

　　丁健也明白一个道理，好汉不吃眼前亏，他也知道，他欺负过丁墨很多次，如果不乖乖的把东西交出去，以丁墨对他的怨念，还真有可能把他给打死呢，所以丁健立刻把之前抢了丁墨的赤血果交给了丁墨，甚至将自己采集到的一些药材都给了丁墨。

　　丁墨见了，眼中露出了一丝满意之色，然后直接便把这些东西收了起来，随后，又给了丁健一巴掌，这才心情舒坦的离开了。

　　而丁墨离开之后，丁健的脸上则满是怨恨的表情，一个人，如果经常被某个人欺负的话，这可能就成为一种习惯了，继续被对方欺负下去，可能心里也觉得没有什么，认为这是很正常的事情。

　　不过如果反过来，一个自己经常欺负的人，竟然反抗自己，还把自己给揍了一顿的话，那么这种怨恨，就非常强烈了，丁墨仅仅反抗了他一次，但是给他的感觉，比起那些天天欺负他的人，都让他憎恨无比，所以丁健想要报复。

　　现在，丁墨的实力大涨，丁健打不过丁墨，不过，他还有别的办法报复，随后，丁健直接便前往丁家一个嫡系少爷丁强那里了。

　　丁强是丁家的嫡系，嫡系弟子的资源比起普通弟子要多出许多，而且在修行之初，资源这种东西，对于修行进程的影响非常的大，资源越多，修行速度越快，越是修行之初，效果越明显。

　　修为到了后期的话，资源对于修行影响就逐渐变小了，更多的，是要看个人的悟性以及时间的堆积，另外还有机缘、运道等等，因为丁强是嫡系弟子，即便他的天赋可能还不及丁墨或者是丁健。

　　但是他的实力，已经到了锁骨境八层，比起丁墨还要高出一个等级，而丁强是丁家三老爷的子女之一，因为天赋不算出众，所以并不是很受重视，但是地位比起普通的丁家旁系弟子，还是要高出许多。

　　像是这种家族式的势力，虽然说整个儿家族之中的核心实力基本都有着血脉关系，不过，在家族内部，同样是实力为尊，整个儿丁家，地位最高的，自然就是丁家家主了，而丁家家主之下，就是那几个老爷了。

　　那些个老爷，也相当于家主候选人，丁家家主有着锁脑境的修为，寿命悠长，子嗣也是非常之多，只有实力达到了一定的程度，拥有着竞争未来家主的机会，才能够被称为老爷。

　　整个儿丁家一共有四位老爷，他们的目标就是丁家的未来家主，而丁家家主剩下来的那些子嗣，都没有太好的天赋，无法称为强者，他们自身，确实算是丁家之人。

　　不过，他们的下一代，便是丁家旁系了，虽然身份地位比起像是丁墨这种和丁家没有任何血缘关系的人要强出一些，但是也强的有限，而四个老爷的子嗣们，相对来讲，地位要高上一些，如果哪个老爷最后成为了家主，那么他的子女地位将会再高上一级。

　　其他那些个被淘汰的老爷们，也会成为家族之中的长老之流，再也无权争夺家主之位，他们的子女，同样会沦为家族旁系，总之整个儿丁家，就是一个不断的淘汰不断的优胜劣汰的过程。

　　只有杰出的后代，才能够掌管丁家，并且拥有最多的子嗣后代，那些天赋差的血脉，可能传个一两代，就会断掉了，因为丁家的那些强者们，拥有最多数量的女人，那些弱者，很多都没有机会拥有女人，又如何产生后代？

　　丁健的父亲曾经是丁家之人，不过属于被淘汰的那种，顶尖的父亲尚且都算是旁系了，丁健自己，自然更加是旁系之中的旁系，根本没有什么地位可言，他想要找丁强帮忙，丁强根本不会搭理他。

　　他过来，也是为了让丁强主动出手的，终于，丁健来到了丁强的房门外，并且道：“强少，我有事情要找您。”丁强听了，道：“进来吧。”

　　随后，丁健便进了丁强的房间，丁强有两个丫鬟伺候着，正在吃东西，见到了丁健，丁强道：“你这鼻青脸肿的，是让人给揍了？”

　　“没错。”

　　丁健直接道，丁强见了，则是道；“你该不会想让我给你出头吧？本少爷可是忙得很，没空管你那些鸡毛蒜皮的小事情。”

　　丁健听了，道：“这个小人自然知道，不过，这件事情可不一般。”丁强听了，脸上露出了一丝饶有兴趣的表情，道：“不一般？有什么不一般的？说来听听？”

　　丁健听了，直接便道：“打伤小人的，是丁墨，或许强少您不认识丁墨，这么和您说吧，今天我去采药的时候，还遇到了她，当时她采到了几株赤血果，小人就动手，把赤血果抢了过来，当时，她的实力也就是锁骨境二层，比起小人我还低了两个级别。

　　但是，在几个小时之后，也就是数分钟之前，这个丁墨却再次找上了小人，这一次，她把小人揍了一个鼻青脸肿，小人根本没有反抗之力，至少也有锁骨境七八层的实力，几个小时的时间，从锁骨境二层提升到了锁骨境七层。

　　五个境界，小人不知道她是怎么做到的，但是她手中肯定有什么秘密，如果强少您能够得到这个秘密，实力突飞猛进，得到三老爷的重视，以后您成为家主也不是不可能的啊！”

　　在这种家族式优胜劣汰的培养方式之下，大部分丁家弟子对于实力的欲望都很强烈，提升实力，是他们最大的目标，相比于提升实力，其他的一些东西，美色也好，种种的享受也好，他们都能够抛之脑后的。

　　因为他们很清楚，实力，才是一切的基础，只要有了实力，那么什么都会有的，这一点毋容置疑，所以丁强听了丁健的话之后，立刻兴奋了起来。

　　随后，丁强狠狠的看着丁健，道：“你确定你没有撒谎？我可以去找那个丁墨，甚至帮你出头，教训她一顿，不过要是让我知道，你刚才说的有半句是假的，我会让你生不如死，你明白吗？”

　　丁健听了，道：“小人明白，小人哪里敢欺瞒强少您？小人知道她住在哪里，现在带您过去都可以。”

　　丁强听了，道：“好，我们走，如果我真的能够从她身上得到什么宝贝，到时候，本少爷吃肉，也会给你喝汤的机会的。”丁健听了，则是急忙道：“多谢强少。”

　　同时，丁健心中也是暗暗道：“丁墨你个贱人，连我都敢打，现在强少出马，看你还能蹦跶不了！”

　　几分钟之后，丁健带着丁强来到了丁墨的住所之外，然后，丁强二话不说，一脚便踹在了那扇门上面。


第0796章 闹大

　　随后，那扇门直接便被踹飞了，接下来，丁强和丁健二人便走了进来，此刻，丁墨正和楚天霖等人说着自己教训丁健的过程呢，门却忽然被踹开，楚天霖等人向着门口看去，随后便见到了丁强和丁健两人，丁墨现在对于丁健是毫不畏惧。

　　但是丁强，是丁家的嫡系，而且实力也比自己强，丁墨的脸上露出了一丝畏惧之色，道：“丁强，你来做什么？”丁墨直接无视了丁健，直视着丁强。

　　而丁强听到了丁墨的话，则是道：“我听丁健说，你在几个小时之内，实力就突破了好几个小层次，把让你实力提升的宝贝交出来，我就放过你，否则的话，让你好看。”

　　丁墨听了，紧张道：“你别听丁健瞎说，我没有什么宝贝。”丁强听了，直接便道：“没有？让我好好搜搜就知道了，这几个是什么人？你的穷亲戚？”

　　丁家之中，有着不少外姓弟子，还有就是像丁墨这种，原本是个孤儿，没有姓名，被丁家赐予丁姓的人，他们可能都有着自己的家人亲属，偶尔也会有人带进来，丁家并不会管，所以丁强也没有什么意外的，而丁墨听到了丁强的话，则是道：“你不要太过分。”

　　丁强听了，道：“过分？这里是丁家，我是丁家的嫡系少爷，你这个下人，不乖乖听话，竟然还想反抗我，真是找死！”

　　丁强说着，一拳向着丁墨砸了过去，这时候，楚天霖却是开口道：“打他！别怕，一切有我。”

　　听到了楚天霖的话，丁墨心中也是有了一股底气，楚大哥能够给自己这么珍贵的药剂，或许，就算是三老爷，也奈何不了楚大哥呢，想着，丁墨同样一拳砸向了丁强，丁强是锁骨境八层，丁墨是锁骨境七层，两者差了一个小级别。

　　但是，丁强实力提升所服用的药剂，乃是普通的药剂，而丁墨服用的，却是四大圣宗的顶尖药剂，对于实力的提升，有着很大的帮助不说，还能够巩固基础，强大本源。

　　所以丁墨的本源，比起丁强要强大不少，两者对攻之下，丁墨没有丝毫落入下风，两者一拳接着一拳对轰着，丁强很快感觉体力不支了。

　　相反，丁墨却因为本源浑厚，耐力强大，所以表现的比丁强强出不少，丁强也是逐步的落入了下风，此刻的丁强也是非常的愤怒，道：“你竟然敢反抗我，我可是嫡系少爷，你竟然敢反抗我！”

　　丁强话刚刚说完，丁墨已经一拳头砸在了丁强的脸上，丁强的脸上顿时多出了一丝淤青，接下来，丁墨又一脚踹在了丁强胸口，将丁强踹到在地，丁健见了，也是急忙向着远处逃去，楚天霖也并未阻拦。

　　既然要闹，那么一次性就闹得大一些吧，自己也好见见这丁家的主事之人，和对方好好的谈谈。

　　现在，别说楚天霖身边有第三太上这个层次的强者，即便光楚天霖自身已经解封的实力，也足以对抗一个锁脑境的家主了，所以在这个三品的家族之中，楚天霖没有什么好忌惮的，先和对方的家主谈谈，在丁家拥有了足够高的地位，然后再说其他的。

　　接着，楚天霖意念一动，随后，一道生物能化作了绳索，直接便将丁强的身体给吊了起来，丁强在那里愤怒的大吼大叫着。

　　楚天霖见了，直接拿了一个发霉的馒头，塞到了对方的口中，让丁强再也发不出什么声音，这时候，丁墨有些担心道：“他是家族嫡系，我们这么做，会不会有麻烦？”楚天霖听了，笑道：“放心吧，从现在起，没有什么人敢找你的麻烦了。”

　　丁健在逃开了之后，直接便冲向了三老爷的住所，他现在非常的害怕，毕竟丁强是因为他才被打的，不过他也知道，丁墨这个家伙，要倒大霉了，丁家的普通弟子竟然敢打嫡系少爷，恐怕丁墨以及呆在丁墨家里的那几个人，一个都别想活。

　　终于，丁健俩到了三老爷住所大门前，然后道：“我有要紧事情要禀告三老爷。”

　　听到了丁健的话，那个看守大门的下人直接便道：“滚一边儿去，三老爷是你想见到就能见到的？”

　　丁健听了，道：“哼，丁强少爷被人给打了一顿，而且还被抓了起来，你们不让我通报，那我走，丁强少爷出了什么事情，喂你们是问。”听到了丁健的话，两个门卫犹豫了一下，然后让出了一条通道，让丁健进去了。

　　丁健来到了正厅之中，丁家三老爷丁自在正坐在那里，丁自在瞄了一眼丁健，然后道：“什么事？”丁健听了，道：“丁强少爷被人给打了，而且还被抓了起来。”

　　丁自在听了，脸色微变，虽然丁强仅仅是他很不争气的儿子之一，对他来讲，也没有太大的价值，但是至少也是自己亲生的，如果被人就这么打了，那自己面子上也很难过得去的，所以丁自在直接便道：“不成器的东西，他现在在哪里，带我过去。”

　　丁健听了，道：“是的，三老爷。”随后，丁健便带着丁自在直奔丁墨的住所了。

　　很快的，两人再次来到了丁墨的住所，远远的，丁自在便看到，自己的儿子被挂在那里，嘴巴里面还塞了什么东西，看上去挺惨的，随后，丁自在大声道：“谁敢这么折辱我丁自在的儿子？给老夫滚出来！”

　　听到了丁自在的话，楚天霖、柳如烟以及丁墨等人出现了，而丁自在的目光也是落在了柳如烟的身上，然后道：“哼，竟然敢这么折辱我丁自在的儿子，给你们一个机会，你，侍奉我一个月，此事就这么算了，本座不和你们计较。”

　　听到了丁自在的话，楚天霖眼神示意了一下第三太上，接下来，第三太上长老身上气势外放，落在了丁自在的身上，丁自在不过是锁心境初期而已，第三太上长老呢？

　　锁法境的强者，而且掌握了三品大成的天地大势，两者之间的差别，可以说是云泥之别，所以，这股气势刚刚外放，丁自在便被这气势压得跪在了地上。

　　接下来，第三太上长老一招手，丁自在的身体同样被倒挂了起来，而接着，楚天霖则是直接把自己的鞋子脱了下来，然后塞在了丁自在的口中。

　　而这个时候，丁自在也是捏碎了身上的求救玉符，让自己的父亲过来救自己，至于说丁健，则是吓得瘫倒在了地上，连三老爷都被吊了起来，这丁墨究竟是认识了什么靠山，竟然这么厉害？

　　而很快的，丁自在的求救信号便引起了丁家家主丁龙的注意，他迅速的飞了过来，气势汹汹，在他的身后，还跟着丁家的长老以及其他的几个子嗣，接下来，丁龙则是道：“什么人敢在我丁家撒野！”

　　说话之间，丁龙等人落了下来，并且看到了自己的儿子和孙子被人吊了起来，看上去有几分凄惨，接下来，丁龙则是怒吼了一声，然后准备动手了。

　　不过，第三太上长老则是冷哼了一声，接下来，丁龙以及丁家的几个长老外加上丁家的几个老爷，全部都是身体一抖，然后口中吐出了一口鲜血，然后萎靡在地，一个个都是身受重伤，完全没有了反抗之力。

　　接下来，整个儿场面都是安静了，丁强和丁自在两人也是目瞪口呆了，他们现在总算知道，自己招惹了什么样的存在，整个儿苍龙界，都是实力为尊的，对方一个冷哼，能够把他们全部废掉，这是什么实力？

　　他们所有人绑在一起，都搞不过人家，竟然还敢出言不逊，他们很担心自己的下场将会是如何，而丁墨同样是十分的惊讶，她知道楚天霖实力可能很强，但是在她的想象之中，最多也就是能够战胜三老爷而已，至于说家主，在她心中是至高无上的存在，不可能被战胜的。

　　但是现在，楚大哥身边的一个老头，一个类似于下人的存在，就在这么一声冷哼之后，家主以及家族之中那些地位很高的长老之流，全部都是萎靡在了地上，重伤不起，这简直就不是一个量级的存在，下人尚且如此，那么楚大哥本身的实力有到了什么程度？

　　这个时候，楚天霖则是对丁墨道：“小墨，你说这些人该怎么处置？楚大哥想要杀他们，也就是挥挥手的事情而已，不用花太大的力气。”

　　楚天霖并不准备将丁家杀光，他也将丁家作为自己在苍龙界的第一个大本营，不过，这些人冲撞了自己，总得有些惩罚。

　　而且楚天霖也了解丁墨，她心地善良，不可能让楚天霖杀人的，而丁家人听到了楚天霖的话，一个个都是敬畏的看着丁墨，生怕从丁墨口中说出把他们都杀了的话。

　　而丁墨听到了楚天霖的话，则是道：“楚大哥，我以前是个孤儿，是丁家收养我，还给了我姓名，虽然丁强今天欺负我，不过我也不能忘恩负义，你不要杀丁家的人。”


第0797章 臣服

　　听到了丁墨的话，上到丁龙，下到丁强，都是大大的松了一口气，对于丁墨都是非常的感激，而尤其是丁强，对于丁墨感激的同时，恨不得杀了丁健，如果不是丁健挑拨自己的话，自己根本不会过来对付丁墨的。

　　现在，整个儿丁家上下都折在了丁墨口中的一个楚大哥手中，倘若这个姓楚的一个不高兴，把整个儿丁家都给灭了，那他丁强就是整个儿丁家的罪人了，而且即便今天因为丁墨的关系，楚天霖放过了丁家，恐怕他丁强也要倒大霉的，毕竟他可是差点就把整个儿丁家给葬送了。

　　而他，仅仅是家族之中四位老爷之中一位的无数子嗣之中最普通的一个而已，很可能，即便楚天霖不开口，丁家之人也会为了向楚天霖道歉，直接处死他丁强。

　　毕竟，丁自在的儿子多了去了，这种血脉亲情，其实对于他们丁家人来讲，根本不算什么，而楚天霖听到了丁墨的话，也是点了点头，然后意念一动。

　　接下来，丁强和丁自在两人便从半空之中落了下来，两人虽然恢复了行动能力，但是却不敢有任何不恭敬的举动，而是乖乖的呆在那里。

　　而接着，丁强则是跪了下来，然后对丁墨道：“丁墨姐，我不是故意来找你麻烦的，都是丁健挑拨，他说你有一个宝贝，让你在很短时间内从锁骨境二层提升到了锁骨境七层，我有些心动，所以才会过来的，求求你饶了我吧。”

　　听到了丁强的话，丁健直接下的普通一声同样跪倒在地，整个儿丁家上下，都被丁墨的那个楚大哥给折服了，现在，只需要楚天霖一句话，他丁健就会被丁家直接五马分尸，死无葬身之地，所以丁健也是磕磕巴巴道；“饶……饶命。”

　　丁墨听到了丁健的话，开口道：“放心，我不会杀任何人的，你们以后不要再欺负我就好了。”

　　听到了丁墨的话，丁健和丁强都是点头，以后他们见了丁墨，恐怕就算不叫姑奶奶，也是恭敬有加了，哪里敢欺负丁墨？别说他们了，即便整个儿丁家，也没有人敢欺负丁墨了。

　　接下来，楚天霖则是道：“放心吧，整个儿丁家，从上到下，没有人敢欺负你了，谁要是敢欺负你，我就灭了谁。”

　　听到了楚天霖的话，丁龙立刻保证道：“楚前辈放心，我一定会警告本族弟子，谁要是敢招惹丁墨，立刻废除修为，逐出丁家，绝对没有第二个可能。”听到丁龙的话，楚天霖这才满意的点了点头，随后，楚天霖便道：“好了，你们现在可以走了，你们丁家的主事人留下。”

　　听到了楚天霖的话，丁家上下也不敢反驳，他们倒也不认为楚天霖会对他们丁家的家主做出什么事情来，毕竟楚天霖要是想动手的话，根本就不需要把丁家其他人支开，直接动手，整个儿丁家都无力反抗。

　　很快的，丁家其他人便离开了，这里只剩下丁龙以及楚天霖等一行人，接下来，楚天霖便道：“你对我的来历，好奇吗？”丁龙听了，立刻道：“不敢好奇。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，那么接下来我所说的，你不需要问，只需要去做就行了，明白吗？”“明白。”丁龙道。

　　楚天霖听了，道：“我要你们丁家一个长老的位置，方便我办事情，另外，帮我搜集一些有关炼器的典籍，我要看一看。”

　　楚天霖对于苍龙界还不够了解，只知道这苍龙界和苍云界不同，大体势力，并非是宗门形势的势力，而是种种的家族，另外的话，听说还有药盟、器盟的存在，在整个儿苍龙界拥有着巨大的影响力，楚天霖现在是在苍龙界。

　　到现在，楚天霖都不是很清楚自己究竟是怎么过来的，而且苍龙界最顶尖的力量，比起苍云界还要强出一筹。

　　所以，楚天霖需要以这丁家作为一个跳板，首先了解一番苍龙界，然后以丁家一个长老的身份，逐渐的开阔自己的视野，提升自身的实力。

　　等自己能够接触到那些最顶尖的家族和最顶尖的强者，或许就能够从他们的口中知道有关离开苍龙界，回到苍云界的办法了。

　　而丁龙听了楚天霖的话，直接便道：“没问题，这是您的身份令牌，我待会儿就像整个儿家族宣布，家族之中多出了一位楚长老，有关炼器的典籍，我今晚之前送到。”

　　楚天霖听了，道：“好，下去吧，你如果能够帮我做好这些事情，或许，我还能帮助你提升修为，让你们家族提升成为四品家族，你要是跟我耍什么小手段的话，就别怪我不客气了。”

　　听到了楚天霖的话，丁龙立刻便道：“老朽不敢！”他是真不敢，修为有着这么大的差距，这种差别已经不仅仅是实力方面了，而是全方位的。

　　他丁龙在楚天霖面前要是想要隐藏什么，瞬间就会被发现不对，楚天霖可以从他的呼吸、心跳、生物能流动等多个方面察觉到他的异常，实力差别如此之大，丁龙是不敢有任何的邪念的，而随后，楚天霖便道：“好了，你先下去吧。”

　　随后，丁龙这才离开了，虽然过了这么久，被第三太上震伤的伤势离恢复还远，不过至少，自己行动是没有太大的问题了，而丁龙离开之后，楚天霖便对第三太上道：“怎么样？你觉得他说的，几分真几分假。”

　　第三太上听了，道：“他已经彻底的臣服了，没有任何的侥幸心理。”

　　楚天霖是没有试过，以锁脑境之力，对抗一个锁域境强者的气势，这种感觉有多么的恐怖，简直就如同天塌地陷一般，丁龙身体上的伤势其实还是次要的，心灵上受到的冲击才是最主要的。

　　这种冲击，虽然不同于楚天霖利用金箍收服那些强者，但是，或许比金箍更加的管用，第三太上相信，那个丁龙，一辈子在自己面前，都会宛如绵羊一样，而且不敢有任何的反叛心理，因为第三太上当时带给丁龙的冲击，比死亡都恐怖！

　　丁龙离开之后，立刻便召集家族人马，宣布了一件事情，楚天霖成为了丁家一位长老，而且，不是一般的长老，直接任命楚天霖为第一长老，整个儿丁家所有长老的次序，都因为楚天霖的关系，往后推了一位。

　　不过，这些长老们却不敢有任何怨言的，以楚天霖的实力，想要摧毁整个儿丁家，也没有多大困难的，现在仅仅拿了一个第一长老的位置，已经算是谢天谢地了，他们哪里敢有什么不满，而随后，丁自在便对丁龙道：“父亲，那个姓楚的究竟是什么来头，你搞清楚了吗？”

　　丁龙听了，道：“搞清楚？你觉得以对方的身份实力，会无缘无故的出现在我们丁家？他既然来到我们这种小家族，肯定是有着什么要事，而且是不易宣扬的那种，你觉得，我丁家要事搞清楚了他的身份来历，丁家还能够存在下去吗？”

　　丁自在听了，下了一跳，然后急忙道：“儿子错了。”

　　在丁家，只有出众的儿女，才能够自称儿子女儿，如果是那些天赋普通的普通子嗣的话，是没有这个资格的。

　　他们和这些天赋出众的子女地位也是天地之别，差距极大，所以丁自在在丁龙面前有发言权，至于说那些普通弟子，在丁龙面前连说话的资格都没有，接着，丁龙又道：“把那两个小家伙带上来。”

　　随后，两个丁家的侍卫便将丁强和丁健两人带了上来，此刻两人都是吓得半死，即便是丁自在之子这个身份，也不能够给丁强带来任何的安全感，因为今天在这里的人，每一个身份地位都比他要高出百倍。

　　而且，丁自在的儿子很多，他不是其中的佼佼者，丁自在甚至都没有多看过他几眼。

　　而且，他这次又为家族招惹了巨大的麻烦，丁强很清楚，家族要是决定处死他的话，丁自在根本不会为他求情，所以，小小年纪的丁强有了几分悲哀的感觉。

　　至于说丁强，则是已经吓得彻底失去了方寸，此刻已经大小便失控，拉在了裤子之中了，也不知道该说什么该做什么，只是傻乎乎的被那个侍卫提在了手中。

　　接下来，丁家一名长老道：“这二人为丁家招惹到了一个如此恐怖的存在，差点就将丁家整个儿葬送了，我建议直接处死。”

　　听到了这个长老的话，丁龙却是道：“我也认为处死是个不错的选择，但是丁墨已经说过了，不会杀死他们之中的任何一个人，你们应当知道，小孩子的想法，很难捉摸，如果我们杀了这两人，引起了那位的不高兴，后果谁来承担？”

　　听到了丁龙的话，一众人都不敢开口了，万一真的有什么后果，那整个儿丁家都无法承受。


第0798章 实力

　　接下来，丁龙考虑了一下，然后道：“给他们一人三十鞭子，然后去负荆请罪吧，让他们向丁墨道歉，丁墨和楚长老关系很好，我们要想办法加强丁墨对于我丁家的归属感，将来丁家出了什么问题，因为丁墨的关系，丁家也相当于有了一个强援。”

　　丁家是三品家族，不过，在这水韵城，还有着两个四品家族，这两个四品家族联合起来，形成了整个儿水韵城的主宰力量，两大四品家族之下，有五大三品家族，五个三品家族关系也不算是很和睦，所以丁家面临的挑战也不少。

　　万一哪天，那两个四品家族看不惯丁家，或者是被两个或者是更多的三品家族围攻，那么丁家就要面临生死危机了，而这在水韵城，是极有可能发生的，苍龙界，相比苍云界来讲，整体实力要强出一筹。

　　同时，苍龙界家族势力互相的斗争也更加的激烈，为了争夺资源，经常发生合纵连横相互攻伐的事情，丁家在数百年前，还仅仅是二品家族，因为在一次站队之中选对了方向，和一个三品家族一起，覆灭了另外一个三品家族。

　　然后丁龙获取了那个三品家族一大部分资源，成功的突破到了锁脑境，丁家也成为了三品的家族，不过，就在几十年前，还有另外一个三品家族，因为得罪了水韵城的一个四品家族，一夜之间，鸡犬不留。

　　或许也正因为这些三四品的家族如此的不安稳，所以家族内部才没有人在意什么血脉亲情，虽然整个儿家族是靠着血脉维系的，但是他们更重视的，还是家族弟子的实力和潜力，让家族实力不断的提升，有能力在这水韵城自保。

　　现在，丁家有机会接触到这么一位顶尖的强者，丁家之人固然需要对对方客客气气的。

　　但同时，这也是一个机会，如果能够和对方搞好关系，丁家也算是多了一重安全保障，以楚天霖的实力，即便是那两个四品家族，在楚天霖面前，恐怕也仅仅是渣渣而已。

　　当天下午，丁龙便让人把他所能够搜集到的有关炼器的一些典籍全部都交给了楚天霖，同时，丁强和丁健两人则是满身伤痕的来到了丁墨的住所之外，他们两人的身上都背负着树根树枝，来负荆请罪了。

　　两人来到了丁墨房门外之后，立刻便五体投地跪了下来，然后道：“丁墨，请你原谅我们。”

　　由不得他们不认真，虽然说他们已经挨了一顿打了，但是这件事情还没有完，如果他们无法取得丁墨的原谅的话，他们会被废除修为，扔出丁家，他们现在已经是满身伤痕了，如果再被废除修为，扔出丁家，恐怕很快就会饿死了。

　　毕竟他们可没有能力依靠着自己的能力生存下去，那样，即便不是直接判了他们死刑，但是也和死差不多了，所以他们都非常的真挚和诚恳。

　　听到了外面的动静，丁墨从房间里走了出来，随后她便看到了丁强和丁健两人的凄惨模样，随后，丁墨便道：“你们这是做什么？”

　　丁强听了，道：“我们是来道歉的，求求你原谅我们。”丁墨虽然被丁强和丁健欺负过，不过她心地善良，很容易原谅别人的。

　　而且，丁强和丁健两人，此刻看上去确实是十分的凄惨，两人身上满是带血的鞭痕，甚至脸上都有一些被鞭子抽出来的痕迹，可以说是相当的凄惨，丁墨毕竟是个小孩子，所以她道：“好了，你们起来吧，我原谅你们了。”

　　丁强和丁健听了，也是非常的高兴，然后道：“谢谢你，谢谢你！”

　　随后，两人便互相搀扶着离开，去通知家族，自己已经得到了丁墨的原谅，他们不用被驱逐出丁家了。

　　而丁墨回到了房间之中，她的脸上依然带着一丝震撼，没想到，短短两天，自己的处境，竟然会发生这么大的变化，原本，自己非常畏惧的丁强，对方甚至需要跪在自己面前，请求自己的原谅，这就是楚大哥的实力带来的变化吗？

　　莫名的，丁墨心中生气了一丝想法，实力，还真是个好东西啊，自己也要像楚大哥那样，变成让族长都畏惧的强者！

　　而此刻，楚天霖正在研究着苍龙界的炼器典籍，大致看了一遍，楚天霖发现，苍龙界的炼器体系，和苍云界完全不同，而且炼器体系更加的完善，炼器水平，也要高出许多。

　　在苍龙界，所炼制出的锁器，从高到低，分为天地玄黄四级，每阶又分为上中下三个品级，而根据所能够炼制出锁器的等级，来划分一个锁器师的等级，比如能炼制出黄级上品的锁器，就是黄级上品锁器师。

　　而黄级锁器，基本上适用于锁肉境到锁髓境的修士使用，玄级锁器，适合锁脏境到锁魂境修士使用，地级锁器，适合锁魄境到锁域境修士使用，天级锁器，则适合锁法境到锁神境修士使用，每一级的锁器，使用要求相差不大，不过，品越高，锁器所能够发挥出的实力便越强。

　　像是在这丁家，就有一名锁器师，不过仅仅是黄级中品的锁器师，整个儿丁家，也只有这么一名锁器师而已，这也是很正常的，低品级的家族，锁器师也好，药剂师也好，都是非常匮乏的，能够有一两个低级锁器师就已经不错了，毕竟只要经过认证的锁器师，都有着器盟做靠山，都有着一定的地位。

　　一般像是三品家族互相攻伐，即便某个家族已经被击败，准备彻底的屠灭这个家族，使之鸡犬不留了，但是这个家族之中锁器师拿出器盟的认证令牌的话，那么也不敢对锁器师动手，得罪器盟，后果非常严重，一般的势力根本不敢得罪器盟。

　　而楚天霖研究了一些炼制锁器的典籍，发现这个世界炼制锁器因为更加的系统和体系化，所以炼制锁器的过程，比起在苍云界好像要简单一些。

　　自己在苍云界，曾经接受过一位锁器大师的传承，所以楚天霖也算是苍云界的锁器师了，如今又接触到了苍龙界的有关锁器的典籍，楚天霖也是将这些东西逐渐的融会贯通。

　　随后，楚天霖便感觉到，现在的自己，应该能够炼制出地级中品的锁器了，如果再进行一番实验的话，炼制出地级上品的锁器难度也并不大，这是自己目前在炼器方面的能力，随后，楚天霖直接便从空间戒指之中取出了一些材料，然后进入了盗神界之中，开始尝试炼制了。

　　毕竟如果直接在这里炼制的话，是有些麻烦的，动静太大，而且有可能将丁墨的住所损毁掉，还是在盗神界方便，而且可以随意的尝试。

　　一件件的金属材料被楚天霖以生物能融化，然后，一道道的印决打在了这些融化的金属上面，开始了炼器的过程，楚天霖的修为虽然因为体内无极大势的关系，被限制住了。

　　但是对于炼器过程，却没有太大影响，因为炼器过程并不需要多么庞大浑厚的生物能，主要是需要对生物能的掌控足够的精细，而现在的楚天霖，已经能够做到这一点了，毕竟他的真实修为是锁空境后期。

　　而体内的生物能，仅仅只有锁心境的生物能，让楚天霖去操控体内仅仅只有锁心境层次的生物能，自然没有任何的难度，原来的一分力量，只能够发挥出一分的战斗力，但是现在这种完美的操控之下。

　　如果进行战斗的话，楚天霖可以肯定，一分力量，在自己身上能够发挥出三分甚至是更多的战斗力，而且楚天霖也发现，自己这一次修为暂时的压制，对于自己来讲，未尝不是一件好事。

　　毕竟自己的修为提升，实在是太快了，短短几年的时间，几乎可以说是从无到有，提升到了锁空境后期的程度，虽然说很多过程都是在时间缓速结界之下进行的，楚天霖实际修行时间要远长于那几年的时间。

　　但是，即便如此，楚天霖的修行速度，相比其他人也太快了一点了，根基相对来讲，其实并不扎实，毕竟那些锁空境的强者，经常就是数千岁甚至是上万岁，而楚天霖仅仅不到三十岁的时间，就到了锁空境，实在太快了。

　　现在，体内的生物能彻底被无极大势吞噬，生物锁内部都没有任何的能量，完全被抽空了，现在楚天霖逐渐的通过领悟无极大势来恢复，相当于体内的能量完全进行了一次净化和纯化。

　　等到楚天霖的修为彻底的恢复过来，楚天霖的原本并不稳固的根基也会稳固起来，对于以后的发展总体来讲还是有着很大的好处的。

　　过了大概半个小时，楚天霖的第一件锁器终于炼制完毕了，在苍云界所掌握的炼制锁器的过程，更加的笼统，如今有了更加直接更加系统的炼制办法，楚天霖头一次的炼制，比起自己在苍云界之时炼制出的水平也更加提升了许多。


第0799章 地位

　　第一件锁器，楚天霖利用生物能感应了一下，这件锁器，大概就是地级中品的水准，和自己想象的差不多，难度倒是也并不大，楚天霖估计，自己再多尝试几次，应该就能够突破到地级上品炼器师了。

　　而地级上品的炼器师，即便在整个儿苍龙界来讲，都可以算是排的上号的炼器师了，自己也能够在器盟获得一定的地位，再办什么事情，就方便多了。

　　楚天霖在练习着炼器之术，而楚天霖的老朋友银神，同样在苍云界转悠着，银神刚刚从楚天霖的魔爪之下逃走，算是摆脱了楚天霖的控制，不过，它却不敢再出现在楚天霖面前了，毕竟除了紧箍咒，楚天霖还有七宝玲珑塔以及六字真言。

　　那些宝贝，全部都是它银神的克星，就算杀不死它，也能够镇压它，甚至可以说，让它生不如死，所以银神也一直比较低调，生怕做了什么事情，被楚天霖找上门来。

　　而这种生活，却并不是银神想要的，不管做什么都畏首畏尾的，不管去什么地方，都要考虑考虑，楚天霖有没有可能出现在那里，这种生活，对于银神来讲，一点都不痛快，实在是有些憋屈。

　　故而，银神决定，换上一个地方，银神将那银背魂蛛种群整个儿都吞噬了，通过那银背魂蛛种群，银神得到了有关银背魂蛛的一些传承知识，这些知识，可以说是噬魂王蛛的记忆之中留下来的，在星空战场的一角，存在着一个空间薄弱点。

　　打破那片空间，便能够离开苍云界这个世界，前往一个类似于苍云界的世界，倘若自己能够离开苍云界的话，做事情自然就随心所欲，根本不用担心楚天霖的问题了，不用担心随时对方会杀上来，或者自己去了什么地方，正好自投罗网一样的冲到了楚天霖的面前。

　　这些，它都不用担心了，故而，银神来到了那个空间薄弱点，然后，发动了全身的能量，向着那个空间薄弱点发起了攻击，银神实力强横，数次攻击之后，那个薄弱点便彻底的被银神攻破，一个黑漆漆的洞口出现了，银神直接便冲了进去。

　　一般人或者妖兽的身体，是承受不了这种比较暴力的空间穿梭的方式的，对于肉身的压力和损害太大了，不过，银神的身体，非常的坚硬，除了二品以上的天地大势能够威胁到它，其他的能量对于银神来讲，都不值一提，所以空间穿梭的过程，根本没有任何的难度。

　　就这样，银神为了避开楚天霖，花了大力气，穿梭到了苍龙界，它却不知道，楚天霖早已经在苍龙界等候着他了，不得不说，银神和楚天霖之间，还是蛮有缘分的。

　　随后的数天，楚天霖平时除了炼器就是正常的修行了，而柳如烟的话，则传授了丁墨一些修行的功法，同时丁墨也不需要再去采药或者搜集什么矿石了。

　　丁家方面，将丁墨的位置提升到了丁家子弟权限最高的那一级，可以随意的出入丁家的藏书阁，修行丁家任何的功法，平时生活所需要的开支以及修行所消耗的资源，全部都丁家来提供。

　　当然，这些资源对于现在的丁墨来讲，意义也并不大，毕竟这些东西，楚天霖都能够提供，而且比丁家的东西更好，所以丁墨的修为，也是水涨船高般，逐渐的提升着。

　　而这一天，丁自在带着丁家的几个人来到了丁墨的住所，然后，丁自在便道：“楚长老，丁某有事求见楚长老。”听到了丁自在的话，楚天霖道：“进来吧。”

　　随后，丁自在等人便进了丁墨的小房间，然后道：“楚长老，您现在是丁家的长老，而且丁墨也不再是丁家的普通弟子，让你们继续住在这种地方，简直就是对于您二位的折辱，这几天，我丁家连夜赶工，为楚长老您修建起了一个独立的庭院，还请楚长老您移步过去。”

　　在丁家，长老的身份，要比老爷低，家主之下，是四大老爷，再下面，是家族的长老之流，家族长老的实力，和老爷们相当，但是没有丁家直系的血脉，所以身份要低上一些，不过楚天霖可和那些普通长老不同，丁家人当然是客气之极。

　　而楚天霖听了这话，则是对丁墨道：“小墨，你怎么看？你要是觉得这里好，我们还是住这里。”

　　丁墨从小就住在这里，楚天霖是怕丁墨对这里有感情，舍不得离开，而丁墨听到了楚天霖的话，则是道：“我们搬出去吧，这里实在太小了。”楚天霖听了，道：“那好吧，丁自在，带路吧。”

　　随后，丁自在便带着楚天霖等一行人前往新的住所了，同时，丁自在对于丁墨也再次高看了一筹，没想到连住所这种地方，楚天霖都要征求一下丁墨的一件，看来，楚天霖确实是十分的重视丁墨了。

　　这段时间，丁家其实也稍微做了点工作，当然了，他们的工作并非是调查楚天霖的身份，他们不敢调查，即便调查，也根本查不到，他们所查的。

　　只是楚天霖和丁墨寂静是什么关系，楚天霖为什么会这么卖力的帮助丁墨，楚天霖的属下实力都那么强，按理来讲，不应该和丁墨有什么交集啊。

　　之后，他们询问了一下住在丁墨附近的丁家之人所知道的一些情况，然后又请丁墨的一些同龄人旁敲侧击的询问了一下，结果确定了一个事情。

　　楚天霖曾经在丁家的后山身受重伤，然后被丁墨给遇到了，丁墨把楚天霖带回了自己的住所，然后还照顾了一段时间，所以，丁墨可以说是楚天霖的恩人了，而从楚天霖这段时间对丁墨的态度和所做的事情来看，楚天霖是个有恩必报的人。

　　所以，丁墨可以说是丁家和楚天霖沟通的纽带，他们当啊然要立刻改变丁墨在丁家的身份地位，从而赢得楚天霖的好感了，而还有一单，丁家也担心，楚天霖是不是得罪了什么厉害的势力。

　　如果是那样的话，丁家收留了楚天霖，万一事后被那些顶尖的势力发现，那么整个儿丁家就要倒霉了，很有可能直接被对方挥挥手就抹去，不过各个大型家族的动向，都是非常的鲜明，他们要对付其他某个家族或者是某个人物，基本不会藏着掖着的。

　　而最近这段时间，并没有听说过哪个大型家族发生过剧烈的冲突，所以，应该是没有人追杀楚天霖的，这方面的问题，丁家也就不必担心了，他们自然是立刻给楚天霖等人准备了这个独立的豪华的院落，让楚天霖等人能够住的更加的舒适。

　　进入了新的住所，丁墨表现的也是十分的开心，毕竟她从小就住在自己那个小地方，这种豪华的大院落，每个人可以分配到好几个房间的这种，她还是头一次进来了，当然非常的开心。

　　而且除此之外的话，这里还安排了一些佣人，照顾着楚天霖等人的起居，丁墨也是过上了大小姐一样的生活，这让她有些不适应的同时，也是十分的激动。

　　当然了，虽然日子和以前过的不一样了，不过丁墨在修行方面，还是非常的刻苦，因为她很明白，现在能够过上这样的好日子，完全是因为楚天霖的实力，如果没有实力的话，恐怕不说现在的好日子了。

　　前段时间，丁家的老爷甚至是家主找上门来的时候，恐怕她就有可能因为得罪了丁强，而被丁家的高层直接处死了。

　　在丁家，一个普通弟子的命，可不算什么，生死完全掌握在丁家高层的手中，所以丁墨的修行，依然非常的努力，一个月的时间不知不觉的过去了。

　　在楚天霖的大力帮助之下，丁墨通过各种的生物能药剂以及缓速结界效果之下修行。

　　一个月的时间，对于丁墨来讲，相当于过去了接近一百年的时间，而丁墨的实力，也在这接近百年的时间之中，提升到了恐怖的锁脏境初期，丁家之人，同样在观察着丁墨的实力提升。

　　当他们看到，丁墨竟然在一个月之内提升到了锁脏境之时，同样是相当的惊讶，从锁骨境到锁脏境，那可是跨越了三个大境界啊，实在是太过惊人了，而这段时间，楚天霖对于无极大势的掌握，却没能够从初窥门径的状态突破到小成的状态，体内的无极大势，实在是有着相当的难度。

　　同时，楚天霖体内的生物能大锁，完全被无极大势封锁了起来，无法吸收天地能量进行运作，楚天霖的实力，也依然保持着锁心境，只需要对无极大势的领悟再突破一次，楚天霖修为便能够直接突破到锁魂境，不过，这个过程，就没有这么简单了，需要较长时间的磨练才行。

　　楚天霖也感觉到，自己恐怕需要一定的战斗，才能够在更短的时间内解开封印了。


第0800章 比斗

　　而这天，丁自在再次带着人来到了楚天霖的住所，并且让楚天霖大院之中的佣人通知着楚天霖。

　　整个儿丁家，不管任何人，来到了楚天霖的住所之外，都需要请求让那些佣人通知楚天霖，包括丁家的家主在内，所以楚天霖在整个儿丁家的特殊地位，丁家上下以及楚天霖的佣人，可以说都是十分的清楚，通报了之后，楚天霖便让丁自在进来了。

　　进去之后，丁自在对楚天霖道：“楚长老，在我水韵城，有一次家族年轻弟子比试，不知道丁墨有没有兴趣参加？另外的话，各大家族长老也会进行一次较量，楚长老您要是有兴趣的话，同样可以参加。”

　　邀请丁墨参加，是因为丁墨现在已经到了锁脏境，在丁家的小一辈之中，已经是绝对的王者了，丁墨参加，能够替丁家获得一个不错的名次，这种各大家族年轻一辈的比试。

　　虽然说并没有什么彩头，但是整个儿比试过程，却是在水韵城光明正大的进行的，哪个家族的弟子获得了比试的冠军，就证明哪个家族的血脉更好，家族的功法更好，水韵城那些有资格加入各个家族的人，就更加偏向于选择哪个家族了。

　　虽然说一个家族，最主要的核心实力是本族的力量，但是，外围力量也十分的重要，家族有较多的资质天赋更好的外姓成员，那么将来这些人之中一部分和本族的成员结合，生出来的子女，也会更加的优秀。

　　这对于实力的提升，同样有着一定的帮助，在苍龙界，同样是禁止有着血脉关系的人通婚的，因为有血脉关系的人通婚，不仅仅生出来有先天性疾病的子女可能性更大。

　　而且，生出来的子女基本上都是天赋平平，不可能生出什么天才来，要想生出天赋还算可以的子女，就必须和血脉关系较远的人通婚。

　　所以，这年轻一辈的比试，算是展现家族的年轻一辈，家族年轻一辈表现强，水韵城那些个非家族势力的成员，便有可能将自己的子女送到家族或者是家族创办的学院之中，提升实力的同时，如果有合适的目标，也会选择联姻，为家族诞生更加优秀的下一代。

　　同时，在年轻一辈弟子的比试之中，大家不打不相识，也会有一些弟子相互看对眼的，同样会选择联姻。

　　当然，这种情况的话，并不像地球上一样，女方会脱离自己的家族，加入到男方的家族，不管男女，都是家族辛苦培养出来的弟子，不会因为性别的问题，就这么直接成为对方家族的人，倘若男女都看对眼的话。

　　一般来讲，两个家族会安排两人再次进行一场较量，败的一方，加入胜利一方的家族，败的一方，男的就成为了倒插门女婿，女的就是嫁过去。

　　不过，既然两个人相互看上了，有时候进行较量，也不会是真刀真枪的比拼。

　　他们会相互商议一番，看看哪个家族的待遇更好，前景更好，选择哪个家族未来更好，便故意让哪一方赢，所以现在，各个家族对于比较有天赋的弟子，待遇都是比较好的，免得将来遇上一个看对眼的，直接跟着人家跑了。

　　此次，丁自在过来，主要是邀请丁墨，至于邀请楚天霖，完全是顺口一说，毕竟在他看来，楚天霖的实力，和水韵城这些家族之中成员的实力根本就不在一个档次，楚天霖要是参加这次的比赛，完全就是欺负人。

　　他相信，楚天霖也没有什么兴趣和这些在他面前相当于蝼蚁的对手玩耍的，而楚天霖听到了丁自在的话，眼中也是露出了一丝饶有兴趣的表情，其实他正想着，要不要出去打打魔兽，磨练磨练，从而更快的突破自己的无极大势呢，没想到丁自在这就找了上来。

　　随后，楚天霖便道：“丁墨会参加的，她的实力提升很快，不过不够稳固，而且战斗经验太少，参加这次的比赛，对她来讲是一种磨练，另外，我也准备参加。”

　　丁自在听了，道：“可是，以您的实力……”楚天霖听了，道：“放心吧，到时候我会封印大部分的实力的，只是和他们玩玩而已。”丁自在听了，道：“好，比赛在三天之后开始，到时候您和丁墨都准备准备，我让人来接您。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　随后，丁自在就离开了，他不能理解，楚天霖封印实力，去参加什么比试，不过高人的想法，不是他能够揣测的，他也就没有多想，直接去准备了，水韵城各个家族之间的比试，每个家族当然不可能只派一个人。

　　此次丁墨是丁家的主力，不过，丁自在还是要安排一些其他人的，当然了，锁脏境的丁墨，实力绝对是最强的，在丁家，除了丁墨之外，其他参战之人，都早已经超过了二十岁了，他们年龄有的甚至比楚天霖还要大。

　　不过修为的话，仅仅只有锁髓境，可丁墨的差距还是很大的，毕竟丁墨的年龄只有十三岁，不过在丁家，十三岁的丁墨和那些三四十岁的人一起参加比试，也算正常。

　　因为苍龙界的人均寿命，和地球大不相同，而且修行无岁月，可能一不小心，许多年就过去了，像是这种各大家族之间的比试，只要年龄不超过五十岁的，都是有资格参加的，五十岁之下，都能够被称之为小一辈。

　　当然，严格来讲，其实楚天霖在年龄方面，也只能够称之为小一辈，不过，丁家人都并不知道罢了。

　　楚天霖准备参加水韵城各个家族的比试，而银神来到了这苍龙界之后，却并不消停，它天生就有着强烈的破坏欲，喜欢到处征伐，而且喜欢挑战。

　　所以银神的目标，并不是那些普通人类或者是一些弱小的家族，银神刚来到苍龙界，对于苍龙界的实力划分有所了解之后，直接便杀向了苍龙界的一个十品家族。

　　拥有着锁精境强者坐镇的十品家族，银神的实力，和苍云界的第一强者夏如峰实力相当，夏如峰发动了二品的天地大势，就能够给银神造成不小的威胁了。

　　而十品家族的顶尖强者，比起夏如峰还要强，所以银神再次悲剧了，开始的时候，那个十品家族并没有出动真正的强者，毕竟他们可是十品家族。

　　他们可不认为，随便来个小猫小狗，都有资格挑战他们，仅仅是安排了几个人，准备随手把银神给捏死，当然，这些人算是倒霉了，银神此刻拥有着法网，操控法网，它的杀伤力非常的恐怖。

　　锁法境强者，只要没有掌控二品的天地大势，都能够瞬间捕捉，法网出动，那几个对手直接便被银神以法网捕捉，并且直接将其魂魄都捕捉走了。

　　随后，银神又大杀四方，给那个十品家族造成了巨大的创伤，之后，这个十品家族的最强者，掌握了二品天地大势的锁精境强者才终于出动了。

　　这名强者非常的愤怒，直接便对银神发起了狂暴的攻击，二品天地大势足以威胁到银神，而且对方又是锁精境强者，能量非常的雄厚。

　　银神面对夏如峰，尚且只能够打个平手，更何况是实力更加恐怖的十品家族族长？在挨了一顿揍之后，银神终于在将法网损失的情况之下逃走了。

　　而银神的这一战，也算是在苍龙界彻底成名了，被称为银妖，因为它是通体银色的，充满了金属质感，外形如同巨大蜘蛛，蜘蛛外形的妖兽十分常见，但是身体充满了金属质感的妖兽，却非常少见，故而被称为银妖。

　　银妖单枪匹马，杀到了十品家族，给这个十品家族造成了巨大的创伤。

　　最后锁精境强者出马，也不过是稍微落了点下风，最终还是全身而退了，自然让无数人震撼不已，当然，这个十品家族距离水韵城有着极为遥远的距离，楚天霖想要听到这个消息，恐怕数年之后，才有希望听到了。

　　三天的时间很快就过去了，丁自在带着这次参加家族比试的成员前去水韵城郑家参加笔试了，楚天霖和丁墨同样在其中。

　　当然，柳如烟和第三太上也作为随行人员跟着了，值得一提的是，这段时间，丁墨因为伙食方面改善了很多，而且身上穿的衣服，也不再是之前的破破烂烂的，而是非常漂亮和合身的全新的衣服，所以，虽然仅仅一个月的时间，但是丁墨却好像变了一个人一样。

　　之前的丁墨，站在人群之中，一点都不起眼，就像是一个小乞丐一样，现在的丁墨，看上去完全是一个公主，整个儿人显得十分的可爱和漂亮，同行的也有两个十七八岁的丁家弟子，目光也是不由自主的落到了丁墨身上，多看了几眼。

　　当然，他们也仅仅只敢多看几眼而已，没人敢对丁墨怎么样。


第0801章 碾压

　　当然，他们也仅仅只敢多看几眼而已，丁墨的身份，整个儿丁家都非常的清楚，她是楚天霖的妹妹，没有人敢招惹，后果，没有人能够承担得起。

　　数十分钟之后，一行人来到了郑家，郑家是水韵城的四品家族之一，在水韵城，每三年进行一次年轻一辈的比试，而每次家族会武所进行的地点，便是上一次会武之时冠军子弟所在的家族，在水韵城只有郑家和苏家两大四品家族。

　　而这两个四品家族，也确实比其他的五个三品家族要强势，实力更强，所以每次小一辈会武，冠军基本上在郑家和苏家中间诞生，至于说五个三品家族的弟子，虽然同样是去参加会武了，不过准确来讲，只能够说是陪太子读书，基本上不可能获得冠军。

　　丁家的人到了之后，在郑家的安排之下，坐了下来，这一次的会武，直接在郑家的一个大擂台之上进行，擂台的周围是一些席位，郑家和苏家，席位最高，而且所占据的席位最多。

　　另外五个三品家族，相对席位就少了不少，而且坐的也相对低一些，这也将整个儿苍龙界实力为尊的特点展现的淋漓尽致。

　　接下来，又过了二十分钟，各个家族的成员都到齐了，主持这次会武的郑家一个长老便开始讲话了，就如同地球上的领导讲话一样，废话一大堆，楚天霖也没能够听出这些话之中有什么重点，大致就是说，各大家族发展的多么多么好，在各大家族的引领之下，整个儿水韵城也发展的多么多么好之类的，讲了大概四十多分钟，家族会武才终于正式的开始了。

　　在场的，一共有八个家族，每个家族安排五个家族成员，然后八个家族的弟子随机的进行战斗，只要输一场，就会被淘汰掉，然后不断的二进一。

　　以这种淘汰制的方式进行，一直持续胜利到最后的弟子，就会使此次家族会武的冠军，因为苏家和郑家比较强势，所以以往，会武进行到一半，往往会出现五大三品家族弟子都被淘汰，然后苏家和郑家弟子内部相互斗争的事情。

　　不过即便没什么希望夺冠，五大三品家族也得乖乖派人过来，来当这两大四品家族的陪练，毕竟他们可不敢得罪这两大四品家族。

　　而且，此次会武，即便输了的家族，也能够得到一定的奖励，家族会武，主要是小一辈进行比试，小一辈比试完了之后，才轮到各个家族派出一名长老，然后进行一场比斗，这个比斗基本上算是四品家族在三品家族面前立威。

　　三品家族同样没有什么可能性获胜，家族长老之间的比斗，是八个家族将自家的长老都派上去，然后进行一番比斗，可以相互联合。

　　基本上，两大四品家族的长老联手，先将其他五个三品家族的长老全部都淘汰掉，然后再相互出手，基本各有胜负，这也是苏家和郑家为了杜绝那些三品家族滋生不轨之心，想要挑战他们四品家族。

　　那个郑家安排之人终于将废话讲完了之后，比斗直接便开始了，四十个参加比斗的弟子，不同家族之间的先逐一的进行一次比斗，淘汰掉一半。

　　打斗过程比较直接和激烈，毕竟除了丁墨这个锁脏境的修士之外，其他的年轻一辈都是锁髓境弟子。

　　虽然可能会掌握一些武技，但都是非常地段的武技，简单直接，没有太多的花哨和手段，战斗进行的也非常的迅速。

　　修为境界有差距的话，基本上很快就能够决出一个胜负的，越级挑战，在这个阶段，是很少存在的，因为这个时候大多数人掌握的技法都并不算强，技法在他们战斗之中所起到的作用也非常的有限。

　　而也正因为如此，基本上，上场之后，只要修为境界有差距的，即便差了一两个小层次，修为弱的一方也会基本觉得，自己输定了，没有什么赢得可能性。

　　在这种心态的作祟之下，自然输的更快了，故而战斗结束的也非常快，只有修为连小境界都在同一层次的话，双方才会有一番比较激烈的战斗，在比较激烈的碰撞之后，最后决出一个胜负。

　　过了大概十几分钟，终于轮到了丁墨上场了，楚天霖并没有让丁墨隐藏实力什么的，有他在这里，丁墨完全不用顾忌什么，直接全力发挥就可以了，任何的后果，楚天霖都能够帮她担下来。

　　而丁墨的对手，是郑家的一名弟子郑光，郑光是郑家年轻一辈非常出众的一名弟子，年纪轻轻的，已经到了锁髓境六层，是这一次家族会武的弟子之中夺冠呼声很高的一个。

　　上台之后，郑光轻蔑的看着丁墨，然后道：“小丫头，放马过来吧。”

　　郑光年龄已经四十多岁了，不过依然算是郑家的小一辈，因为修行的关系，看上去也只有二十岁出头的样子。

　　不过丁墨的话，十几岁的相貌，那就真的是十几岁了，丁家十几岁的小丫头，能有多厉害？郑光完全不将对方放在眼中，而丁墨听到了郑光的话，直接便催动了体内的能量，然后直接向着郑光冲了过去。

　　而当丁墨气势展开之时，郑光顿时脸色大变，这个年龄仅仅十几岁的小丫头，修为竟然比自己高了一个大境界，竟然是锁脏境！郑光非常的震撼。

　　终于，丁墨冲上前来，然后一拳砸了过去，郑光急忙反击，不过，实力差了一个大层次，两人的力量差太多，郑光直接便被砸飞了出去，而郑光也是急忙道：“我认输！”

　　丁墨听了，这才收手，然后直接跳下了擂台，而郑光则是看着丁墨的背影，眼珠子转个不停，而其他各大家族的高层，同样是十分的惊讶，这个小丫头，年纪轻轻的，竟然有这种修为，真是厉害啊！

　　郑光是郑家如今家主的幼子，郑光下台之后，他立刻便找上了自己的父亲郑风，然后道：“父亲，我要娶那个丁家的丫头。”郑风听了，道：“那个十几岁的丫头？”

　　郑光听了，道；“没错，虽然那丫头长得也不错，不过，我想要的，是她的天赋，她仅仅十几岁，就有了锁脏境的修为，让她嫁入我们郑家，为我生孩子，肯定能生出几个天赋不错的孩子。”

　　郑风听了，道：“你这想法不错，不过她的天赋，这么多人都看到了，对她有兴趣的人应该不少，丁家也不会轻易的放她离开的，而且她也不一定会答应。”

　　郑光听了，道：“她答不答应有什么关系？只要我们想要，就可以了，丁家敢违背咱们郑家的意志？

　　至于说苏家，现在是在郑家的地盘，就算是苏家，也得给我们盘着！”

　　郑风听了，道：“不错不错，你以后好好修行，为父这么多儿女之中，只有你的性格最像为父了，只要有实力，什么拿不到手？放心，待会儿会武结束，为父便去找丁家之人去说，谅那丁家之人也不敢拒绝我郑家，拒绝我郑风。”郑光听了，也是大喜，道：“多谢父亲！”

　　家族会武在继续进行着，丁墨有着锁脏境的实力，在所有的弟子之中，可以说是一支独秀了，苏家成员和郑家一样，同样想着要将丁墨娶回家，不过他们知道，郑家不可能放过丁墨的。

　　至于说丁家或者是其他的三品家族，根本就不是他们所考虑的范畴，丁家，没有能力拒绝他们的要求。

　　其他的三品家族，同样没胆子和他们去争，因为在四品家族，是存在着锁魂境强者的，一个锁魂境强者，就足以将这些个三品家族完全灭掉，更别说其他了，所以他们真正需要考虑应付的，只有郑家而已。

　　家族会武的结果自然没有任何的意外，那些最强不过锁髓境六七层的弟子，面对基础稳固的锁脏境的丁墨，根本没有任何逆袭的机会，轻易的便被击败了。

　　而随后，郑风则是宣布道：“此次家族会武，冠军出乎意料的竟然是丁家一名弟子丁墨，丁墨年仅十几岁，就有如此天赋，未来不可限量呐，接下来，是各个家族长老的比斗，比斗结束之后，本家主有一件重要的事情宣布。”

　　郑风刚刚说完，苏家家主苏源同样道：“正好，我苏家也有重要的事情宣布，待会儿一起宣布了吧。”

　　郑风听了，深深的看了一眼苏源，然后道：“也好。”随后，郑风便下了擂台，家族长老之间的比斗也开始了，丁自在对楚天霖道：“楚长老，您还要上吗？”

　　楚天霖听了，道：“当然。”楚天霖说着，纵身上了擂台，五大三品家族所派出去的长老，都是锁心境的实力。

　　而那苏家和郑家派出去的，则是锁脑境，这也是家族之中除了最强的家族之外的最强高手了，上台之后，和往常一样，苏家和郑家的锁脑境强者直接便联手，准备将其他家族的人全部都清理出去再说。


第0802章 击杀

　　楚天霖见了，直接动用身法，躲开了这两人的攻击，楚天霖也觉得这个擂台，现在太乱了，还是先让他们清场吧，楚天霖境界虽然只有锁心境，但是他所掌握的天地大势还在。

　　另外还有诸多的道级技法，完全都能够释放出来，楚天霖动用了身法，这些人根本就追不到楚天霖，很快的，其他三品家族的四个人都被清理下了擂台了。

　　而接着，郑家那名长老看了看楚天霖，然后道：“呦，还有一个漏网之鱼。”

　　苏家长老听了，直接便冲向了楚天霖，并且道；“下去吧。”这名长老说着，直接便向着楚天霖攻了过去。

　　楚天霖见了，手中凝聚霸道拳势，然后一拳砸了过去，天地大势这种东西，对于三四品的家族来讲，实在是太过高端了，他们根本没有见识过，这名长老只感觉楚天霖的拳头给他带来一股无比恐怖的气息。

　　然后这名长老的身体直接便被楚天霖砸在了胸口，整个儿人都被砸飞了出去，然后口中吐出了一口鲜血，完全失去了战斗力，而郑家长老见了，则是道：“苏长老，你也太弱了吧，看我的！”

　　郑家这名长老说着，同样向着楚天霖攻了过去，楚天霖见了，依然是简单的一拳，然后，同样的情形再次出现，郑家这名长老和苏家长老一样，被砸飞了出去，然后站也站不起来了，观众们同样非常惊讶，丁家这是要崛起了吗？

　　不仅仅年轻一辈出现了丁墨那样的天才，而且如今长老比试，锁心境的楚天霖竟然轻易的瞬败了两名锁脑境的长老，实在是太厉害了。而这时候，郑风则是上了擂台，然后道：“定价果然人才辈出，此次长老比试的冠军，同样是丁家。”

　　而随后，楚天霖则是下了擂台，那两个受伤的长老同样被抬了下去，接下来，郑风道；“接下来，本座要宣布一件重要的事情，我郑风的幼子郑光，刚才和丁家丁墨比斗之时，对其一见钟情，想要让丁墨嫁入到我郑家，我想，应该没有人反对吧？”

　　郑风是想利用郑家的实力，威慑丁家，让丁家直接答应。

　　不过，苏家可不会给郑家这个机会，苏源直接便开口道：“我反对，我苏源的长孙苏成同样对丁家丁墨一见钟情，丁墨假如我苏家，才是最好的选择。”

　　听到了苏源的话，郑风道：“苏妍，你是要和我做对？”“是又如何？丁墨这样的天才，你郑家想要，我苏家同样不能放过，我看，这件事情就由丁家来决定吧，丁自在，你说，丁墨嫁入哪一家？”

　　苏源直接道，他身上也是气势外放，和郑风的气势胶着在了一起，两人似乎随时会打起来，郑风对于丁墨，是志在必得。

　　不过，他的实力和苏源不相上下，而这里是他郑家，他要是和苏源彻底打起来，那么他郑家就要遭殃了，所以他也只能看向了丁自在，然后道：“丁自在，你如何选择？”

　　丁自在听了，毫不犹豫道：“丁墨是我丁家之人，而且仅仅十几岁，她不会嫁入苏家和郑家任何一家。”

　　苏源和郑风，实力确实不错，但是，在楚天霖面前，却仅仅是渣渣而已，丁自在可不会因为这两人，而去得罪楚天霖的。

　　而苏源和郑风听到了丁自在的话，都是脸色一变，随后，郑风便道：“哼，这是我郑家和丁小丫头的事情，和你丁自在无关，小丫头，我问你，你是否愿意加入我郑家？你考虑清楚了，要是得罪我郑家，不仅仅是你，即便是你丁家，也要倒霉。”

　　郑风说着，气势外放，向着丁墨压了过去，而这时候，楚天霖则是轻轻咳嗽了一声，道：“阿三，动手。”

　　楚天霖话音落下，第三太上身体瞬间出现在了郑风面前，然后，一巴掌扇在了郑风的脸上，郑风直接便被扇到在了地上，整个儿脸都肿了。

　　接着，第三太上又瞬间出现在了苏源的身侧，然后抓着苏源的脖子，就像是抓一只鸡一样，把苏源抓到了郑风的身侧，然后直接将苏源也摁倒在了地上，而这个时候，苏家和郑家的一众人都想帮助自家家主。

　　不过，他们刚刚站起来，第三太上瞪了他们一眼，这些人如遭雷击，然后瞬间倒在了地上，口中吐血，一个个都再无反抗之力了，接下来，第三太上则是又在郑风和苏源的脸上扇了几个巴掌，接下来，楚天霖带着丁墨出现在了第三太上的身侧。

　　而第三太上则是乖乖的站到了楚天霖的身后，接下来，楚天霖开口道：“你们俩，想逼迫我妹妹嫁入你们家族？别装死，不然的话，我就让你们真变成死狗。”

　　听到了楚天霖的话，苏源和郑风都是吓得脸色大变，然后强行撑着身体爬了起来，并且跪在了楚天霖的面前，第三太上给他们的感觉，太恐怖了，恐怕是那些八九品的家族才有的强者，而这样一个顶尖人物，却像个下人一样，站在楚天霖的身后，那楚天霖究竟是什么身份？小小的丁家，为什么会有这样恐怖的存在？

　　现在，已经不是光是他们自己的问题了，光依靠楚天霖身后的那个第三太上，想要将他们家族所有人都杀光，都可以说是轻而易举，没有任何的问题，他们即便自爆，也伤不到对方的分毫，此时此刻，除了跪地求饶，他们还能够有其他什么办法？过了片刻，郑风才声音有些颤抖，道；“饶命。”

　　楚天霖听了，道：“你们的命，已经没有了，想办法把你们家族的命保住吧。”

　　听到了楚天霖的话，郑风直接把自己的空间戒指交了出去，而苏源犹豫了一下，同样将空间戒指交了出去，这些东西，楚天霖根本不在意，楚天霖直接便将这两个空间戒指转交给了丁墨，然后对第三太上示意了一下。

　　随后，第三太上直接便出手，把郑风和苏源两人给拍死了，下面那些其他家族之人一个个都是目瞪口呆的看着这一幕，这就是真正的强者吗？四品家族的族长，锁魂境的强者，在对方面前，竟然没有任何的抵抗之力？这也太厉害了！

　　两个四品家族的成员同样是非常的畏惧，一个个跪在那里，不敢出声，生怕楚天霖一个不高兴，把他们全部处置掉了。

　　虽然说，族长被杀了，不过他们家族还有几个锁脑境强者，家族依然能算是三品家族，而且还是三品家族之中的佼佼者，只要那些个锁脑境强者之中，再诞生一个锁魂境强者，那么他们家族便会再次成为四品家族，未来还是有希望的。

　　留得青山在，不怕没柴烧，万一要是楚天霖把他们赶尽杀绝，他们就完了，所以一个个都是真心实意的跪在那里，不敢起身，随后，楚天霖便带着丁墨等一行人离开了，丁自在同样跟着离开了，而剩下来的几个大家族的成员以及苏家郑家的人，则是依然跪在那里。

　　过了有几分钟，一个郑家弟子忽然道：“家主之所以会死，就是因为郑光看上了丁墨小姐，大家杀死郑光，或许丁墨小姐就不会找我们的麻烦了。”

　　听到了这个郑家弟子的话，其他人一听都觉得很有道理，直接便冲向了郑光，在郑光的惨叫之中迅速的将郑光杀死。

　　而另一边，苏源的长孙苏成听到了郑家这边的动静，则是悄悄逃走了，而事实上，此刻的苏源也是觉得相当的冤枉啊，他和郑光不一样，丁墨的事情，至少是郑光自己主动和郑风提起的，即便郑风自己也有这个想法，但是导火索始终是郑光，但是苏成这边就不一样了。

　　从头到尾，苏成都没有提起过有关丁墨的事情，是苏家想要把丁墨这个天才抢到手，所以苏源主动提起，并且借了苏成的一个名头。

　　不过，这个事情，只有苏成和苏源知道啊，现在苏源死了，苏家人要是像郑家人对付郑光一样对付他苏成，那他苏成就死的太冤枉了，所以他早早的逃离了。

　　而楚天霖和柳如烟等人离开之后，柳如烟注意到了丁墨表情有些沉重，柳如烟见了，道：“小墨，你是因为刚才杀人的事情吗？”丁墨听了，点了点头，然后小声道：“我是第一次见到杀人。”

　　柳如烟听了，道：“修行世界，实力为尊，强者能杀死弱者，这是自然法则，要想保护自己，保护好自己的家人朋友，就只有强大起来，而且，也不能够畏惧杀人，你迟早，要经历这一幕的。”丁墨听了，道：“为什么保护自己，就要杀人呢？”

　　柳如烟听了，道；“只有让别人畏惧，他们才不敢得罪你的家人你的朋友，倘若仅仅是强大，但是却没有杀心的话，别人是不会畏惧的。”丁墨听了，道：“我明白了。”


第0803章 器盟

　　丁墨脑浮出现了之前第三太上杀死郑风、苏源的那一幕，第三太上是直接将他们的脑袋拍烂的，整个儿过程暴力血腥，这也是第三太上杀妖兽杀多了的习惯，因为部分妖兽体质特殊，心脏的位置捉摸不定，不过大脑却一定是弱点，所以他喜欢拍碎人的脑袋。

　　而丁墨也是将这一幕深深的记了下来，再加上柳如烟现在的传授，数百年之后，苍龙界出现了一个风华绝代的女强者，这个强者实力强大，长相漂亮，唯一的爱好，就是杀人之时喜欢直接将对手的脑袋砸爆，让人非常的畏惧，根本就不敢得罪她。

　　很快的，楚天霖一行人便回到了丁家，而丁自在则是高兴的冲向了家主丁龙的房间，去禀报今天所发生的事情了，今天的事情，楚天霖将苏家和郑家家主都给拍死了，水韵城的两大四品家族，瞬间降级成为了三品家族。

　　这对于包括丁家在内的几个三品家族，都是一件大好事啊，丁自在当然要告知丁龙，并且琢磨琢磨接下来一段时间丁家的发展了，现在，丁家有楚天霖这样的大能坐镇，想必在短时间之内，是没有什么家族敢对丁家怎么样的，丁家必须抓住这个机会，将自身的实力提升一番才行。

　　而楚天霖在回到了丁家之后，继续钻研炼器之术，终于，又是十几天过去了，楚天霖成功的炼制出了地级上品的锁器。

　　而楚天霖，也决定前去器盟进行一番认真，成为正式的地级上品炼器师再说，有了器盟的这个身份，以后很多事情，可能都不需要暴力来解决了，只需要地级上品炼器师这个身份，就能够让很多人望而生畏，随后，楚天霖便和柳如烟以及第三太上三人前往水韵城的器盟分盟。

　　至于丁墨的话，则是还在修行，丁墨最近这段时间，修行十分的用功，修为也在迅速的进步着，用不了多久，便能够在这水韵城之中独当一面了。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了器盟，器盟在水韵城的分盟并不算大，但是修建的也十分的豪华。

　　显然，器盟的人，是相当有钱的，楚天霖进入了这一分盟，随后，一名负责接待的人员道：“来做什么？”楚天霖听了，道：“炼器师资格认证。”

　　听到了楚天霖的话，那名接待人员脸色微微一变，然后道：“请稍等，我通知负责审查的几位大人。”

　　来器盟，除了有炼器师资格认证的之外，也有不少购买锁器，也或者是请器盟的锁器师炼制锁器的，这些人，都是普通人，这名接待并不会太过客气，毕竟对方是有求于器盟的，但如果是进行炼器师认证的就不一样了，成为了器盟的一员，并且拥有着炼器师等级，那就是器盟的人了。

　　他一个接待，不过是器盟雇佣的人而已，倘若他在这里言语上得罪了楚天霖，事后，楚天霖认证完成，成为了器盟正式的一员，那么他就要倒霉了。

　　楚天霖可以轻易的罢免他，然后雇佣另外一个人，要知道，他在这个职位上，虽然对于器盟的炼器师们客客气气的，但是，来器盟的人，大多数有求于器盟的人，对他还是相当客气的。

　　阎王好斗，小鬼难缠，那些人不仅仅对他客气，有时候还会塞给他一些好处，所以，这份工作，对他来讲，十分的重要，也很难得，绝对不能够失去。

　　过了一会儿，器盟内部的成员便过来了，这是一位年龄看上去四十多岁的男子，见到了楚天霖，这个男子道：“我是器盟在水韵城分盟的负责人，刘建，听说你要进行炼器师资格认证？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　刘建听了，道：“跟我来吧，考核室有着诸多的材料，同时也有锁光镜监控，你的考核过程，不仅仅我会看到，器盟总盟专门负责审查资格的长老们也会看到，你是什么水平，就炼制什么水平的锁器。

　　炼制成功，你正式成为器盟一员，获得对应等级的器盟身份令牌，如果炼制失败的话，你所消耗的那些材料，需要自己掏钱，所以，尽量挑选低难度的锁器炼制，明白了吗？”

　　楚天霖听了，道：“明白了。”随后，楚天霖便在刘建的带领之下，进入了器盟的考核室之中。

　　器盟对于自己要接纳的成员，还是非常重视的，所以才设置出了这类似于联网审查的机制，因为在一些小地方，可能总共都没有多少的炼器师，炼器师的水平可能也很差。

　　分盟的负责人，可能无法很好的做好招纳新成员这个事情，由总盟的亲自负责最方面了，进入了考核室之后，除了刘建之外，虚空之中还出现了几道光影投影，是几个看上去衣着华丽、气质沉稳的男女。

　　他们是器盟的中层人物，负责新人的审查，他们每个都是地级下品锁器师，水平在整个儿器盟来讲，已经算是不错了，因为要到达地级锁器师，是一个门槛。

　　基本上，没有人会将炼器水平提升到地级的水准，才申请加入器盟的，而事实上，器盟能够为他们提供更加系统的训练和更加高深的炼器知识，在器盟帮助下，才有更大的可能突破到地级水准。

　　所以，考核处安排几个地级水准的炼器师进行考核，其实已经绰绰有余了，像是楚天霖这样，第一次考核，便拥有着地级上品炼器师的水准，可以说是前无古人后无来者了。

　　随后，楚天霖便开始炼器了，锁器分为天地玄黄四个等级，每个等级分为上中下三个品级，对应着一定层次的修士使用，而品级越高，所发挥出的威力便越强，事实上，同一件锁器，由不同水平的人炼制，同样能够炼制出不同的品级。

　　比如说玄级锁器追星剑，使用同样的材料，但是炼制过程略微有所不同，玄级下品炼器师，炼制出的就是玄级下品追星剑，玄级上品炼器师炼制出的就是玄姬上品追星剑。

　　不过，炼制玄级上品追星剑的过程要更加复杂，所使用的器诀难度也要更高，炼制过程，将材料的种种特性都发挥到了极限，才能炼制玄级上品的追星剑，楚天霖开始炼制之后，他便开始取了一些材料了。

　　而刘建并不知道这些材料的用途，毕竟他自己只是一个黄级上品的炼器师，差的太远了，不过几个负责考核的人却是十分的清楚，楚天霖所取的材料竟然是炼制地级锁器斩魂剑的材料，斩魂剑啊，他们自己才勉强能够炼制成地级下品的斩魂剑。

　　眼前之人，是第一次进行考核的，器盟之中并没有备案，第一次炼制锁器就要挑战地级的锁器，他们还真是头一次见呢，所以几个负责考核的炼器师都是有了点兴趣，认真的看了起来，一件件的材料被楚天霖熔炼掉，一道道的器诀被楚天霖打入了斩魂剑之中。

　　而那几个负责观看的炼器师则是更加的惊讶了，因为他们发现，楚天霖所使用的手法，竟然是炼制地级上品的手法，同层次同一件锁器，根据手法的不同，分为上中下三个品级。

　　品级越高，手法越是困难，在动用这种手法之时，也最容易出现一些差错，导致炼制失败，楚天霖竟然信心十足的动用了上品的手法，实在是太自信了，要知道，这些地级的材料可不便宜，万一炼制失败了，这些材料的费用，都要由楚天霖来承担的。

　　当然了，这几个负责考核的炼器师也已经看出来了，楚天霖的炼制过程非常的沉稳，而且十分的调理，各个手法也没有任何的问题，看上去，不出什么意外的话，是能够成功的，即便不小心失败了，恐怕也是失误，再让他炼制一两次，总能够成功的。

　　所以说，在他们看来，楚天霖成为器盟地级上品炼器师，是板上钉钉的事情了，未来，楚天霖在器盟之中的地位，恐怕也会远超过他们。

　　所以他们已经决定，即便楚天霖炼制失败，不小心损失了一份材料，他们也不会让楚天霖承担的，区区一份材料，相比一个地级上品锁器师的价值，简直就是一文不值了，不过，他们担心的意外并没有发生，楚天霖既然敢来考核，那么就是信心十足，不可能出现任何的意外。

　　过了半个小时，这把地级上品的锁器终于炼制成功了，那些负责考核的器盟总盟成员也都是开始鼓掌了，刘建并不认识这把斩魂剑的等级，不过却知道，比自己炼制出的锁器要厉害，难道这是一个玄级的锁器师？

　　随后，刘建心中也是有些担心了，这小小的水韵城，竟然出现了玄级锁器师，恐怕自己这个水韵城分盟负责人的位置，有可能被楚天霖抢走吧？不过，刘建显然是想的有点多了。


第0804章 洞府

　　这时候，只听总盟负责考核的那几人道：“这位先生，您叫什么名字，您成功的炼制出了地级上品锁器斩魂剑，我们会为您制定器盟的令牌，并且直接将令牌传送过去。

　　另外，地级上品炼器师，您将自动成为器盟长老，在器盟各个分盟都凌驾于分盟负责人之上，同时器盟所有炼器材料对你打三折。”

　　器盟是一个非常强大的联盟，器盟内部，只要实力没有到了锁法境之上，那么就不看实力，只看炼器水平，楚天霖是地级上品炼器师，这就是在器盟的地位，所以这名负责人才这么客气，而楚天霖听到了这人的话，则是道：“我叫楚天霖。”

　　“好的，楚长老，稍等片刻，身份令牌会被传送过去。”过了一会儿，虚空之中浮现了一枚金色的令牌，上面正面是一个写的十分霸气的“器”字，背面，则是楚天霖三个小字。

　　这便是器盟的身份令牌了，乃是以独特的炼器手段打造而成，依靠着这个身份令牌，楚天霖可以在器盟各个分盟发号施令，同时购买材料只需要三折的价格，可以说非常的便宜，而接下来，震撼的刘建也终于回过神来，然后恭敬的对楚天霖道：“楚长老，您好。”

　　楚天霖听了，道：“不必客气，认证已经完成了，我先走了。”刘建听了，道：“好的，楚长老您请。”随后，刘建便亲自将楚天霖送走，而那个负责接待的人见到了这一幕，则是道；“刘大人，刚才发生什么事情了，您竟然对他如此客气？”

　　刘建听了，道：“他刚刚进行了考核，是地级上品炼器师，直接获得了器盟总盟长老的身份，地位凌驾于所有器盟的分盟负责人之上，下次他来了，你立刻通知我，由我来亲自接待。”那名接待人员听了，也是急忙道：“是，刘大人！”

　　同时，这接待人员也是心中庆幸，还好自己知道了对方是来考核的，立刻变得非常客气，要是稍微不客气一点，被对方给记在了心上，那么自己恐怕就要倒大霉了。

　　而楚天霖在从器盟回丁家的时候，感觉脚下的地面微微震了一下，不过楚天霖也没有在意，迅速的和柳如烟等人回到了丁家，如今拥有了器盟的长老的身份，或许，再在这水韵城呆一段时间，就是时候离开了，到时候，丁墨若愿意跟着自己，便带她去器盟总盟看看，她若想继续在丁家修行，到时候，楚天霖就给丁墨安排一些后手，保证她安全方面不会有任何问题了，然后再离开。

　　而也在水韵城城北数十里之外的一个山头，土地崩裂，赤红色的岩浆从那徒弟之中喷薄而出，周围的温度在极短的时间内升高了许多，方圆几公里似乎瞬间变成了人间炼狱，一片红色的时间。

　　而在这岩浆之中，隐隐约约能够看到一个赤红色的洞府入口浮现了出来，而这洞府入口刚刚浮现，天空之中，数道紫色的落雷轰击在了这赤红色的洞府入口之上，意图将这个洞府轰击到地底，让它继续深眠。

　　不过它既然已经出现了，便没有那么容易回去的，紫色的落雷和那岩浆之中炙热的能量发生了猛烈的斗争，最终，虽然洞府入口变得暗淡了一些。

　　但是，那紫色的落雷也完全消失了，击退了那紫色的落雷之后，洞府入口彻底的浮现了出来，漂浮在了岩浆之上。

　　同时，一股君临天下的气势，也从这洞府入口处释放了出来，不仅仅是水韵城，方圆万里的各种城市，都感受到了这股强大的气势，这是重宝临世的气息，无数人都感应到了这股气息，并且向着这边进发着。

　　水韵城之中，原本实力最强的，不过是四品家族，被楚天霖杀了两个家主之后，目前水韵城实力最强的，就是几个三品家族了，这些个三品家族族长纷纷出动，并且集结成团，而丁龙也前去求见了一次楚天霖，邀请楚天霖共同前去观望。

　　楚天霖对于这突然出现的洞府也是有几分好奇的，这个洞府之中，应该也有一些宝物传承之类的，虽然其中的宝物对于楚天霖可能不值一提，但是这传承，楚天霖感觉可能是有关炼器师的传承，所以楚天霖也决定走一趟。

　　所以楚天霖带着第三太上随同水韵城的一众家主们出发了，至于说柳如烟，则是呆在了丁家，她的实力不弱，不过，那个洞府也确实不简单，关键时刻，第三太上应该能够起到大作用。

　　但是他保护一个人应该绰绰有余，保护两个人就有点费心了，所以仅仅楚天霖和第三太上随行，很快的，一行人便来到了这洞府的附近，岩浆的温度非常之高，这些普通的家主们，根本就接近不了这洞府入口。

　　而水韵城的势力到了没有多久，便有另外一个城市的势力到了，这洞府之前释放出的气势那么强，辐射的也机缘，各个城市的势力都清楚，倘若只是一家出手的话，恐怕连一杯羹都分不到，所以都是直接联合城中一批顶尖的势力出动。

　　原本，水韵城势力还想最先进入这洞府之中呢，不过接下来，就有数个四品家族到了，所以场面顿时僵持了起来，而又过了没有多久，一个接着一个的城市势力抵达了，其中不乏五品的家族联合的势力。

　　这些势力之中，有着数名锁魄境强者，实力完全凌驾于其他家族之上，在这一大批的人之中独占鳌头，这些人气势外放，将其他普通三四品的家族都给排挤到了外围。

　　不过，正当这个时候，天空之中，两头巨大的宛如鲤鱼一样的魂兽在虚空之中游动着，鲤鱼拉着一辆马车，向着这边飞了过来，马车之上，坐了一个衣着华丽的年轻人，年轻人的双手各搂着一个漂亮的女人。

　　那两头巨大的飞鲤抵达之后，直直的向着那些个五品家族所在的位置撞了过去，那些个五品家族的成员不敢躲避，不敢反抗，直接被撞飞了出去，而那年轻人口中则是发出了一声大笑之声，然后道：“所有人，都滚得远远的，不要妨碍本公子寻宝。”

　　众人听了，敢怒不敢言，他正是七品家族李家的公子，在苍龙界，只有六品以上家族的直系继承人，才能够自称为公子，而他正是李家的公子，而这种飞鲤，也是李家发现的一种极为稀少的魂兽，李家发现了这种魂兽之后，便将之豢养了起来，并且培养壮大。

　　不过，飞鲤数量依然不算多，只有李家的直系以及一些权势比较大的长老才能够拥有，而这李家公子李勋刚刚说完这句话，一个声音便道：“李公子好大的派头。”

　　话音落下，一个看上去二八芳龄的女子出现了，女子身材妙曼，一身翠绿色的衣服，而在她的脚下，踏着一朵莲花，那莲花随风而动，虽然没有了根，但是却似乎依然散发着勃勃生机，非常的神奇，而李勋见了，则是道：“原来是碧心莲碧姑娘，碧姑娘也对这个洞府感兴趣？”

　　碧心莲听了，道：“那是自然，否则我又何必要过来，不过，李公子刚才的话，把我给吓到了，我都不敢进去了。”

　　碧心莲，是碧水城碧家之人，和李家一样，碧家同样是七品的家族，不过，从碧水城的名字就能够看出来，碧家独霸碧水城多年，综合实力比起李家还要强大，而且碧心莲在碧家的地位，也不必李勋差。

　　所以李勋也不敢太得罪碧心莲，他直接便道：“我说的，不过是那些渣滓而已，碧姑娘和那些人可不一样，不如你我共同进入这炎洞之中探查一番？”碧心莲听了，道：“也好。”

　　“慢着，此处洞府，为器盟所有，任何闲杂人等不得入内，围着杀无赦。”

　　话音落下，一面金色的器盟令牌出现了，这是器盟长老的令牌，这里，器盟同样有兴趣，而在这金色的器盟令牌下方，还站了五六个年轻人。

　　这些人，都是器盟之中的年轻一辈，多多少少掌握了一些炼器之术，修为也并不算高，也不是来自于什么大家族，但是，那枚器盟令牌悬浮在那里，连碧心莲和李勋都是脸色一变，器盟长老的身份，不比他们家族族长低。

　　现在，这几个人拿着器盟长老的令牌过来了，几乎相当于是器盟长老亲临，他们虽然是七品家族的重要成员，但是地位和家族的族长还是差了太多的，又如何和器盟长老令牌相比？

　　所以，碧心莲和李勋脸色虽然很难看，但是却不敢反驳什么，只能够恨恨的站到一边，让那批人进去了，而随后，那器盟的几个晚辈也准备进去了，而这时候，楚天霖也是飞身出现在了这几个器盟小辈面前。

　　见到了阻拦的楚天霖，那几个器盟小辈道：“你是何人，敢阻我器盟办事？”


第0805章 进入

　　听到了这小辈的话，楚天霖同样掏出了自己的长老令牌，随后这枚令牌直接悬浮在了楚天霖的头顶，器盟令牌，乃是一个身份象征，本人持有令牌，出示令牌之时，令牌会悬浮头顶，代表本人身份。

　　而如果并不是本人，令牌则会悬浮在一侧，对面的那张令牌，不过相当于长老亲临，而楚天霖，却是真正的长老在场，自然代表的意义更有所不同，这枚令牌出现之后，那枚浮现的长老令牌也是落了下去。

　　虽然都是长老令牌，不过，那个令牌没有主人在场，面对有主人在场的长老令牌，便只能够落地了。

　　这也意味着，这里，现在楚天霖最大，这几个人，必须听从楚天霖的吩咐，这两个器盟小辈也是呆滞的看着楚天霖，没想到，楚天霖看上去年纪轻轻的，竟然是器盟的一位长老，可是他们完全没有见过这个长老啊。

　　但是，楚天霖的那张身份令牌，却不会有假，毕竟，他们所携带的那位长老的身份令牌，面对楚天霖的身份令牌，已经乖乖的臣服了，而且如果那张身份令牌不属于本人的话，令牌也不可能悬浮在楚天霖头顶的，看来，楚天霖是器盟长老，这一点没错了。

　　随后，几个器盟小辈心不甘情不愿道：“见过楚长老。”楚天霖听了，微微点头，然后道：“本座对这洞府内的情形也挺感兴趣的，你们就随本座进去探查一番？”

　　几个小辈原本以为自己没有机会进去了呢，没想到，楚天霖竟然允许他们也进去，随后，几名小辈也是急忙道：“多谢楚长老。”

　　楚天霖听了，微微点头，而正当这个时候，李勋却是看向了楚天霖，眼中露出了一丝怀疑之色，李勋的记忆非常好，他还记得，自己刚过来的时候，楚天霖是和三品家族的一批人站在一起的，三品家族之中，会诞生一位器盟的长老吗？这明显是不可能的。

　　那唯一的可能就是，这些人在演戏，在自己面前充大头，伪装成了器盟中人，而这时候，楚天霖已经准备带着器盟的几个晚辈进入这岩浆洞府之中了。

　　不过这个时候，李勋却是催动自己的飞鱼，然后几乎瞬间飞到了楚天霖等人的身前，挡住了楚天霖的去路，并且道：“差点被你们骗了，你是器盟长老？堂堂器盟长老，竟然连个有点实力的保镖都没有？给我滚下去吧！”

　　说着，李勋的飞鱼直接便向着楚天霖撞了过去，楚天霖见了，眼中露出了一丝轻蔑之色，而这时候，第三太上同样出手了，他直接便一巴掌拍了出去，锁法境强者的气息释放了出来，这一巴掌扇出去，形成了一个遮天蔽日的大手掌，狠狠的扇在了李勋以及那飞鱼身上。

　　两头飞鱼直接便被扇飞了出去，李勋口中同样吐出了一大口的鲜血，然后向后倒飞了出去，他的眼中也满是后悔的表情，这种威势，他们七品家族的最强者都达不到，没想到，这个家伙竟然真的是器盟的长老，这下麻烦大了！

　　器盟的实力强大，而且凝聚成团，一般来讲，也就是存在着锁精境强者的十品家族，敢偶尔和器盟的人叫叫板了，七品宗门，和器盟差距极大。

　　李勋之所以敢出手，是因为看到楚天霖和三品家族的人搅合在了一起，但是没想到，楚天霖身边竟然有这种高手，现在，自己不仅仅被打成重伤，李家可能还要受到器盟的惩罚。

　　所以李勋表情更加难看了，而几个小辈同样有着震撼的看了楚天霖一眼，并且对李勋道：“李勋，你竟然敢对本盟长老动手，等着器盟的惩戒吧！”

　　而碧心莲眼中同样露出了一丝嘲讽，这个李勋，也太自以为是了，竟然怀疑这几个器盟中人的身份，器盟中人，很少有人会冒充的，而且碧心莲曾经见到过器盟长老的身份令牌，气息一模一样，所以她才确定，这几人都是来自器盟，完全不敢轻举妄动。

　　而随后，楚天霖便带着几个小辈来到了这个洞府入口处，并且一步踏入了这个燃烧着岩浆的洞府，楚天霖踏入了其中，但是第三太上却被挡在了外面。

　　同时，器盟身后的那几个器盟小辈，也只有三个人进去了，有两人被挡在了外面，被挡住的那两人一脸的震撼，他们俩对视了一眼，然后道：“难道楚长老比我们还年轻？”

　　一般来讲，这种留下来的传承洞府，对于实力或者是年龄有着要求或者是限制，实力突破了某个阶段，或者年龄超过了某个极限，就会被卡在外面，第三太上年龄和修为都非常的恐怖了，被挡在外面也是很正常的，而他们两个，都是器盟的小辈，对于炼器非常上心，专注于炼器，实力十分的一般，还及不上楚天霖。

　　而和他们一起的另外三人，年龄都不足三百岁，他们两个年龄都超过了三百岁，故而无法进入，而楚天霖进去了，也就是说，楚天霖这个器盟长老，能够炼制地级上品锁器的器盟长老，年龄竟然不足三百岁，这自然让他们觉得很难以置信。

　　这洞府入口处，满是岩浆，而通过那扇大门进入了其中之后，便没有什么岩浆了，取而代之的是干燥的沙漠，而且，脚下的沙子温度也不低，一个器盟小辈道：“楚长老还真是年轻啊，他们两个都被挡在外面了。”

　　楚天霖听了，道：“你们对于这里有什么了解吗？”那小辈听了，道：“这洞府出世之后，就像是在提醒世人一样，向着方圆万里释放了一道强大的气息，器盟一位长老有所感知，不过他正在炼器，所以将身份令牌交给了我等，让我等进来探查一番，除此之外，别无所知。”

　　楚天霖听了，道；“明白了，你们是想跟我走，还是各自行动？”“大家各自行动吧。”

　　那个小辈有些激动道，他可不想和楚天霖同行，和一个器盟长老同行，即便有什么收获，恐怕也会被楚天霖拿走的，毕竟楚天霖的身份和实力摆在那里，楚天霖听了，则是道：“好。”

　　楚天霖说完，直接便选了一个方向，向着这带着炙热温度的沙漠深处飞去，而另外三人则是向着相反的方向飞去，不过，此刻的楚天霖，在飞出去没有多久，便在身上贴了一张隐身符，并且跟在了这三人的后面，这三人前进了大概二十分钟，便停了下来。

　　其中一人取出了通讯符，然后通过通讯符道：“师傅，我们已经进入了赤龙尊者的赤龙洞府了，那个横插一脚跑进来的长老，竟然没有和我们同行，他对于这赤龙洞府没有任何的了解，估计很快就死在这里了。”

　　原来，之前楚天霖在听他们说话的时候，就意识到他们在说谎，不过，强行要求他们和自己同行，恐怕他们也不可能将自己知道的秘密说出来的，所以，楚天霖才主动开口，要求和他们兵分两路。

　　实际上，楚天霖却贴了一张隐身符跟了上来，这三个弟子的修为，表面看上去，和楚天霖相当，但是，楚天霖仅仅是能量被封印罢了，他的感知能力还是在的，实际上楚天霖还是一个锁空境的强者。

　　而这几个弟子，不过锁心境的实力而已，他们在楚天霖面前撒谎，楚天霖感知他们体内生物能的流转和心率的变化，便能够完全感应得到了，不得不说，这几个人完全是自作聪明。

　　而随后，只听那通讯预付之中，一个有些苍老的声音道：“赤龙洞府，三百岁以下能够进入，器盟有三百岁以下的长老吗？那人长什么模样？”“年纪轻轻的，二十多岁的样子，上白下黑的衣服，气质挺出众的。”

　　“哦？是新晋的那位长老啊，没想到竟然不足三百岁，天赋确实不错，可惜太冲动了，你们不用理会他，他是能活着出来，是他的运气，他要是死在那里，也和你们无关，不用刻意去针对他。”

　　“弟子明白，弟子也不敢去针对一位长老啊。”那个弟子道。

　　他师傅听了，道：“你们现在立刻按照我给你们的地图，去寻找赤龙殿，赤龙尊者，是我器盟数万年前的一位天级上品炼器师。

　　他有一神奇法宝，名为赤龙鼎，能够自主吸收天地种种异能，加速炼器速度，提升炼器成功率，减少炼器过程对于生物能的消耗和精力的消耗，所以，赤龙尊者一个人所炼制出的天级上品锁器，堪比十个天级上品炼器师炼制出的数量。

　　可惜赤龙尊者在最巅峰的时期忽然销声匿迹，这时候又突然出现了，你们若能够将这赤龙鼎拿回来，本座保证，让你们在千年之内，同样成为地级炼器师。”

　　赤龙鼎的价值，确实相当的高，即便楚天霖听了，都是相当的心动啊。


第0806章 赤龙鼎

　　锁器，代表了资源，拥有了赤龙鼎，能够以更快的速度和更小的消耗以及更高的成功率来炼制锁器，有了赤龙鼎，楚天霖可以大量的炼制锁器，然后出售出去，兑换资源。

　　不过，这赤龙鼎对于这几个弟子，价值却有限，他们的炼器水平太低了，即便拿到这赤龙鼎，对他们来讲，意义也并不大，所以他们的师傅，才会以千年之内让他们成为地级炼器师这个事情来诱惑他们，成为地级炼器师，在器盟之中也有着不低的地位。

　　若是随便加入某个家族，至少也能够加入五品以上的家族，而且加入其中之后，即便家主，都会是客客气气的，不敢给他们脸色看，这可比一个赤龙鼎有用多了，所以这几个弟子，对于赤龙鼎，却是兴趣不大，还是交给他们的师傅比较好。

　　接下来，这几名弟子就按照他们师傅的所说，根据他们师傅给的地图，在这赤龙洞府之中寻找了起来。

　　楚天霖贴了一张隐身符，跟在了他们百米之后，过了一会儿，这几名弟子遇到了一些小麻烦，从那沙漠之中，窜出了几道身长数百米的沙蛇，这沙蛇有着锁脑境的实力，而且数量不少，这几个弟子瞬间便落入了下风。

　　他们炼器确实是有几分天赋，战斗的话，就差多了，楚天霖虽然并不想帮他们，但是如果不帮他们的话，恐怕这批人就在死在这里了，他们也就无法帮楚天霖带路，找到那赤龙殿了，故而处于隐身状态的楚天霖发动了破灭箭势，攻向了这些沙蛇。

　　一道道无形无影的弓箭射在了这些沙蛇七寸的部位，将这些沙蛇全部都钉死，而那几个人看到，这些凶猛的沙蛇，忽然之间就失去了动静，也是有些意外。

　　不过，也容不得他们多想，为了避免有其他的意外状况发生，他们也是快速的离开了此地，继续向着赤龙殿飞去，这赤龙洞府之中，处处都是沙漠，而且面积极为广阔，楚天霖对这里又一无所知，想要靠自己的能力，在这茫茫的沙海之中找到赤龙殿，并不现实，只能够靠这三人来带路了。

　　又过了一个多小时，终于，三人在一个金色的大殿之外停了下来，大殿门口矗立着两根巨大的柱子，柱子上面雕刻着两条赤红色的巨龙，看上去十分的威猛霸气，其身上也似乎燃烧着熊熊的火焰，这便是赤龙尊者的大殿了。

　　随后，三人以及楚天霖便进入了这赤龙殿内部，赤龙殿内部，修建的非常的豪华奢侈，处处金光闪耀，富丽堂皇，通过了短短的过道之后，便是这赤龙殿正殿了。

　　正殿的中央，有着一个金色的大鼎，应该正是传说之中的赤龙鼎了，赤龙鼎看上去非常的古朴，鼎身之上有着花鸟草虫的图案，给人一种厚重大气之感，虽然这大殿之中，金碧辉煌，但是，这朴素的赤龙鼎，却似乎将这整个儿富丽堂皇的大殿都给镇住了。

　　人们进来之后，第一眼看到的，就是这一尊看似朴素的大鼎，而且眼睛再也无法移开了，这便是这尊赤龙鼎的魅力了，这三个器盟小辈也是呆滞的看着这赤龙鼎，过了数秒钟，他们才往前踏了一步，想要去取这赤龙鼎，不过这个时候，这整个儿赤龙大殿之中似乎微微颤动了一下。

　　接下来，赤龙鼎之中，钻出了两条赤红色的火龙，这两条火龙龙尾的部位是在赤龙鼎之中的，龙身部位则是释放了出来，在半空之中舞动着，身上的气势也极为凶猛。

　　三人不过是普通的锁心境修士，战斗经验还非常匮乏，这两条火龙刚刚出现，他们自己便知道了，自己绝对不是这火龙的对手，不过那火龙看上去没有主动攻击的意思，仅仅是身体盘旋在上空，守护着赤龙鼎。

　　接下来，那名器盟晚辈取出了通讯符，并且联系自己的师傅，道：“师傅，赤龙鼎之中钻出了两条火龙，这两条火龙非常凶猛，我们应该怎么对付？”

　　他们的师傅听了，道；“火龙？那应该没错了，听说赤龙鼎的种种神异效果，有一大半的原因，就是因为赤龙鼎内部的两条火龙，这也是赤龙尊者名号的由来，这两条火龙，倘若以蛮力，是难以战胜的。

　　不过，你们可以尝试着在它面前炼器，炼制锁器，这赤龙鼎，本就是为了炼器而生的，你们如果展现出一定的炼器天赋，那火龙便不会再攻击你们了。”

　　“弟子明白了。”论战斗，他们不行，但是如果比炼器的话，他们自认为还是有点手段的，故而接下来，这三人便准备直接炼器了，不过这时候，一个声音道：“好巧，你们也在这里？”

　　听到了楚天霖的话，三人立刻看了过去，随后这三人都是脸色一变，道：“楚长老，你是怎么照过来的？”楚天霖听了，道；“这是赤龙尊者的洞府，本座身为器盟长老，你觉得本座知道的，会比你们几个晚辈少？”

　　听到了楚天霖的话，三个弟子对视了一眼，然后眼中都是露出了一丝坚决，虽然说，器盟长老的身份，确实很高。

　　但是在这秘境之中，即便他们亲手杀死楚天霖，又有谁能够知道呢，他们对这赤龙鼎志在必得。

　　而现在，楚天霖出现了，之前师傅说过，要收服这赤龙鼎，在这火龙面前炼器最好了，他们几个虽然会炼器，但是和楚天霖这个货真价实的长老相比，还是差了太多了，根本就没有任何的胜算。

　　而且，楚天霖既然知道赤龙尊者，估计也知道如何收服这赤龙鼎的事情，师傅说过，不要去理会楚天霖，但是现在对方既然找了上来，而且还挡了他们的路，他们也只能够动手了。

　　随后，一名弟子便对楚天霖道：“楚长老，要怪就怪你知道的太多，还挡了我们的路，下辈子投胎，记得要认清楚形势，在外面，您是长老，我们不敢不看您面子，在这里，是实力为尊的，你要还想多活几分钟，就给我先乖乖的跪下来吧，我很想看看，一个长老跪在我面前，是什么样子的。”听到了这个弟子的话，楚天霖笑道：“你们自信啊，竟然有信心让我跪下来。”

　　“在这里，你炼器手段再厉害，也没有用，接我一拳。”这名弟子说着，直接便攻向了楚天霖。

　　楚天霖见了，破灭拳势发动，一拳砸了出去，这名弟子，直接便被楚天霖砸飞了出去，而方向，正是赤龙鼎所在的方向，他的身体直接被两条火龙接住，然后，其身体在极短的时间内被烧成了灰烬，完全的消失不见了。

　　而楚天霖则是看向了这另外的两名器盟弟子，并且道；“他很自信，不知道你们两个呢？你们以为，我仅仅在锁道方面超过了你们吗？哼，之前若不是我在暗处帮你们，恐怕你们早就被那沙蛇给杀光了。”

　　听到了楚天霖的话，一个弟子直接便道：“你跟踪我们？你根本就不知道赤龙尊者的事情？”楚天霖听了，道：“这个你就不用管了，我原本想着，拿了这赤龙鼎就离开，不过，你们既然对我动了杀心，那么抱歉，我也就不留你们了。”

　　楚天霖说着，再次向着这两人攻了过去，这两个弟子都见到了之前楚天霖杀死他们之中一人的那一幕，完全没有抵抗之力。

　　所以这两人一左一右，向着远处逃去，不过，面对楚天霖，他们根本没有逃走的机会，破灭大势融入了身法之中，楚天霖的身体几乎破碎虚空，瞬间出现在一名弟子身侧，然后抓住了对方的肩膀，将对方向着那两条火龙丢了过去。

　　那名弟子直接便被火龙吞噬，瞬间被击杀了，而这时，另一名弟子已经逃到了这座大殿的出口位置，楚天霖手上出现了一把长弓，破灭箭势凝聚，然后一箭射出。

　　之前的沙蛇，尚且被楚天霖一箭一个射死，更何况是这个实力比起沙蛇都差了一截的弟子，这名弟子直接被破灭箭势射穿了身体，生物锁直接被楚天霖射的崩裂，整个儿人自然是死的不能再死了，接下来，楚天霖才转头看向了这赤龙鼎。

　　刚才楚天霖也听到了，要收服这赤龙鼎，需要表现出足够高的炼器术才行，至于说直接对付这火龙，楚天霖现在的实力，现在还差远了，或许楚天霖实力完全恢复的话，还能够和这火龙斗上一斗吧，现在的话，完全不行。

　　随后，楚天霖便取出了一些材料，然后开始炼制锁器了，他能够炼制的最高级的锁器，就是地级上品锁器了，应该能够让这赤龙对自己不再有敌意吧？

　　而在这三个弟子被击杀之后的几分钟之内，他们的师傅，器盟的柳源同样感应到了，他便是之前派出去那几名弟子的长老，他知道自己的年龄，肯定是无法进入赤龙洞府了，所以才派出去几个弟子去办事。


第0807章 提升

　　没想到，进入洞府的三个弟子，全部都死了，和他们共同进入洞府之中的，只有楚天霖这个新晋的长老了，十有八九，便是这个姓楚的干的了，随后，柳源直接便带着自己的护卫，前去赤龙洞府的入口处，等待着楚天霖从赤龙洞府出来了。

　　楚天霖炼制锁器的水平还是很高的，地级上品的锁器，已经算是比较高级的锁器了，所以，当楚天霖炼制完毕之后，那两条原本虎视眈眈的赤龙顿时目光柔和了许多，然后，两条赤龙直接便回到了赤龙鼎之中。

　　接下来，楚天霖则是大步来到了这赤龙鼎之前，然后，伸手抚摸在了赤龙鼎的鼎身之上，接下来，一股股的意念出现在了楚天霖的脑海之中，这赤龙鼎，非常的神奇，它能够将每位主人利用这赤龙鼎炼器的过程，全部都记载下来。

　　所以，赤龙鼎的前任主人赤龙尊者，才能够在得到赤龙鼎之后，短时间之内，才能够成为天级上品的炼器师，因为得到了这赤龙鼎，就相当于得到了无数的有关炼器的经验，在这些经验的帮助之下，炼器水平自然有如神助，在短时间之内迅速的提升。

　　此刻，楚天霖同样在接受着赤龙鼎之中无数的炼器经验，这些经验都是苍龙界的炼器手法，和楚天霖之前所接触的苍云界炼器手法还有所不同，因为之前楚天霖所接触的苍云界炼器手法比较简单直接，炼器层次的划分也比较抽象。

　　所以，楚天霖虽然能够炼制出地级上品的锁器，但是自己的炼器水准该如何继续提升下去，楚天霖却是有些迷茫了，毕竟楚天霖对于苍云界的锁器炼制方式，也已经发挥到了极致了，这里并没有其他苍云界的锁器师来告诉他应该如何提升下去。

　　至于说苍龙界的炼器方式，楚天霖所知道的，仅仅是丁龙带过来的那基本书本上的最简单的知识，想要依靠那些基础的炼器知识提升，无疑是非常困难的。

　　现在的话，这无数的苍龙界炼器知识和经验一股脑儿的涌进了楚天霖的大脑之中，让楚天霖对于以后炼器方向应该如何继续走下去，也十分的明确了。

　　经验的传承，足足有半个小时的时间，半个小时之后，楚天霖再次睁开了眼睛，然后看向了这赤龙鼎，此刻的赤龙鼎，给楚天霖一种跃跃欲试的感觉，鼎身微微发热，好像在准备着什么一样。

　　楚天霖明白，这是赤龙鼎的兴奋，它已经很多年没有主人，很多年没有进行一次炼器了，如今遇上了楚天霖，它拥有了再次炼器的机会，当然是相当的兴奋，从赤龙鼎的这种兴奋之感楚天霖也知道，应该如何降服这赤龙鼎。

　　之前，楚天霖当着两条赤龙的面，炼制了一件地级上品锁器，只不过是消除赤龙对自己的敌意而已，想要真正的收服赤龙鼎，还需要利用这赤龙鼎进行一次炼器，一般的锁器之类的，要么直接通过鲜血认主，要么通过灵魂或者是生物能认主。

　　像这种通过炼制一次锁器来认主的，确实是少见，随后，楚天霖取了一批炼器材料，然后直接丢尽了赤龙鼎之中，接下来，楚天霖稍微向着赤龙鼎之中注入了一些生物能，这赤龙鼎，本身就能够吸收天地能量，来辅助炼器。

　　事实上，那两道火龙，也是由精纯的天地能量凝结而成，赤龙鼎在炼器过程之中，吸收天地之能，减少主人生物能的消耗。

　　而赤龙鼎之中的两条火龙，则吸收各种材料之中的天地之精，不断的壮大自身，同时那赤龙还有着淬炼材料，提升材料精纯度的效果，赤龙鼎也好，两条赤龙也罢，对于炼器，都有着很大的帮助，能够让炼器师超常的发挥自己的水准。

　　楚天霖此次炼制的，是天级的锁器，当然，楚天霖的目标，是天级下品锁器，即便是天级下品锁器，也比一般的地级上品锁器难度要高得多，正因为如此，整个儿器盟，长老有挺多的，但是副盟主却很少。

　　因为只有天级以上的炼器师，才有资格晋升副盟主，在整个儿器盟拥有着很大的权利，楚天霖的锁器方面的能耐，是不足以炼制天级下品锁器的。

　　不过此次，有着赤龙鼎的帮助，楚天霖想要尝试一下，但见赤龙鼎之中，两条火龙上下飞舞，不断咆哮舞动着，随着火龙的起舞，那种种的材料被不断的消融掉，时间一点点的过去，这件锁器的材料终于完全融化掉了。

　　随后，楚天霖则是打入了一个个的炼器印决，天级下品锁器的印决，楚天霖通过赤龙鼎之前传授的经验知识已经掌握了，此刻尝试打出的时候，手中印决每每尝试到一半，感觉可能有些问题的时候，鼎身之上便会发出铛的一声脆响。

　　这清脆的响声似乎直接穿透了楚天霖的耳朵，直达楚天霖的大脑，让楚天霖原本可能失败的印决瞬间回归了正轨，并且成功的将之打出去，可以说，这件锁器的炼制过程，有着一大半的因素，是依靠着赤龙鼎的力量。

　　在赤龙鼎的辅助和修正之下，楚天霖这件天级下品锁器炼制的有惊无险，半个小时之后，锁器终于炼制完毕了，楚天霖的手中，出现了一把通体蓝色的长弓，弓身似乎给人一种锋锐和冰冷的质感，非常的神奇，楚天霖触摸着这冰冷的弓身，然后微微拉了拉。

　　结果，无法拉开，天级的锁器，所对应的乃是锁魄境以上的修士，楚天霖的修为尚且没有解封，无法使用这把弓，不过，这把弓倒是很适合柳如烟，毕竟柳如烟如今所使用的天地大势乃是诛心箭势，而且柳如烟的修为并没有受到影响，完全可以使用。

　　随后，楚天霖又一招手，接下来，赤龙鼎直接便悬空而起，然后整个儿鼎身开始迅速的缩小，变成了只有巴掌大小的一个小鼎，然后飞到了楚天霖的手中，楚天霖将这赤龙鼎收了起来。

　　不过，他并没有直接离开此处，这秘境出世之时，周围直接变成了岩浆的世界，虽然说，赤龙鼎之中，也有两条炽热的火龙，不过，这两条火龙藏在赤龙鼎内部，其能量凝而不散。

　　而且，赤龙鼎内部的火龙，也没有那么狂暴的火系力量，所以，外界的岩浆世界，恐怕是因为别的一些原因。

　　楚天霖对这一点十分的感兴趣，赤龙鼎本身能够吸收天地之能辅助炼器，如果让赤龙鼎将这狂暴火系力量的源头吞噬掉，对于赤龙鼎想必也有着不小的帮助吧？随后，楚天霖直接便向着这赤龙殿的深处走去。

　　随着楚天霖的深入，楚天霖能够感觉到，周围的温度在逐渐的提升着，看来，自己走的方向，是没有错的，几分钟之后，楚天霖来到了赤龙殿大殿的后殿之中。

　　随后，楚天霖便看到，这后殿整个儿漆黑一片，就像是被大火整个儿烧了一遍一样，而且，在这后殿之中，有着一个黑漆漆的洞口。

　　随后，楚天霖直接便纵身跳入了这个洞口之中，洞口有数十米深的样子，楚天霖到了这洞口底部的时候，周围的温度已经再次飙升了，楚天霖已经感觉到了明显的不适，不得不用体内的生物能来抵抗周围的高温了。

　　而这时候，楚天霖听到了一声声咆哮声，接下来，楚天霖便看到，一个个黑色的石头怪人向着楚天霖冲了过来，这些石头怪人身上有着一层黑色的石头。

　　不过，他们的七窍之中，都是火焰，眼睛的部位，是两团红色的火焰，鼻孔的部位，在呼吸之间不断的喷出着黑烟，嘴巴的部位，同样释放着火焰，耳朵也同样如此。

　　所以，它们实际上，是火焰石人，以火焰的力量作为中枢核心，体表又有着一层石块护体，它们非常的狂暴。

　　见到了楚天霖之后，大步的冲了过来，然后一张嘴巴，一道红色的火柱向着楚天霖席卷而来，楚天霖见了，直接发动了破灭剑意，向着这石巨人斩了过去，破灭剑意之下，对方身上的石块直接被切碎。

　　不过，石块切碎之后，其中的火焰反而迅速的膨胀了起来，变成了一个接近十米高的火焰巨人，在那里兴奋的咆哮着，而对方的气势，也是提升了数倍有余，随后，这火焰巨人开口道：“你将我释放了出来，作为感激，我会送你上天！”

　　这火焰巨人说着，张开了嘴巴，一嘴巴向着楚天霖咬了过来，对方的实力猛然提升，楚天霖都不再是其对手了，好在，楚天霖的盗神界之中还有着一批高手，随后，楚天霖直接便让三头黄金狮子出来。

　　三头黄金狮子的实力，远在这火焰巨人之上，它长大了嘴巴，狠狠的咬了几口，便将这火焰巨人吞了下去，随后，三头黄金狮子打了一个嗝，然后道：“味道不错。”


第0808章 巨怪

　　楚天霖听了，道：“那里还要几头，你要喜欢吃的话，都归你了。”

　　三头黄金狮子听了，兴奋的冲了上去，这些火焰巨人身上还包裹着一层石头的时候，实力还是很弱的，面对三头黄金狮子，根本没有什么抵抗之力，三头黄金狮子一口一个，将这些火焰石人全部都吞了下去，然后，三头黄金狮子三个脑袋同时发出了一声兴奋的咆哮之声。

　　接下来，它的眼耳口鼻之中也是吐出了一口黑烟，接下来，三头黄金狮子道：“我能闻到，前面应该还有这种生物，让我来替你护驾吧。”楚天霖听了，笑道：“好，走吧。”

　　随后，三头黄金狮子在前，楚天霖在后，继续向着这个地下通道深处前进着，果然，如同三头黄金狮子所说，前面还有不少这种火焰石人，而楚天霖也发现了。

　　这些火焰石人，身上有着那层石块的时候，实力相当普通，但是如果石块被打碎的话，这些火焰石人的实力会变得相当强劲，开始的时候，还仅仅是相当于锁魂境左右的实力，到了后面，甚至有锁空境甚至于锁域境境界的火焰石人，好在三头黄金狮子胃口极好。

　　它的身体，从内到外，身体防御都非常强横，那些石人被它吃进去之后，也翻不了天，迅速的被它消化掉了，终于，当三头黄金狮子再次清理掉一波火焰石人之后，远远的，楚天霖和三头黄金狮子看到了两个灯笼大小的火焰。

　　接下来，楚天霖和三头黄金狮子继续靠前一些，终于，楚天霖看到了一张脸，这是一张直径足足有一千多米的熔岩大脸，这些炙热的岩浆点缀构成了这张大脸。

　　而在这大脸的上方，还有着一条条的锁链，这些锁链是某种特殊的生物能链条，将这张大脸给缠绕包裹了起来，不过，时不时的有一些岩浆会外溢出来，而每每有一坨岩浆外溢出来，那链条便抖动一下，然后，几个岩石块就会飞射出去，将那些逸散出去的火焰包裹起来，然后形成了火焰石人。

　　这也是为什么，那些火焰石人身上的石块被打破之后，其实力会忽然增幅和暴涨，因为那石块本就是为了压制这火焰人的实力。

　　而随后，楚天霖看了一眼三头黄金狮子，然后道：“这大家伙，你吃的下去吗？”三头黄金狮子听了，吞了吞口水，然后摇头道：“吃不下去，太大了，而且温度太高，我可能会被融化掉。”

　　三头黄金狮子生命体征十分的特殊，说起来有点像金属生命，它的防御从内到外都非常的恐怖，而且十分的喜欢火焰，而且火焰在它的身体之中灼烧，就好像是能够烧掉它身体之中的杂质一样，让它非常的舒服。

　　而且身体被灼烧之后，它的身体力量也会有所提升，所以三头黄金狮子对于那火焰石人才如此热衷，一个接着一个的，全部都吃了下去。

　　但是眼前这个熔岩大脸，却太恐怖了，光是一张脸，直径就千米了，其本体还不得万米多长，太恐怖了，而且对方身上的岩浆蹦跶出一小部分来，就能够形成一个新的生命，由此可见这家伙是相当恐怖的。

　　三头黄金狮子吃这巨大的岩浆怪物，就像是一只小猫想吞一头成年的鳄鱼一样，和找死无异，而楚天霖同样是盯着这个岩浆怪物，不知道究竟是怎么回事，而这个时候，岩浆怪物同样看到了楚天霖以及三头黄金狮子。

　　随后，它直接便道：“小辈，切断这些锁链，放本座出去。”听到了这话，楚天霖直接便道：“你会说话？你究竟是什么东西？”

　　听到了楚天霖的话，那岩浆怪物愤怒道：“你敢说我是东西？小辈，念在你是触犯，本座就先放过你一次，告诉你，本座是伟大的赤焰尊者，是一个伟大的炼器师！”

　　听到了这岩浆怪物的话，楚天霖愣了一下，才道：“赤焰尊者？赤焰尊者不是一个人类吗？怎么会变成这个样子？”

　　岩浆怪物听了，道：“哼，本座确实曾经以人类的形式生存过，但是，人类的寿命有限，当修为到了一定程度，无法突破之后，就只能够慢慢等死了，本座是一代天骄，拥有着无匹的天赋，怎么能够就此身死？本作不愧为十万年难得一见的炼器天才。

　　最终，本座还是想到了一个办法，本座炼制出的那些锁器，不管过多久的时间，都不会老去，如果本座也将自己当成一件器具炼制，岂不是也能够长生不死？”

　　楚天霖听了，道：“那你就将自己炼成了这副模样？一个岩浆？”

　　岩浆怪物听了，道：“当然不是，本座尝试过直接炼制自身的肉身，结果发现，人类的肉身并不适合炼器，人类修行的过程，实际也是一个炼器的过程，只不过，我的肉身本身的潜力有限，到了那个境界，已经是极致了，不可能在提升下去，我必须换上一具潜力更强的身体才行。”“所以你就选了变成岩浆？”

　　楚天霖奇道，岩浆怪物听了，道：“没错，我捕捉了一处岩浆，这是一处奇异的岩浆，自身有着一定的灵性，能够吸收天地能量，不断壮大自身，我将这岩浆封印了起来，然后以赤龙鼎作为驱动核心，将我的元神炼入了这岩浆之中。

　　哪知道，我的元神炼制到了这岩浆之中后，我之前的种种能力全部消失，除了元神附着在岩浆之上，能够操控岩浆之外，完全失去了身为人类之时的能力。

　　所以，我无法冲破这封锁，我已经被封锁了十多万年了，这岩浆不断吸收天地能量，也扩张到了恐怖的程度，如今，只要我能够离开这封锁，必然能够君临天下，到时候，我收你为徒，让你成为一人之下万人之上，你觉得如何？”

　　听到了这岩浆怪物的话，楚天霖道：“睁着眼睛说瞎话，我也试过，你这谎言说的不够真实啊。”

　　楚天霖直接便否决了岩浆怪物的话，岩浆怪物自己本身就是个怪物，所以无法理解，但是楚天霖自己是人类，他清楚，一个人，要抛弃自己人类的身份，变成什么妖兽的，或许可以接受，但是变成这种巨大的岩浆怪物，从此几乎和人类不能有什么接触了。

　　即便出现在人类的地盘，也是被群起而攻之，如同过街老鼠一样，没有人愿意变成这种怪物的，而且还有一点，楚天霖已经收服了赤龙鼎，从这赤龙鼎之中得到了种种的炼器经验和心得等等。

　　其中便包括赤龙尊者的炼器心得，赤龙尊者炼器的过程，心情一直都是宛如平静的湖面一样，波澜不惊，非常的平稳，他对于自己的老去，并没有太过激动，并没有强求什么。

　　一个人，如果对于自己的老去如此的执着和激动，不可能以那种平静的心情去炼制锁器的，当然，这并不是说，执着和激情就不能炼器，但是这种性格的人，炼制锁器之时的感觉，是完全不同的。

　　楚天霖也曾经接受过这种人炼器的经验，这种炼器之时宛如火焰一般的激情，对于炼器同样有着一定的帮助，但是这绝对不是赤龙尊者的作风，赤龙尊者也不可能为了延长寿命，玩的这么大，他没有这个激情，也没有这方面的兴趣。

　　而岩浆怪物听到了楚天霖的话，则是道：“哼，就算我不是那赤龙老怪又如何？只要你放我出来，我保证你有无数的好处！”

　　楚天霖听了，道：“非我族类其心必异，我已经制造出了一个祸害，可不想再放一个出来。”

　　楚天霖所说的祸害，自然是银神了，银神对于人类，可没有丝毫的好感可言，之前用金箍制住了对方，没想到，这银神竟然想到了应对金箍的办法，只要它能瞬间逃离楚天霖一定范围，紧箍咒就无法影响到金箍，自然也就影响不到银神了。

　　所以现在银神在哪里祸乱，楚天霖都并不清楚，不过肯定没干什么好事情就是了，所以，银神造成的祸害，楚天霖也可以说有几分责任。

　　现在银神还没搞定，又跑出来一个岩浆怪物，楚天霖要是在把这岩浆怪物给放出来，那就真是人类的罪人了，这岩浆怪物当初具体是如何被抓起来的，楚天霖并不清楚。

　　但是有一点可以肯定，这岩浆怪物被封锁起来，肯定和赤龙尊者脱不了关系，它对于赤龙尊者的一些事情也十分的了解，所以它才会尝试着伪装成赤龙尊者，不过，楚天霖从它说话的方式和语气，确定了它在撒谎，而且，它对于人类，有着极大的怨念。

　　如果真把它放出来，恐怕就是第二个银神了，而岩浆怪物听到了楚天霖的话，则是愤怒道：“哼，就算你不放本座出来，本座也即将冲破封印，到时候，本座定然将你碎尸万段！”


第0809章 收服

　　楚天霖听了，道：“你这倒是提醒了我！”赤龙鼎留下来的炼器经验之中，有一段，就是赤龙尊者炼制这种黑色的镇封锁链，这么多年过去了，这锁链在这岩浆怪物不断的挣扎之下，已经开始有所损毁了。

　　过个几百年，说不定真的让它给冲出来呢，故而接下来，楚天霖直接便取出了一些炼器材料，然后按照赤龙鼎传授给自己的经验，继续开始炼制那种镇封锁链了。

　　而岩浆怪物见到了这一幕，顿时大怒，道：“小子，你这是要做什么？”楚天霖听了，道：“你不是赤龙尊者吗？身为一个炼器师，你竟然不知道我在做什么？”

　　听到了楚天霖的话，这岩浆怪物大怒道：“你竟然想要加固封印？信不信本座若是不顾着损伤元气，能够将你击杀当场？”楚天霖听了，笑道：“你可以试试啊！”

　　说话之间，楚天霖又往赤龙鼎之中扔进了几种药材，并且注入灵力，准备开始炼器了。

　　不过这个时候，楚天霖注意到，在自己催动赤龙鼎的时候，一丝丝赤红色的能量从那岩浆怪物的巨大身体之中逸散了出来，并且被赤龙鼎吸收，而自己的炼器过程，则是更加的快捷和方便了，这时候，楚天霖总算明白，这岩浆怪物为什么会出现在这里了。

　　合着，它是被赤龙尊者抓起来，用来供赤龙鼎吸收能量的话，这岩浆怪物体型硕大，而且充斥着地心炙热的能量，这股能量被赤龙鼎吸收，用来炼制锁器，对于炼器过程的帮助不小。

　　这岩浆怪物，说白了就像是赤龙鼎的电池一样，只不过，赤龙尊者死后，这岩浆怪物虽然依然被封印着，但是它确实不断的壮大成长着。

　　到现在，成长到了这种地步，宛如火山爆发一样，这些岩浆之中一部分能量泄露了出去，造成了目前外界那恐怖的岩浆地带，并且将这赤龙洞府的入口都暴露了出来，可以说，赤龙洞府之所以会现世，完全是这岩浆怪物的功劳。

　　而它的目的，或许就像是之前所说的，想要骗人将它释放出来，然后在苍龙界兴风作浪，为所欲为，可惜，进来的是楚天霖，虽然表面上只有锁心境的修为，但是实际修为是锁空境，并不会太轻易的受到它的影响。

　　而且楚天霖的盗神界之中还有着五六个锁法境级别的妖兽强者，在这赤龙洞府之中，安全威胁是很小的，很快的，楚天霖已经将一根锁心链炼制完毕。

　　然后，楚天霖将生物能注入了这锁心链之中，然后向着岩浆怪物那张大脸之上盖了过去，用于加固封印，而岩浆怪物也是愤怒的咆哮道：“是你逼我的，火神之怒！”

　　说话之间，这岩浆怪物猛然发出了一声愤怒的咆哮之声，接下来，它的脸便沉到了底部，而取而代之的，是一只巨大的拳头，这张拳头狠狠的砸在了锁心链之上，然后，发出了滋滋滋的响声，无数的火花四溅。

　　而那锁心链的色泽，也是稍微暗淡了一些，楚天霖见了这一幕，也是脸色微变，如果让这家伙继续下去的话，恐怕真的有可能在短时间内冲破封印呢。

　　而这时候，楚天霖感觉到了手中的赤龙鼎微微颤动了起来，似乎有种跃跃欲试的意思，楚天霖见了，直接便将这赤龙鼎丢了出去，然后，赤龙鼎便稳稳的出现在了锁心链的上方，然后镇压在了锁心链之上。

　　随后，但见岩浆怪物又一拳砸了出来，这一次，不像之前的滋滋滋响声，反而发出了一声闷响，听起来，就好像一个人撞地上了一样，而岩浆怪物的这一拳，也没能够对锁心链造成太大的影响，反而使得赤龙鼎之中的两条火龙身上火焰更强。

　　岩浆怪物的这一击，大多数能量都让赤龙鼎给吸收了，楚天霖见到了这一幕，同样向着赤龙鼎之中丢了十几种材料，这岩浆怪物的攻击，反而会加快锁心链的炼制过程，这赤龙鼎，简直就是这岩浆怪物的克星啊。

　　岩浆怪物又攻击了两次，九层的攻击都被赤龙鼎吸收，它的那张大脸才再次出现在了锁心链之下，并且道：“你这也太欺负人了，本座跟你无冤无仇，为什么要封锁本座？”

　　楚天霖听了，道：“你要是人的话，赤龙尊者也不会把你封锁起来了，像你这种天地之灵，成长到这种程度，对于人类的威胁实在是太大了，只要不是什么十恶不赦之人，基本上都不会放你出来的。”

　　楚天霖说着，将炼制好的另外一条锁心链加固在了之前的封印之上，岩浆怪物眼看自己头顶的锁心链数量越来越多，也是欲哭无泪。

　　这下子，估计又得上万年才有可能冲出来了，当然，万年之后，倘若楚天霖自己过来，也或者是派其他人过来，对这封印加固一番，那么自己可以说是永无出头之日了。

　　叹了口气，然后岩浆怪物道：“哎，看来，要想不永远被禁锢在这里，只有走那一条路了，小子，你的运气很不错。”

　　楚天霖听了，道：“你在说什么，我没听明白。”

　　岩浆怪物听了，道：“你知道我为什么会被封锁在这里吗？”

　　楚天霖听了，想了一下，然后道：“应该是为了你身上磅礴的能量吧？”

　　岩浆怪物听了，道：“没错，赤龙鼎能够吸收我的能量，从而大大的加强炼器的效率和成功率，我身上的火焰，比赤龙鼎内部两条火龙的能量都更加的精纯和强大，赤龙鼎如果能够把我吞噬，那么它的级别就能够更上一层楼，也有希望炼制出天级上品以上的锁器，也就是道级锁器。”楚天霖听了，道：“那你现在的意思是，你答应进入赤龙鼎中了？”

　　岩浆怪物听了，道：“没错，进入赤龙鼎之中，我虽然依然受到禁锢，但是至少也能够稍微见识一番外面的世界了，而在这里，我是永不见天日啊，当年，赤龙尊者想要收服我，我所考虑的就是，赤龙尊者的寿命终究有限。

　　几万年之后，我不断的成长，最终还是能够冲破封印的，但是现在我即将拥有了冲破封印的能力，又有第二个人跑过来，想要加固我的封印，以后说不定还有第三个人第四个人，我实在是受不了了。”

　　楚天霖听了，道：“那你进入这赤龙鼎，需要我做什么？千万不要告诉我，需要把那锁心链都解开，你才能够进入赤龙鼎。”

　　岩浆怪物听了，道：“不，不需要将锁心链解开，你也不可能这么做，在赤龙鼎的三个鼎足之上，各有一段阳文，你用手抚摸可以感觉出来，上面的文字，是开启赤龙鼎第二空间的口诀，赤龙鼎虽然看似一个小鼎，但是内部却有两重空间。

　　第一重空间，就是鼎身内部的空间，放入炼器材料之后，进行炼制，第二重空间，就是储存着火系能量的空间，那两道火龙，便是赤龙鼎第二空间之中火系能量的具象化，在炼器之时，第二空间的能量会释放出来，形成两道火龙，辅助炼器，你打开那第二空间，我便可以直接进入第二空间。”

　　楚天霖听了，手一招，赤龙鼎出现在了他的身侧，接下来，楚天霖伸手抚摸起了这三个鼎足，鼎足之上，确实是有一些文字，细细的体会了一番其中的奥妙，确实是打开赤龙鼎第二空间的口诀，随后，楚天霖念动口诀，然后，赤龙鼎悬空而起，鼎身变得通红。

　　随后，楚天霖看到，在赤龙鼎之中，充斥着红色的炙热的能量，这些高度凝练的能量，在赤龙鼎的第二空间之中涌动着，翻滚着，看上去气势汹汹，好在这里自成一个空间，如果让里面的能量释放出来，恐怕瞬间就能够制造出一个非常恐怖的火山爆发了。

　　而那岩浆怪物见了这一幕，则是叹了一口气，随后，楚天霖便见到，岩浆怪物通过那锁心链的缝隙之间，射出了一道火红色的能量柱，直接冲入了赤龙鼎第二空间之中，锁心链，不允许岩浆怪物逃逸。

　　即便偶尔有其身体一小部分逃逸出来，也会瞬间被切割成好几块，并且以吃块将其能力封印，不过，如果其逃逸出的能量进入赤龙鼎第二空间的话，锁心链的效果便不起作用了。

　　所以，岩浆怪物想要逃离这锁心链，唯一的办法，就是乖乖的进入赤龙鼎之中，去提供能量，去当一块备用电池。

　　随着岩浆怪物的能量不断的涌入了赤龙鼎之中，楚天霖能感觉到，赤龙鼎之中的能量越来越澎湃，同时，赤龙鼎之中第二空间的能量充足，一丝丝能量也已经扩散到了赤龙鼎鼎身之中，开始对这赤龙鼎鼎身进行提升了。

　　事实上，当初赤龙尊者还在世的时候，已经准备了一些提升赤龙鼎的材料，不过没有这岩浆怪物的能量，那部分材料无法真正的融入赤龙鼎之中。


第0810章 暗渡陈仓

　　现在，这岩浆怪物终于被赤龙鼎吞噬了，所以，赤龙鼎也算是开始了一次数万年前没能够完成的进化了。

　　终于，一个多小时之后，岩浆怪物的身体完全流入了赤龙鼎之中，赤龙鼎第二空间之中的火系能量，比起之前提升了十倍还多，能量非常雄浑，随后，赤龙鼎第二空间自行关闭，鼎身悬浮在那里。

　　整个儿赤龙鼎似乎都燃烧了起来，这是赤龙鼎在自主的进行第二次的进化，而楚天霖见了，则是将那些锁心链直接收了起来，这些锁心链，能够封锁岩浆怪物这样的变态，以后说不定有可能用到呢。

　　又过了一会儿，赤龙鼎的进化终于完成了，赤龙鼎的外形没有太大的变化，只是看上去稍微变小了一些，不过，虽然体型变小，但是其内部的空间却是变大了。

　　同时，赤龙鼎辅助炼器的火灵，也不再是之前的那两条火龙了，取而代之的，是一团人形的火焰，这人形火焰的双臂之上，个缠绕着一条火龙，显然，那岩浆怪物进入了第二空间没有几分钟，便已经主宰第二空间了，那两条火龙，完全不是其对手。

　　接下来，楚天霖将这赤龙鼎收了起来，然后便带着三头黄金狮子离开了此处，这里，已经是这个秘境的源头了，继续呆下去，也没有任何的意义了，楚天霖自然直接的离开了。

　　不过，楚天霖离开没有多久，在那岩浆怪物之前呆的那个深邃的地下入口处，一团金色的小火人缓缓的飞了出来，这，正是那岩浆怪物的极小一部分，为了能够重获自由，岩浆怪物也算是煞费苦心。

　　它把自己身体百分之九十九点九九都融入了赤龙鼎之中，剩下来极小一部分身体以及大部分的真灵则是保留了下来，因为它相信，等到自己大部分身体融入了赤龙鼎之后，楚天霖肯定会将锁心链收走的。

　　楚天霖如果不把锁心链收走，那么它所做的一切也都白费了，不过好在，最终它赌对了，楚天霖确实是将锁心链收走了，现在，它也重获自由了，虽然说身体非常虚弱，不过，至少真正拥有了自由。

　　只要给它时间，它迟早还是能够到达之前的那种程度的，到时候，再找楚天霖已经赤龙尊者的后人去报仇去！

　　终于，楚天霖从赤龙洞府的出口处出来，不过，楚天霖出来的时候，这里已经没有任何的其他人，只剩下器盟长老柳源，另外就是柳源身边的两个护卫。

　　至于说楚天霖的属下第三太上，此刻嘴角带血，已经受伤了，柳源带人过来之后，立刻便进行了一次清场，把所有人都给赶走了，毕竟他待会儿要对付楚天霖。

　　而楚天霖和他同为器盟长老，如果这件事情传出去的话，对他名声不好，所以他才将人全部都赶走，其他人面对器盟长老，自然屁话都不敢说。

　　不过，第三太上是楚天霖的属下，而且生死都捏在楚天霖手中，自然不能离开，他和柳源的两个护卫已经交过手了，柳源的这两名贴身护卫，都是锁法境的强者，和第三太上处于同一层次，第三太上很快便落了下风，并且受伤了。

　　见到了楚天霖出现，柳源开口道：“楚长老，你这护卫，倒是挺忠心的，身受重伤都不离不弃，可惜这里已经被我布置了天罗地网，你是不可能逃走了。”

　　楚天霖听了，道：“你就是那几个长老的师傅吧？”柳源听了，道；“没错，识相的，交出赤龙鼎，我可以考虑放你一条生路。”

　　楚天霖听了，道：“同为器盟长老，你敢对我动手？”柳源听了，道：“有何不敢，这里已经被我封锁了起来，两个小时之内，无人能够突破这里的结界，任何的传讯方式都不会生效，所以，别想逃走。”楚天霖听了，道：“那真是太好了。”

　　楚天霖出来的时候，并没有将三头黄金狮子释放出来，在即将离开秘境的时候，楚天霖将三头黄金狮子给收了起来，毕竟三头黄金狮子属于域外妖兽，和苍龙界或者是苍云界的本土妖兽，都有着很大的区别，很容易被群起而攻之的。

　　所以楚天霖平时不方便动用他们，不过，不方便动用，不代表楚天霖就不能用，尤其是现在这种情况，柳源已经制造出了这种完美的，非常适合杀人抛尸的现场，那么楚天霖当然不能拒绝了。

　　随后，楚天霖便将三头黄金狮子释放了出来，三头黄金狮子一出，柳源脸色微变，不过他还是道：“怪不得这么有信心，不过你的护卫已经受伤，光凭借这么一头妖兽，就想扭转乾坤吗？”

　　柳源话刚刚说完，楚天霖又释放出了吞天鳄，吞天鳄的气息和三头黄金狮子一模一样，显然是另外一头锁法境的妖兽，柳源脸色再变，道；“两头妖兽而已，我的护卫足以应对了！”

　　接下来，楚天霖又将鲲鹏、巨蛇、星空蛮牛全部释放了出来，同时，还给了第三太上一瓶药让他服用，第三太上身上的伤势也是基本恢复的差不多了，六个锁法境的对手，将柳源等人包围了起来。

　　柳源见了，脸色变得铁青，道：“你……你不要欺人太甚，我也是器盟长老……”

　　楚天霖见了，直接便道：“这里周围的空间已经封锁，两个小时之内，没有人能够离开，也没有人能够传讯求救，你觉得，我的人两个小时的时间能不能拿到你的项上人头？”柳源听了，脸色泛白，然后磕磕巴巴道：“饶……命！”

　　楚天霖见了，从身上取出了三个金箍，然后丢给了他们，道：“戴上它，我可以饶你们一命。”

　　听到了楚天霖的话，柳源的两个护卫二话不说，便将金箍带上了，他们身为锁法境强者，却给柳源当起了护卫，由此可见，是非常识时务的人，当然不会在这个时候逞什么英雄了，而二人戴上了之后，柳源也不敢再装什么强硬了，迅速的将金箍戴在了头上。

　　接下来，楚天霖直接便如同收服这些妖兽一样，开始念动紧箍咒了，妖兽对于紧箍咒的承受能力更强一些，人类的承受力则更弱，这三人仅仅一分钟不到，就开始原地打滚求饶，死去活来了，非常的痛苦，随后，楚天霖停止念咒，然后道：“将你们的一缕元神交出来，也或者是，继续体会一下刚才的痛苦。”

　　紧箍咒的效果，没有人愿意再来一次了，所以他们三人立刻便献出了自己的一缕元神，楚天霖这才满意的点了点头，然后道：“好了，你们三个，先回到器盟之中，不要暴露我的存在，我要是有什么事情，会吩咐你的。”

　　他们的元神被楚天霖掌控，他们的想法，楚天霖都能够清晰的感知得到，只要他们有任何不轨的想法，楚天霖通过所掌控的元神，立刻便可以将他们杀死，所以，他们绝对不敢有任何的反叛之心的。

　　楚天霖在面对那三四品家族之人的时候，没有动用过金箍，是因为他们太弱了，根本没有任何价值可言，这三人，两个是锁法境的强者，还有一个是一个地级上品炼器师，都有着一定的价值，所以楚天霖才选择了收服他们，而不是击杀。

　　而柳源听到了楚天霖的安排，也是松了一口气，虽然多了一个主人，但是至少，暂时不用像奴隶一样，跟着楚天霖办事情，暂时还能够过自己的生活，这也算是不幸之中的万幸了。

　　随后，柳源直接便带人离开了此地，回器盟总盟去了，柳源和楚天霖还有所不同，他是需要常驻器盟总盟的长老，当然，每年也能够领导器盟不少的资源奖励，楚天霖这种新晋器盟长老。

　　虽然身份地位上和他是同等的，但是因为仅仅是有着器盟身份的认证，并没有真正的为器盟做过些什么，所以待遇方面就差多了，器盟也不会给楚天霖任何的资源之类的，供楚天霖炼器或者是修行的。

　　随后，楚天霖便回到了丁家，丁家之人对于楚天霖以及丁墨等人更加敬畏了。

　　之前，楚天霖所展现出来的，仅仅是自己的实力而已，不过现在，他的地位也十分明了了，器盟长老，器盟长老的身份，堪比普通八九品家族的家主，而丁家，仅仅是一个三品家族而已，差的太多了，而楚天霖每天除了体悟无极大势之外，也就是传授丁墨一些修行知识。

　　他准备再丁家再呆半年左右的时间，等丁墨成长起来一些，然后让她自己选择，留在丁家，或者是跟着自己，也或者，自己给她安排一些别的出路。

　　现在的丁墨，还太弱小了，即便她想独立，楚天霖也不放心，楚天霖的无极大势，进步很慢。楚天霖也决定，等自己离开丁家，第一件事情，就是找一个能够遇到许多对手的战场或者擂台，通过战斗来提升自己的无极大势，先将自身的实力彻底的解放了再说。


第0811章 离开

　　半年的时间不知不觉过去了，楚天霖等人和丁墨相处的时间加起来也有接近一年了，虽然仅仅一年，不过，丁墨和一年前的自己相比，简直就是大变样。

　　一年前的丁墨瘦瘦小小的，明明已经十五岁了，看上去好像是十三四岁的样子，而且整个儿人也完全没有发育，不过现在的丁墨就不一样了，现在，她已经十六岁了，而她也宛如含苞待放的花儿一样，青春活力，而且身体也初步的开始发育，有了一些初步的曲线。

　　整个儿人也是显得青春可爱，她是一个真正的花季少女了，而不是一年之前的小孩子，这半年的时间，楚天霖不断的帮助她提升实力，基本上修行过程都是在千倍的缓速结界之下修行的，虽然仅仅只有半年，但实际修行时间，却足足有数百年。

　　再加上楚天霖所掌握的庞大资源和顶尖的功法，丁墨的实力提升速度，可以说是相当可观的，到现在，丁墨的修为，从楚天霖最开始见到她的锁骨境，变成了如今的锁脑境初期，比起修为被体内的无极大势所封锁的楚天霖还要强上一筹。

　　当然，丁墨的战斗力是不及楚天霖的，不过，比起如今的丁家家主的话，却还要强出一筹，可以说，丁墨已经是整个儿水韵城之中排的上号的强者了，即便独自在这苍龙界闯荡，至少也有着一定自保的资本，这一天，楚天霖也决定离开丁家了。

　　他通知丁墨，让丁墨来客厅一趟，没有几分钟，丁墨便过来了，相比一年多之前，如今的丁墨亭亭玉立，看上去十分漂亮，而且在如今的丁家，丁墨依靠着自身的实力以及外貌的关系，也被丁家的年轻一辈封为女神，十分的追捧。

　　当然，丁墨对这些东西都不在意，她只是跟随着楚天霖认真的修行，极少被外物所影响，正因为如此，丁墨才能够在很短的时间之中，实力突破到锁脑境，见到了楚天霖，丁墨道：“楚大哥，有什么事情？”

　　楚天霖对于丁墨来讲，可以说是最亲近的人了，她曾经救过楚天霖一次，当然，说是救，其实就是背回来，给楚天霖提供了几天吃的而已，而楚天霖给她的回报，却是千倍百倍。

　　而且，楚天霖还彻底的改变了她的命运，让她从丁家一名不起眼的弟子变成了令人瞩目的存在，最主要的，她的实力更是得到了突飞猛进般的提升，所以，丁墨对于楚天霖也是非常的感激，或许这份感情之中，崇拜比感激还要多一点。

　　她所向往的，就是成为楚天霖这样的强者，有能力改变自己甚至是改变别人的命运，而楚天霖听了丁墨的话，则是道：“我们认识有一年多了吧？”

　　丁墨听了，道：“十三个月零五天。”楚天霖听了，道：“这么短的时间里，你的实力能成长到这种地步，相当不错，我在丁家，已经呆了很长时间了，你的实力，也到了一个客观的程度，所以，我准备离开了。”

　　听到了楚天霖的话，丁墨顿时脸色一变，之前的她，一直都是一个人，已经习惯了一个人的生活，她自己也有能力独立自主，所以并不觉得有什么，但是这段时间，她一直和楚天霖柳如烟等人在一起，楚天霖和柳如烟已经成为了她的依靠，如今一下子要分开，她当然着急了。

　　脸色煞白，丁墨道：“楚大哥，你要离开了？”楚天霖听了，道：“没错，不过不用担心，你要是舍不得楚大哥和你柳姐姐，你也可以跟着我们，也可以选择留在丁家，也可以选择前去一些大家族组建的学校，去提升自己。”

　　丁墨听了，脸上露出了一丝喜色，道：“我要跟着楚大哥你。”

　　楚天霖听了，道：“跟着我们也可以，不过，你想成为真正的强者吗？”丁墨听了，道：“当然想了。”

　　楚天霖听了，道：“如果你想成为真正的强者，就要选择独当一面，尝试着一个人，去历练磨练一段时间，自己一个人，尝试着去应付一些状况，压迫自己的潜力，发挥出自己最强的天赋，才能够快速的成长起来，这个成长，不仅仅是实力，还有心态，我说的你明白吗？”

　　丁墨听了，思考了一会儿，然后道：“我明白，楚大哥的意思是，我不能太依赖别人是吗？”

　　楚天霖听了，道：“没错，你想真正强大起来，需要自己去闯荡一段时间，等你能自己一个人适应了外界，能够应付一些挑战之后，就证明你成长了，这对于你以后的修为进境，也有帮助。”丁墨听了，道：“我听楚大哥的。”

　　楚天霖听了，道：“好，那我就以器盟长老的身份，推荐你加入一个由几大八品家族联合办起来的一个锁道学院，你去好好修行，并且试试自己去独当一面，如果有人欺负你的话，直接联系楚大哥，楚大哥会直接传送过去的。”

　　丁墨听了，道：“我明白了。”

　　虽然丁墨很舍不得，不过，她终究和普通温室里面的花朵有所区别的，她曾经是个孤儿，曾经在丁家一个人生存了那么长时间，所以虽然不舍，但是她却能够接受，而且她也相信，自己能够适应任何的环境。

　　而接下来，楚天霖则是从身上取出了一堆自保的法宝，交给了丁墨，让丁墨在面临危急关头的时候，至少能够支撑一段时间，支撑到自己过来援救她，丁墨也没有和楚天霖客气，直接便将这些东西全部收了起来。

　　而随后，楚天霖则是通过通讯符联系柳源，道：“我要一个由八品家族创建的锁道学院的名额，我妹妹要前去修行，你应该能弄到吧？”

　　柳源是器盟的长老，而且年龄很大，又常驻器盟，他的人脉，相比楚天霖，要广阔的多，事实上，楚天霖之所以在收服两个锁法境强者的同时，顺便把柳源收服，也正是有心思利用柳源的人脉来处理一些事情。

　　而柳源听了，则是道：“没问题，我的好友之中，有许多八品家族的族长之流。”“那这件事情就交给你了，尽快办妥。”“是，主人。”

　　柳源也认命了，对于楚天霖的吩咐，也是非常遵从，至少楚天霖没有时刻的像带一条狗一样，把他带在身边，他现在还有着一定的自由度，而且他做大多数事情，楚天霖都不会干涉的，他对于楚天霖这个主人还是十分感激的，如今吩咐他一件事情，他当然要尽心竭力的去办好了。

　　两天之后，柳源便将此事处理好了，他帮助丁墨选择的，是在距离水韵城以北数千里的雪原城，雪原城相比水韵城要大的多，在雪原城，最为强大的，就是三大八品家族，他们联合创立了雪神学院，学院的各方面条件都极为不错。

　　随后，楚天霖和柳如烟便出发，送丁墨前往雪神学院了，三人乘骑的，是苍龙界比较常见的一种坐骑，名为白羽。

　　白羽通体白色的羽毛，身体有十多米长，生性温顺，飞行速度不慢，而且飞行之时十分的平稳，身上的羽毛能够吸收风力，不会对背上的人造成太大的冲击，楚天霖等三人乘坐白羽，向着雪神学院的方向进发了，离开之时，丁墨和丁家打了一声招呼。

　　至于楚天霖的话，则根本没有打什么招呼，毕竟楚天霖并不欠丁家什么，而且，楚天霖做事情，丁家也不敢去管，即便楚天霖离开了，楚天霖曾经居住过的住所，丁家人也不敢说让其他人过去住。

　　丁墨就不一样了，即便她强大了，她也曾经是个孤儿，是丁家养大的，她的姓氏也是丁字，所以她离开之时，和丁家打了一个招呼，丁墨这样的天才人物，丁家当然更希望给丁墨能够留在丁家，不过，有楚天霖在，他们也不敢多说什么。

　　毕竟，丁墨能够到了这种程度，也完全得益于楚天霖的培养，如今楚天霖想要让丁墨前去雪神学院学习，他们哪里敢插手阻止？

　　白羽飞行速度不慢，不过，雪原城和水韵城之间相去甚远，所以还是需要一定时间的，中途上，楚天霖和柳如烟也一直在传授着丁墨一些修行方面以及战斗方面的知识和经验，以免丁墨因为经验不足而吃亏，而当楚天霖的白羽飞经一段山脉之时。

　　远远的，楚天霖便看到，在前方数百米，同样是一个乘骑着白羽的人飞过，不过，地下，一支冰蓝色的长箭忽然直直的插到了那白羽的腹中，那白羽直接便向着地下坠去，楚天霖脸色微变。

　　这时候，一支冰箭向着楚天霖的白羽射过来，楚天霖见了，脸色一变，然后直接一拳砸了出去，将这冰箭直接砸断。

　　然后，楚天霖驾驭着白羽，向着地面飞去，地面，一个看上去二十多岁的年轻男子拿着一张冰弓。


第0812章 抵达

　　而在这年轻男子的周身，则是跟了几个保镖，这几人身上的衣服都是蓝色的，熟悉雪原城的人能够看出来。

　　这些人正是雪原城蓝家的标志，这个人，乃是蓝家的纨绔大少蓝枫，蓝枫是蓝家嫡系子孙，而且天赋出众，年纪不到五百岁，已经有了锁魂境的修为，已经是十分厉害了，在蓝家都是数一数二的人物，在蓝家地位极高。

　　而且他身边的保镖，则都是锁魄境的保镖，这批人联合起来，已经足以轻易的覆灭一个六品家族了，由此可见这股力量有多强了，所以，路过之人，乘坐的坐骑被白羽给射下来，也是敢怒不敢言，甚至连自己坐骑的尸体都不敢收拾，都是迅速的离开了。

　　之前被蓝枫射下来的那个人就是如此，蓝枫大笑着来到了那白羽尸体面前，将自己的箭拔了下来，然后看向了从天空之中飞过来的楚天霖等人，然后道：“胆子不小，竟然敢毁掉我的箭，还敢过来找茬！”蓝枫说着，再次架起了一把箭，然后瞄准了楚天霖。

　　不过，楚天霖却是直接发动了破灭箭势，然后，手中生物能凝聚成弓，并且一箭射出去，即便是生物能凝聚而成的弓，其威力也是远超出了蓝枫的想象。

　　毕竟天地大势这种东西，一般来讲，只有锁魄境以上的修为，才有可能接触到，以蓝枫的实力，根本就接触不到天地大势，更加难以想象二品的破灭大势的威力。

　　破灭箭势如同一道雷电，轰击在了蓝枫肩膀的位置，恐怖的力量释放了出来，蓝枫的整个儿肩膀直接便被破灭箭势的力量撕裂，而这个时候，蓝枫的那些保镖则是大怒，然后道：“你们是什么人？竟然敢袭击我蓝家之人？”

　　这些人话刚说完，柳如烟同样取出了一把弓，并且发动了诛心箭势，她的箭，比楚天霖更恐怖，而且修为并没有被封印，锁空境的修为，要解决这些锁魄境而且没有领悟任何天地大势的对手，就跟碾死一只蚂蚁那么简单，仅仅三秒钟不到的时间。

　　这些人一个个都是呆滞不动的站在了那里，然后，一阵清风吹过，这些人的身体就好像是破碎的镜子一样，直接支离破碎了起来，完全消失了，随后，蓝枫则是呆滞的看着楚天霖和柳如烟，过了数秒钟，他猛然开口道：“不要杀我，我是蓝家……”

　　他话没说完，柳如烟的诛心箭势落在了他的身上，结束了他的生命，蓝枫至死都没有想明白，为什么，自己会因为这种小事情丧命，他已经胡闹了这么多年了，身为蓝家大少，从来都是他在欺负别人，没有别人欺负他的份。

　　但是现在，他却因为这种自己常常在做的事情，被人所杀，事实上，那些被他欺负的人，并不是不想反抗，只是无力反抗而已，如今，他遇上了一个有能耐的，自然就是死路一条了。

　　而随后，楚天霖则是对丁墨道：“丁墨，你要记住，遇上这种不讲道理的人，你不必跟他讲什么道理，如果没有实力，那就立刻离开，就跟之前那个人一样，如果有实力，就直接开干，弄死他们，跟他们这种，无缘无故的射杀别人坐骑的人，是没有道理可讲的。

　　即便讲道理，他们说的话，也会把你气个半死，所以，遇上这种人，不必废话，有能力就杀，没能力就躲，我和你柳姐姐都没有和他废话，直接清场，这是最正确的处理办法。”丁墨听了，道：“我明白了。”

　　随后，白羽继续向着雪原城的方向飞去，此处，距离雪原城其实已经不远了，仅仅又过了半个小时，白羽便抵达了雪原城。

　　不过，在雪原城门口，却有几个身穿蓝衣之人在那里守着，这些人同样是蓝家之人，蓝枫一死，蓝枫在蓝家的命牌便碎裂了，蓝枫是蓝家一位非常重要的天才，如今竟然被人杀了，蓝家人自然震怒。

　　而蓝枫一向喜欢在雪原城附近胡闹，他们看来，蓝枫一定是被那些新来雪原城，不清楚蓝枫身份的人所杀了，除此之外，没有其他可能，毕竟另外两家，不会无聊的去招惹蓝枫的，如果引起大的冲突，对各方都没有好处。

　　至于雪原城的熟人，也是如此，他们不敢招惹蓝家，那么只能够是那些有点实力的生面孔了。

　　故而，楚天霖和柳如烟等人刚进来，便引起了这些人的注意，几个蓝家之人直接便冲上前来，将楚天霖和柳如烟以及丁墨围了起来，并且道：“我们怀疑你杀了我们蓝家公子，跟我们走一趟吧。”

　　听到了这话，楚天霖眼中露出了一丝嘲讽之色，道：“我乃器盟长老，不认识什么蓝家的公子，就算是我杀的，你们蓝家有资格带我走？你们蓝家是想家破人亡？”

　　楚天霖说着，直接取出了自己器盟长老的令牌，器盟长老的令牌识别度很高，只要有点见识的，就能够认出真假了，而随便一个器盟长老，身边都可能有锁法境的强者追随，锁法境的强者，是九品家族之中才存在的强者，整个儿器盟长老的数量，比锁法境强者还要少。

　　所以才有锁法境高手追随，一个锁法境强者，能够灭掉一个八品的家族，所以，几个蓝家之人确定了楚天霖身份令牌的真实性之后，一个个都是吓得双腿发软，跪倒在了地上，并且道：“我等不知您是器盟长老，还请恕罪。”

　　楚天霖听了，淡淡道：“滚一边儿去。”“是，是！”随后，蓝家之人直接就地打滚，滚得远远的了，不敢多说半句废话，如果楚天霖有心追究他们的话，即便蓝家家主，也绝对不敢保他们，估计直接会杀死他们，然后将人头献给楚天霖吧？这便是器盟长老的强大之处了。

　　一行人在雪原城之中转悠了起来，相比水韵城，雪原城要大了许多倍，不过，那雪神学院倒是并不难寻找，毕竟雪神学院实在太大了，而且是由三大八品家族共同创立的，所以整个儿雪神学院非常之大，而且位于雪原城最中心的位置。

　　二十分钟之后，一行人来到了雪神学院，然后，楚天霖带着丁墨来到了雪神学院之中，依靠着器盟长老的身份，这个入学过程办理的非常简单，雪神学院的领导，对于楚天霖等人也是非常的客气，迅速的帮助丁墨办理好了入学的手续。

　　而丁墨，也就成为了雪神学院的一份子了，这些事情都办好了，楚天霖才带着柳如烟直接离开了雪神学院，并且离开了雪原城。

　　虽然雪原城蓝家死了一个人，不过，现在的雪原城还是太平静了，楚天霖需要去经历一番战斗，磨练自身，从而突破无极大势对于身体的封锁，并且领悟无极大势，所以楚天霖要找一个比较乱的地方。

　　随后，楚天霖取出了通讯符，然后联系柳源，道：“你知道哪个地方最乱吗？我想找人去打架。”

　　“一个就是乱云城了，那里非常混乱，没有什么成型的家族，除了单打独斗的一些穷凶极恶之人，就是一些杀手组织之类的，非常血腥混乱，不过，那里乱中有序，还是有一定规矩的，另外的话，就是金玉城，金玉城原本家族势力繁多。

　　不过最近金玉城两大七品家族发生了非常剧烈的冲突，那些六品和六品以下的势力，基本上都各自选择了阵营，并且为自己所在的阵营奋战着，今天我才知道了这个消息，因为战斗太激烈，完全不顾规矩了，我器盟中人也不想掺和进去。

　　所以现在，器盟分盟的势力已经撤出了金玉城，整个儿金玉城，只剩下两大势力了，完全成为了一个战场，普通平民之类的，更是在数月前就撤离了。”

　　苍龙界不同于地球，在地球，一个人如果离开了自己的家乡，背井离乡的，没吃没喝，混的会非常凄惨，所以即便发生战争，可能也有人舍不得离开，但是苍龙界就大大的不同了，在苍龙界，普通人的身体素质，比起地球人要强得多。

　　而且苍龙界的各种资源和食物都非常的丰富，一个普通的成年人，即便在野外山林之中，只要不是运气太差遇到了魂兽，基本都能够生存下去，而且，离开某个城市，即便凭借着徒步的能力，他们也能够迁徙到另外的一个城市去生存。

　　因为他们的体能都十分的不错，至少比地球人强得多，如今这金玉城打的这么厉害，秩序崩溃了。

　　两大家族是为了争权夺势，和普通人的关系不大，他们当然不想留下来，承受这无妄之灾了，所以他们都纷纷离开了，如今的金玉城也没有什么百姓，只剩下乱局了。

　　楚天霖听了，道：“我明白了，既然如此，我就去这金玉城看看吧。”


第0813章 金玉城

　　金玉城如此之乱，而且是两大七品家族对敌，七品家族的巅峰战力是锁空境，应该存在着不少锁魄境和锁魂境的强者，楚天霖的修为仅仅是锁心境，虽然楚天霖曾经击杀过锁魂境的强者，不过那是依靠着破灭大势。

　　楚天霖前去参加这种混战，为的就是磨练无极大势，到时候，使用的肯定是无极大势，依靠着刚刚入门的无极大势，恐怕楚天霖要对付锁脑境的强者都没有那么容易了，这对于楚天霖来讲，确实是一番历练。

　　随后，楚天霖便结束了和柳源的对话，然后向着金玉城的方向飞去了，至于说加入金玉城那个家族之中去战斗，就要看运气了。

　　金玉城距离雪原城并不远，至少比起和水韵城的距离要近了许多，当楚天霖来到金玉城城门口的时候，但见城门口上都挂了几具人类和魂兽的尸体，另外墙壁之上能够看到一些已经干涸了的血液，显然这里曾经经历过非常惨烈的战斗。

　　随后，楚天霖便大步的踏入了金玉城之中，因为普通百姓都已经走光了，所以整个儿金玉城显得十分的冷清，给人一种秋风萧瑟的感觉，而楚天霖走了几步，忽然看到了一个身受重伤之人躺在那里，对方身上中了两刀，肠子都出来了，生物锁也是受到了严重的损伤。

　　见到了楚天霖，对方瞪大了眼睛，似乎想说什么，此次楚天霖过来进行磨练，并没有让柳如烟也出现，她在盗神界之中呆着的，毕竟她的实力，要是出手的话，这整个儿金玉城都没有人是柳如烟的对手，只有一些非常危急的特殊时刻，可能才需要柳如烟出手吧。

　　所以楚天霖也就让柳如烟在盗神界之中好好的修行了，主要的战斗，还是要由楚天霖自己来进行。

　　而楚天霖也是走到了那个身受重伤的人面前，并且道：“你有什么遗言吗？如果有机会，我可以帮你传达。”

　　这个人生物锁都被击碎了，之所以还没有死，只是修为一口气强撑着而已，可能还有什么遗愿未了，如果死了，可能会死不瞑目，所以才会支撑到现在，否则的话，一般人早死了，楚天霖见对方也是蛮可怜的，这才开口。

　　而这男子听到了楚天霖的话，则是将自己的右手张开，然后手稍微往前伸了伸，随后，楚天霖看到，在其手中，有一块纯黑色的令牌。

　　随后，楚天霖将那令牌拿在了手中，微微掂量了掂量，稍微有些沉重，不知道是什么东西制作的，仔细看看，令牌之上有着细细的纹路，也不知道是什么用处，想了想，楚天霖将这枚黑色的令牌挂在了腰间，然后继续深入金玉城。

　　楚天霖并不知道，他身上的那块令牌，可是大有来头的，这快令牌名为夺魂令，是一个杀手组织拍卖出去的令牌，这个杀手组织有些类似于器盟那样，器盟是由无数的锁器师联合在一起，形成器盟，那个杀手组织则是杀手联合起来。

　　当然，这杀手组织的规模，比起器盟要弱小的多，但是实力也堪比一般的九品家族了。

　　当然，这杀手组织一般在接受一些委托任务之时，也只接受八品或者八品以下家族之中的成员，如果对付那些九品甚至视十品家族的成员的话，恐怕可能会被那些九品、十品的家族直接将他们组织一锅端。

　　而这金玉城两大七品家族，之所以斗到现在这种程度，也和这杀手组织有关。

　　最开始的时候，两大家族是年轻一辈发生了冲突，其中一个把另一个给教训了一顿，后者很不服气，就花大价钱买了夺魂令，请了杀手组织，把前者给杀掉了。

　　被杀的那家当然不会善罢甘休了，开始报复了起来，同时也直接来了一个以其人之道还治起身，请杀手组织对付对方家族的成员，杀手组织对那些实力高强的家族前辈出手，价格还是很高的。

　　但如果是家族之中的年轻小辈的话，实力不强，经验不丰富，价格还是很低的，所以双方冲突越来越大，不断有小一辈被那些杀手盯上，然后被暗算致死的。

　　最终两家之间的冲突便演变成了家族之间的战斗，他们都是联合金玉成其他低品级的一些家族，收缩防线，并且真刀真枪的打了起来，整个儿金玉城，也就成为了一座战场，战斗也是十分的激烈，金玉城的建筑也被毁掉了不少。

　　现在，以金玉城城中间的南北大道为界限，这大道以东是金玉城白家所占据的，大道以西是金玉城宋家占据，之前楚天霖所遇上的那个重伤垂死的人，便是白家之人，名为白乾，而且在白家的身份地位不低，在白家和宋家打起来之后。

　　两家实力不错的成员，基本都参战了，白乾也不例外，他在大战之中受了重伤，不过没有死，然后回到了家中调养，他有一个妻子，年纪貌美，原本是白家的下人，身份地位都十分的低下，也没有几分实力。

　　可以说，如果不是嫁给白乾的话，他那个妻子的未来，可以说十分惨淡，毕竟只是白家的下人而已，哪个白家的少爷喜欢她，就能随便的让她过去侍寝，她还不敢有半点反抗的，那还是她年轻漂亮的时候，年老色衰的话，就更惨了。

　　等她年纪大了，那些少爷们看不上了，就轮到白家的那些贩夫走卒了，也完全不会有人管的，毕竟在大家族之中，那些最底层的下人，不管生活如何，都不会有人去管的。

　　白乾娶了她，给了她一个名分，算是彻底改变了她的命运了，以前曾经和她地位同等的那些下人们，见了她，都得客气的称呼一声夫人。

　　不过，她对这种生活并不满足。

　　因为白乾太过沉迷修行，陪她的时间不够长，她有些寂寞了，所以她和白乾手下的一个马夫搞到了一起，甚至还珠胎暗结，这让她和那个马夫非常的害怕。

　　不过，那个马夫还不允许她把孩子打掉，在苍龙界，子女都是有多少生多少的，对苍龙界的人来讲，子女是越多越好，毕竟苍龙界资源充裕，任何一个人出生，都不可能缺少食物，不可能饿死的。

　　子女越多，越容易出现一些天赋卓越的存在，那个马夫在白家地位低微，除了白乾的妻子，没有人愿意陪他，这也是他第一个孩子，他当然舍不得打掉了，可是，又怕被白乾发现。

　　恰好这时候，白家和宋家打的正激烈，白乾重伤归来，白家人给白乾准备了一些治疗伤势的药物，让他妻子和下人照顾着白乾，然后发生的事情，就宛如地球上的潘金莲和武大郎、西门庆之间发生的事情一样，白乾的马夫和白乾的妻子在白乾的药物之中下毒，想要毒死白乾。

　　白乾命大，服药之后意识到了不对，想要质问这对狗男女，结果对方直接大打出手，白乾本就身受重伤，又已经中毒，他的那个马夫又是有准备的偷袭，白乾当即被打昏了过去，丢到了城外，等他醒过来的时候，已经在城外了。

　　不过，白乾十分的不甘心，他的妻子和他的马夫通奸，还联合起来，把他给害死了，是的，他妻子和他的马夫以为他已经死了，事实上他确实离死不远了，身上多处受创，生物锁被摧毁，身体经脉受损，完全是废人了。

　　而且内脏还受了重创，只是因为他修为层次比较高，肉身的底子很强，所以才能够又恢复了很短时间的意识，而在这短时间内，他将他妻子和那个马夫的身份信息刻录到了那枚夺魂令之中。

　　只要向那枚夺魂令注入生物能，夺魂令就会将这信息反馈回到杀手组织内部，这杀手组织也会很快的派人过来，对付那两人，可惜，他将那两人的身份信息刻录进去，已经花了全部的力气了，他体内再有没有一丝生物能去催动那枚夺魂令了。

　　所以，他就在那里坚持着，想坚持到有人过来，帮他将这枚夺魂令给激活，可惜，楚天霖并不认识夺魂令，所以仅仅是将这枚令牌挂在了身上。

　　又过了几分钟，楚天霖终于再次遇到人了，这一次，是两拨正在大战的对手，双方人数差不多，实力在锁心境到锁脑境不等，其中一方人身穿白衣，另一拨人身穿青色衣服，而楚天霖想起来，之前自己见到的那个重伤垂死之人。

　　虽然衣服已经很是脏乱，而且被血染红了很多地方，但是依然隐约能够看出来，他穿的是白衣，既然如此的话，自己便帮助这白衣一方作战吧，毕竟自己肯定要加入其中一番的。

　　如果和两方都敌对的话，恐怕很快的，楚天霖就要让柳如烟出来帮自己解围了，根本起不到磨练自己的效果，接下来，楚天霖直接便冲入了战圈之中，然后用那入门级别的无极大势，和对方斗了起来。


第0814章 白家

　　入门级别的无极大势，相比楚天霖的大成的破灭大势，当然是非常的弱小，不过，终究是一项天地大势，所以即便入门，也堪比一般技法的威力了，所以楚天霖使用无极大势，实力不逊色于那些使用普通激发的普通锁心境强者。

　　在楚天霖的帮助之下，白衣人这边人数上占据了一些优势，虽然楚天霖身上穿的不是白衣或者青衣，不过他的立场鲜明，所以那几个白衣人虽然不认识楚天霖，但是也已经接纳了楚天霖。

　　毕竟，白家非常的大，现在两家打起来之后，除了白家和宋家的人，还有白家和宋家联合的一些低品级的家族，另外他们还在从附近的城市之中请一些外援，所以，这些人之间发现不认识的是很正常的，所以白家之人穿白衣，宋家之人穿青衣，以免自己人和自己人发生了冲突。

　　楚天霖虽然没有穿白衣，但是立场鲜明，可能是刚刚回到金玉城的白家之人，他们也没有什么怀疑的，宋家之人在对方多了一人之后，略微落了下风，他们抢攻了一番之后，随后便带人离开了。

　　随后，白家的几人便道：“兄弟，你是哪家的？要不是你过来，恐怕还得打很久。”

　　楚天霖听了，道：“小家族而已，不值一提，不过，我刚刚回到金玉城，现在这是什么情况，怎么打的如此激烈？”听到了楚天霖的话，白家人道：“果然是刚刚回城的，怪不得什么都不知道呢，现在白家和宋家彻底的决裂了，而且打的还相当的激烈，金玉城已经成为了一个战场了。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样。”

　　这时候，另一个人从空间戒指中取出了一套衣服丢给了楚天霖，道：“这是白家一方穿的衣服，把它套在身上，就不会和白家其他人发生什么误会了，白家一方这么多人，不认识的太正常了，身穿白衣的，一般会被认为是自己人。

　　当然，你也不能够太相信这衣服了，万一宋家之人穿上白衣伪装成我们的人，然后伺机偷袭就很危险了，所以，除非确定是白家之人，否则的话，见到穿白衣服的，不要轻易动手，也不能轻易相信。”楚天霖听了，道：“我明白了，多谢指点。”

　　楚天霖说着，将这身白衣直接套在了身上，随后，另一人道：“这战场之中混乱无比，兄弟你孤身一人，太危险了，不如加入我们小队，共同进退，也能够增加一些生存的几率，你觉得如何？”楚天霖听了，道：“荣幸之极。”

　　随后，楚天霖便加入了这支小队，成为了其中的一员，这支小队名为烈火小队，在白家阵营的各个小队之中，也算是小有名气了，也算是为白家立下了不小的功劳，如今双方战斗如此激烈。

　　白家也好，宋家也罢，都有着自己的奖励机制，在大型的冲突之中击退或者击伤对手，都能够获得奖励，如果是小规模冲突，能够把对方的人头拿回去，或者是识破了对方一些重大的阴谋诡计，阻止了对方一些重要的计划等等。

　　只要有证据，都能够得到不少的奖励，比如功法、资源、地位等等，以这种方式来刺激家族成员，以免这些人出工不出力，现在双方已经发生了多次的冲突，可以说是各有损伤，胜负的天平还没有明显的偏移。

　　而楚天霖跟随着烈火小队，在这金玉城之中巡逻着，寻找着一些小批量的对手，大规模的冲突，一般都在城中心的地方，不过那里是两大家族之中的佼佼者才过去的，烈火小队实力不足。

　　过去的话，只能够打个酱油，根本抢不到任何的功劳，还不如在这外围巡查，更有可能带几个敌人的人头回去，用来换取奖励，巡视了一天之后，一众人回到了白家。

　　现在的白家，和以往大不相同，之前，白家的直系成员，一个人占好几个小院落都可以，下人们都各自有自己的一个屋子。

　　现在的话，完全不同了，那些白家少爷们，最多占一个房间，因为臣服于白家的其他家族成员，同样都搬进了白家，所以白家显得有些拥挤了，白家少爷们只能住一间房，至于那些白家的下人们，则是在房间里摆一张大床，然后几个人住一间房了。

　　楚天霖拥有着锁心境的实力，也算得上是一个好手了，烈火小队的成员带着楚天霖回了白家，把楚天霖的情况稍微一说，白家管家便给楚天霖安排了一间房屋，楚天霖的房子，和烈火小队其他成员安排到了一个院子里面。

　　众人回到了院子里之后，并没有直接休息，虽然奔波了一天，不过修行之人，精力旺盛，大家在院中凉亭坐了下来，然后开始饮茶赏月了，不得不说，这烈火小队的成员倒是蛮有闲情雅致的，白天还在到处战斗杀戮，晚上却能够宛如诗人一样，饮茶赏月。

　　不得不说，自己无意之中遇到的这几位战友，倒是挺有趣的，众人随意的畅谈着，过了一会儿，烈火小队之中一个最喜欢说话的男子道：“对了，你怎么把夺魂令挂在腰间？”

　　楚天霖听了，道：“夺魂令？那是什么东西？这是我在进程的时候，有个将死之人好像非常的不瞑目，将这夺魂令交给了我。”

　　听了楚天霖的话，那男子道：“你连夺魂令都不知道？正是因为夺魂令，白家和宋家冲突才越来越激烈的，白家和宋家，都有几位少爷被对方利用夺魂令请来的杀手给干掉了，你可以看看，这夺魂令之中有什么介绍。”

　　楚天霖听了，直接便将生物能注入了其中，随后，两道信息便出现在了楚天霖的脑海之中，白乾在将死之前，将那对狗男女暗害他的事情，全部都用夺魂令记载了下来，并且将这两人的名字记在了夺魂令之上，只要将夺魂令激活，杀手组织很快就会来对付这对狗男女的，所以楚天霖便道：“你们自己看看吧。”

　　然后，两人也将这夺魂令上的信息看了一遍，几个人见了，都是十分的替白乾抱不平，红杏出墙，在苍龙界不是没有，但是这女人，红杏出墙就算了，出的目标还是白乾的马夫。

　　一个下人，而且不仅仅如此，在白乾受重伤之后，更是一不做二不休，下毒毒害白乾，阴谋败露直接出手，如果不是白乾修为高深，生命力强出常人，在临死之前将这信息留了下来的话，恐怕这对狗男女还能够逍遥快活呢。

　　而且在苍龙界，并没有亲子鉴定这一类的说法，白乾又已经死了，到时候，那对狗男女生的那个孩子，恐怕会被认为是白家的直系后代的，实在是太可恶了。

　　随后，烈火小队的队长便道：“我将这夺魂令交给白家家主，让他去处置吧。”

　　白乾被打伤之后丢了出去，白家人并不知道此事，因为在乱战时期，虽然白乾是白家直系，但是他的兄弟姐妹也很多，当时他受伤虽然重，但是不可能危及生命，他父亲还有其他事情要处理，没有看望白乾也是正常的。

　　现在，大多数人认为，白乾已经恢复了过来，并且再次上了战场，即便别发现尸体，恐怕人们也会觉得，白乾是再上战场之后，被送家人给打死了，而不会想到，白乾是被自己的妻子和马夫给害死的，这件事情，只要是个男人听了，就会为白乾抱不平的。

　　随后，烈火小队队长带着那夺魂令去找白乾的父亲，也就是白家家主的亲弟弟白峰，来到了白峰的住所之后，队长道：“见过二家主。”在白家，有着家主二家主之说，二家主一般都是家主的亲兄弟，在家族之中的地位仅次于家主，白峰听了，道：“不必客气，有什么就说吧。”

　　“二家主，你看看这枚夺魂令吧。”白峰听了，接过了那枚夺魂令，然后看了起来，白乾在临死之前的话，白峰也是一字不漏的看到了，白峰的脸色顿时变得铁青，白乾在白家年轻一辈之中，还算是比较优秀的，他也挺重视。

　　不过现在白家和宋家打的太激烈了，他身为二家主，需要处理的事情太多了，所以当时并没有去看白乾。

　　而且在白家，白乾也不会有什么事情，毕竟没有人能够想到，白乾的女人和马夫竟然有苟且之事，而且竟敢弑主，实在是胆大包天，所以愣了几秒钟，白峰才道：“此事，本座记你一功，你下去吧。”

　　队长听了，点了点头，直接便离开了，这件事情，白峰会处理，那对狗男女下场不会好的，这时候，白峰又道：“对了，此事你知我知，不要再让第三个人知道了。”队长听了，道：“明白了。”

　　随后，队长直接便离开了，他明白白峰的意思，家丑不可外扬。


第0815章 恩将仇报

　　白家人，战死了，没什么，被自己的媳妇儿给绿了不说，还让那对狗男女给害死了，甚至那个女人还怀上了马夫的孩子，这要是说出去，对于白峰来讲，实在是丢人之极，当然，这件事情，他也会亲自去处理的。

　　白乾的住所之中，他的妻子和马夫躺在一张床上，正在卿卿我我，按理说，下人应该是和其他下人七八个人挤一张床的，不过他的马夫既然上了主人的床，也就没必要去挤了，白乾在白家有一定的地位。

　　虽然他失踪了，不过一般人也不会在深更半夜的闯到白乾的房间，所以他妻子才敢这么放肆，不过这时候，大门忽然被踹开了，而白乾的妻子吓了一跳，她的马夫也是吓得躲到了白乾妻子身后。

　　白乾妻子愤怒道：“什么人？敢闯白乾少爷的房间！”白峰听了，道：“老夫白峰，是白乾的父亲，你这个贱人，竟然敢暗害我儿子，本座饶不了你们！”听到了白峰的话，马夫吓得身体直哆嗦，道：“二老爷，是这个女人勾引我的，和我没关系啊。”

　　白乾的妻子见了，则是道：“不是，是白乾少爷不在的时候，他胁迫我的，我也是不得不从，二老爷饶命！下毒的主意，也是他出的。”马夫听了，道：“你这贱人，不许胡说八道，明明就是你勾引我在先，下毒也是你自己的主意……”

　　这马夫的话没能够说完，白峰已经一巴掌拍在了马夫的身上，将这马夫拍成了一摊肉泥。

　　而白乾的妻子见了，正准备开口说什么，白峰依然再次出手，将这女人也拍死了，他之所以开口，仅仅是让这两人死的稍微明白一点，让他们知道，动手的是白乾的父亲，至于他们的辩解，白峰根本没有搭理，因为不管他们说什么，白峰都不可能放过他们的！

　　随后，白峰将这里稍微处理了一下，然后便离开了，白乾悄无声息的死了，因为白家和宋家打的太厉害，并没有人注意到，这刚刚被白峰拍死的两人，当然也就更加没有人在意了，对于白家人来讲，就宛如不小心踩死了两只蚂蚁那么简单。

　　而烈火队长回到了住所之后，则是对楚天霖道：“你可立下大功了。”楚天霖听了，道：“大功？”

　　“没错，白乾白少爷被杀害的事情，二家主都被蒙在鼓里呢，这夺魂令，让二家主知道了此事，他说会记我一功的，这人情，就归我了，而等过一两天，二家主给了我什么奖励，到时候我都送给你。”

　　烈火队长高兴道，对他来讲，二家主的人情，可比其他的东西都值钱多了，楚天霖听了，则是道：“那我就不客气了。”

　　那夺魂令，本就是楚天霖发现的，虽然二家主的奖励，楚天霖不过是很在意，但是是自己的就是自己的，楚天霖也没有退却什么的，烈火小队其他人心情也都是不错，不过，楚天霖却是略微有些担心，这二家主，真的仅仅会记上一功，并且发放一些奖励吗？

　　如果是一般的父母，肯定是会十分感激的，但是，这个人是白家的二家主，身为白家二家主，倘若他儿子被人戴了绿帽子，而且戴绿帽子的是他白家的一名马夫。

　　这个事情传出去，对于二家主自己以及整个儿白家的声望都有着巨大的打击，这个打击和影响，对于二家主来讲，甚至要超过丧子之痛，他真的会任由知道此事的列好队长活着？希望自己只是想多了吧，楚天霖心中道。

　　次日上午，烈火小队的人尚未去执行任务，便有一个小厮来到了众人的住所，并且道：“烈火队长，二家主请您过去一趟。”

　　烈火队长听了，高兴的应了一声，然后便向着二家主所在的庭院走去。

　　几分钟之后，烈火队长出现在了二家主庭院之中，二家主坐在一株先天长得就如同一张巨大椅子的大树上面，然后抿着茶水，口中道：“烈火队长，白乾的事情，真是多亏你了，对了，这夺魂令，是你自己从白乾身上捡到的吗？”

　　白峰说着，饮了一口茶水，目光和善的盯着烈火队长，看上去好像瓶颈，不过，如果有修为高深之人就能够看出来，白峰手中的茶杯，在以极微小的幅度颤抖着，显然白峰并不是那么瓶颈，他来，是要确定一个事情。

　　此事，究竟已经有多少人知道，如果只有白峰一人的话，他会直接出手，将白峰料理掉的，如果，还有其他人，他只能够先送白峰一点好处，稳住白峰，然后再伺机将所有知情之人除去。

　　昨天，白峰没有对烈火队长怎么样，是因为他当时也是十分的生气，自己的儿子，被一个马夫绿了，简直就是奇耻大辱。

　　所以他愤怒的将马夫和那个女人杀死了，将这对狗男女杀死之后，白峰才想起来烈火队长，这么一个知道自家家丑的事情，不应该活下去！

　　而烈火队长听了，则是道：“这块令牌，是我烈火小队的一个兄弟发现的，开始他并不知道这是夺魂令。

　　后来被其他兄弟注意到了，然后才知道，这夺魂令之中竟然留字了，白乾少爷，竟然如此无辜的被害死了，我也是非常愤怒，所以立刻拿着这块夺魂令，来通知二家主您了，那对男女，已经被您料理了吧？”

　　白峰听了，道：“那是自然，原来还有其他人啊，既然如此，本座就赠送你们一些锁器吧。”

　　白峰说着，从空间戒指之中取出了一刀一枪一剑，然后道：“这是我白家的锁器师炼制出的锁器，这三件锁器，全部都是地级中品的锁器，对于战斗力的增幅，有着不错的帮助，你拿去，分给你的兄弟们吧。”

　　烈火队长听了，道：“多谢二家主。”白峰听了，摆了摆手，示意烈火队长可以下去了，烈火队长将那三把武器收了起来，然后便离开了。而白峰的眼中，则是露出了一丝冷笑。

　　或许，烈火队长的本意确实是帮他，是帮助白乾出口气，可惜，知道白乾的事情，对于白峰来讲，本身就相当于一个定时炸弹，他是二家主，也是未来家主的候选人之一。

　　倘若烈火队长将此事公布出去，就凭借如此丢人的事迹，他不仅仅无法升任家主，甚至二家主这个职位，也有可能被吹到，因为白家对于声望，是非常看重的，他们不允许一个有着明天五点的人物，留在白家的实权位置。

　　白峰给烈火队长的那三把锁器，可是很不简单，普通的锁器，仅仅只有这增幅生物能，辅助修行之人战斗的功能，但是这三把锁器，内部全部留了一个感应装置。

　　将这三把锁器带在身上，不管走到哪里，白峰都可以确定携带锁器之人的位置，到时候，想要在柏峰等人执行任务的时候将其干掉，可以说是轻而易举。

　　而且，除非是地级中品以上的锁器师，否则的话，根本发现不了其中的端倪，这烈火小队之中，不可能存在地级中品以上的锁器师，也不可能出现什么意外了。

　　烈火队长将三件锁器带了回去，并且道；“因为白乾之事，二家主奖励了我等三件地级中品锁器，天霖，你是用枪的，先给你一件，我自己用刀，不过用剑的，我们小队有两人，老规矩，你们两人说吧，想怎么分配？”

　　听到了烈火队长的话，那用剑的两人对视了一眼，然后异口同声道：“比试剑技吧。”

　　所谓的比试剑技，就是在不使用生物能的情况下，比试剑术，对于苍龙界的强者来讲，不使用生物能，自身的实力，几乎是十不存一，不过，通过这种方式，也能够更好的看出一个人剑术的好坏。

　　一般来讲，烈火小队遇到什么兵器归属的情况下，就会比试该兵器对应的战技，因为兵器不同于其他东西，所对应的战技越强，那么得到这把剑之后，能够给自身带来的增幅也就越大，那么烈火小队的实力也就越强了。

　　正因为如此，大多数人对于这种通过比试剑技来确定锁器归属的方式，还是让人心服口服的，接下来，在这院落之中，众人围成一圈，组成了一个临时的擂台，而接下来，两名用剑的小队成员就直接便开始动手了。

　　但见两人各手持一把普通长剑，然后你来我往的，战斗十分的激烈，虽然不懂用生物能，但是他们的身体素质还是在的，苍龙界一个修士的身体素质，比起地球人要强出百倍，即便不动用生物能，这种几乎出全部肉身力量的较量，看上去也是十分的出彩激烈。

　　看上去，就像是看地球上的武侠小说之中剑术高手的比拼一样，剑影重重，人影纷纷，之前楚天霖所见到的对抗，都是生物能层次的恐怖对抗，这种对决，是能量的比拼。


第0816章 动手

　　就像双方是两座大炮一样，在那里对轰着战斗确实激烈，能量波动也非常的恐怖，不过整个儿过程就像是热武器对抗一样，轰隆隆的，十分激烈，人的肢体动作，反而没有太多了，十分的简单。

　　不过现在，没有了生物能，变成了贴身的较量，确实另外一种美感，两人将身体素质都发挥到了极致，你来我往的，比李连杰或者赵文卓的打斗场面还要精彩，让人看得心旷神怡，过了足足六七分钟，其中一名弟子可能是耐力方面稍有不足。

　　虽然在开始的时候，他压着对方打，但是对方的防守，却可以说是滴水不漏，他那狂风骤雨一样的攻击，没能够给对方造成伤害，反而随着时间的流逝，自身的体力有所下降了。

　　而对方也是抓住了机会，在其体力稍微有所下降，手上有所松懈的时候，一剑重重的刺在了其剑身中间，强大的力量迸发了开来，那人顿时感觉手中的剑都无法拿稳了，然后掳走挨了地上，至此，第三件锁器同样有了归属。

　　当然，对于那把枪归属于楚天霖，即便有人眼热而且心热，但是也不好开口说什么，毕竟那夺魂令本就是楚天霖自己找到的，他们不过是意外的，帮助楚天霖发现了这个事情罢了，三间锁器，楚天霖的一件，而他们小队分到了两件，已经非常不错了。

　　接下来，烈火队长便将三件锁器分别交给了楚天霖等四人，楚天霖原本远距离观看，并没有发现什么，但是将那杆长枪抓在手中之时，楚天霖便感觉到了一种强烈的被监视感，就好像什么人在盯着自己一样，这让楚天霖十分的不爽，随后，他的手抚摸在了枪身，稍微感应了一下。

　　随后，楚天霖便知道原因了，在这杆长枪之中，竟然在炼制的时候，留下了一个秘密的后手，有个人，能够直接锁定长枪所在的位置。

　　既然自己的这杆长枪是作为追踪器一样的存在，那么只需要看看其他两件锁器，就需要知道，这是不是白峰这个二家主特意安排的了，随后，楚天霖便笑道：“这地级中品锁器，我还是第一次见呢，我能看看你们的刀剑吗？”

　　两人自然不会有什么不愿意的，毕竟只是看看而已，接下来，楚天霖又接过了那对刀剑，然后用手抚摸了一下，并且道：“好刀，好剑。”然后便还给了两人。

　　而楚天霖也确定，看来，这确实是白峰特意安排的了，毕竟白峰赠送锁器，如果在不知情的情况下，得到了一两件特殊的拥有追踪能力的锁器，那还有可能是碰巧，但是送出来的三件锁器，都是特殊的锁器，这就有些不正常了。

　　事实上，这三把锁器，白峰已经赠送过不少次了，在他结实了一位器盟之人后，那个器盟之人便提起了这三把特殊的锁器，这三把特殊的锁器，用来害人，再是方便不过了，不会出任何的问题。

　　而想要发现锁器之中的端倪，必须是地级上品或者更高级的锁器师，而这种级别锁器师，也只有器盟长老才有了，白峰要是没疯的话，也不可能去傻乎乎的得罪一位器盟长老的。

　　所以，这件锁器之中的秘密，几乎不用担心会被发现，白峰那里能够想到，在烈火小队之中，恰好就有一个器盟的长老，因为闲得无聊，所以来到了这金玉城之中战斗，来突破修为，现在，楚天霖已经看穿了白峰的阴谋，但是，却不好说出来。

　　毕竟他是地级上品炼器师这个事情，即便说出去，也不会有人相信的，没人相信，一个器盟长老会来这里陪他们打生打死的，完全没有必要，所以想了想，楚天霖还是没有开口，自己来到金玉城，本就是来打斗的。

　　既然家主想安排人来对付自己，那就满足他喽，看看他能拍出血什么级别的喽喽，楚天霖并不担心自己的安全，就算白峰亲自来，也不是楚天霖那些奴隶们的对手，那可是一大批的锁法境高手，相当于九品家族家主层次的高手啊！

　　众人好好的高兴了一番，又尝试使用了几次并且，确认自己能够使用这兵器发挥出不弱于自身原本的实力之后，便再次向着战场出发了，这一行人前往战场，而白峰同样将这显示着楚天霖等一行人位置的锁光镜交给了自己的一支心腹小队，让这支小队去解决烈火小队。

　　这支小队总体实力要在烈火小队之上，烈火小队加上楚天霖在内，一共有七人，其中两人是锁脑境，五人是锁心境，而白峰派出去的那只闪电小队，一共有十人，四个锁脑境，六个锁心境，实力方面是绝对碾压了。

　　而且烈火小队在明，闪电小队在暗，后者还能够随时确定烈火小队的位置，这次的任务，对于闪电小队来讲，自然是轻而易举的，根本没有任何的难度可言。

　　一个多小时之后，烈火小队来到了金玉城一隅，在这里，烈火小队遭遇了宋家的几个锁心境的对手，楚天霖等人追着这些人来到了一个更加偏僻的角落，然后，将这几人包围了起来，开始围攻了起来，以多打少，没有任何悬念。

　　不过楚天霖脸上却挂着一丝意味深长的笑容，白峰安排的人，到了。

　　果然，烈火小队刚刚将这宋家之人杀光，周围虚空之中，忽然出现了一道道红色的光网，将烈火小队的众人包围在了其中，而接下来，几个同样是身穿白衣的男女出现了，烈火队长见了，开口道：“误会！我们也是白家之人！”

　　那闪电小队的队长听了，道：“你应当就是烈火队长吧？”“没错。”烈火队长道，那人听了，则是道：“那就没错了，奉二家主之命令，前来铲除你们几个白家叛徒！”烈火队长听了，怒道：“白家叛徒？我什么时候背叛白家了？”

　　这时候，烈火小队另外一人则是道：“我们知道了白乾的事情，二家主是不是怕我们不小心把这件事情宣扬出去，毁坏了他的名声，所以这才要杀人灭口啊。”

　　烈火队长对于这些事情，其实也是有些经验的，之前之所以没有意识到，是因为他觉得，自己是帮了白凤的，如果不是自己的话，白乾就那么死的不明不白了，而那对狗男女却可以逍遥自在，所以烈火队长并不觉得白峰会对付他。

　　现在听了这名弟子的话，烈火队长也是意识到了，那对狗男女，确实让白峰生气，白乾的死，或许白峰也有几分伤心，但是这些事情加起来，对于白峰来讲，都不及自己的颜面重要，所以这才动手杀人。

　　随后，烈火队长便道：“兄弟们，是我害了你们啊，现在大家被包围起来，只能够拼死一搏了。”

　　烈火队长说着，直接便向着对方冲了过去，其他人同样直接动手了，楚天霖并没有发挥全力，而是保留了一些实力，他还不想让列多小队的人知道自己的异常之处。

　　随后，这十七人便站了起来，对方不管是在数量方面还是在质量方面，都占据了不小的优势，列多小队很快便落入了下风，不过，依靠着三件地级中品的锁器，烈火小队似乎勉强能够支撑一会儿。

　　而接下来，闪电小队队长则是默默的捏了几个法决，然后，那三件正在被烈火队长等人使用的虎虎生威的锁器猛然失去了操控，强行挣脱了他们，并且向着闪电小队队长飞了过去。

　　而这一忽然的变故，烈火小队的众人都始料不及，瞬间被自己的对手击伤震飞了出去，而这时候，楚天霖也是直接从盗神界之中将三头黄金狮子召唤了出来，并且命令三头黄金狮子来一次无差别的攻击。

　　听到了楚天霖的吩咐，三头黄金狮子也不啰嗦，直接三头脑袋朝天，长大了嘴巴咆哮着，发出了一种类似于狮吼功的音波类攻击激发，楚天霖实力被封锁到了锁心境，但是，体内的内甲和生物能排序方式，却和之前一样。

　　所以他的身体有着非常强横的防御能力，三头黄金狮子的狮吼功伤不到楚天霖，而其他人的话，面对这锁法境的妖兽的一吼，一个个如同面临世界末日了一样，脸色变成了血红之色，双手捂着耳朵，想要阻挡这狮吼功的魔音灌而。

　　可惜这股力量是用生物能释放出来的，就算是聋子，也会听到清清楚楚的，更别说简单的捂捂耳朵了，这个办法并不奏效，仅仅三秒钟的时间，烈火小队和闪电小队的人便都昏迷了过去，他们甚至都没有看青丘狐，究竟是什么人动手，将他们直接震晕过去的。

　　由此可见，三头黄金狮子，对他们来讲，有多么强大了，随后，楚天霖便让三头黄金狮子回到了盗神界之中，然后直接便来到了闪电小队等一行人的身前，然后，一枪一个，将这些人一次都料理了。


第0817章 报复

　　随后，楚天霖才将生物能注入了烈火队长的身体之中，帮助他恢复伤势，过了几分钟，烈火队长睁开了眼睛，并且道：“发生什么事情了？刚才那个声音，是怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“我也不知道怎么回事，好像是什么非常强大的魂兽，途经此地叫了一声，然后便飞走了。”

　　列火队长听了，道：“叫上一声，就能够把我们全部震晕过去，这实力也太恐怖了吧，对了，闪电小队的人呢？”

　　烈火队长说着，再次紧张了起来，而楚天霖见了，则是道：“当时他们离那头凶兽的距离可能要更近一些，所以他们全部都被震晕了过去，我也没有客气，全部都解决掉了。”

　　听到了楚天霖的话，烈火队长看向了那闪电小队成员的尸体，然后道：“没想到，我们的运气竟然这么好，这种情况都死里逃生了，兄弟们，都快醒醒！”

　　随后，楚天霖和烈火队长二人合力，将另外的几人给救醒，他们清醒之后，看到这种情形，同样十分的惊讶，常在河边走，哪有不湿鞋，即便这次不是闪电小队，也有可能是宋家的某只强大的小队来对付他们，危险是迟早会遇到的，他们都有这个心理准备。

　　之前，被那不知名的网困住，无路可逃，对手实力又如此之强，本以为这次可能是在劫难逃了。

　　未曾想到，醒过来之后，竟然会变成这种状况，自己等人实在是福大命大啊，随后，烈火小队之人便来到了闪电小队成员的尸体前，然后便搜刮了起来。

　　这整个儿金玉城，都是一个战场，是金玉城两大势力的战场，死的人，不知道有多少，大家也早已经习惯了，而发死人财的，也可以说数不胜数，烈火小队当然也十分擅长这个，他们在这闪电小队的人身上大致搜刮了一下，便搜到了一些空间戒指之类的，然后便是分配问题。

　　这里并不安全，这时候不可能将空间戒指里面的东西一件件都取出来，然后按照价值分配，而是直接按空间戒指的数量分配，这空间戒指一共有十枚，而烈火小队有七人。

　　按照功劳，楚天霖是先清醒过来，将闪电小队的人全部刺死，楚天霖的功劳最大，而烈火队长，乃是小队队长，不管任何时候，分配这些战利品之时，他都要比别人多出一些。

　　十枚空间戒指，楚天霖分三枚，烈火队长分两枚，剩下的五人一人一枚，另外的话，空间戒指都是随机的，自己看上了哪个，随便拿就行了，至于里面好东西的多少，就看自己的运气了。

　　不过一般来讲，能收获一枚空间戒指，即便里面没有太珍贵的东西，但是里面种种资源的数量还是不少的，加在一起，东西也确实不少。

　　瓜分了战利品之后，烈火队长道：“这次，是我考虑不周，差点害了大家，没想到，我们只是告知了二家主有关他儿子的事情，他竟然派人来杀我们，真是太可恶了！”

　　听到了烈火队长的话，楚天霖却是道：“二家主之所以派人杀我们，是怕我们将这件事情传出去，有损他的颜面，那他将来想要成为家主，应当非常困难吧？”

　　烈火队长听了，道：“没错，我们本是好意，也没有想过泄露他这件事情，但是他却如此恶毒，既然如此，我们一不做二不休，把此事就扩散出去吧。”

　　楚天霖听了，道：“这样做确实很痛快，不过，口说无凭，二家主在白家也有着很大的权势，光是口上说说，说不定二家主会说我们诬陷他儿子，诬陷他，反而更派人来杀我们了，还是需要证据的。”

　　“可是，那枚夺魂令已经交了上去，哪里还有什么证据？”楚天霖听了，道：“我知道白乾的尸体在哪里，我们过去在他尸体上找找吧，或许能够有所收获呢。”“好。”众人开口道。

　　十多分钟之后，烈火小队一行人便来到了金玉城城门口附近，然后众人便看到了白乾的尸体，修行之人，尸体比较与常人更加难以腐烂，毕竟身体之中蕴含着极强的生机，即便生死，那血肉之中的能量，也不会瞬间的扩散一空，而是慢慢的消耗。

　　等到血肉之中的能量消耗掉，才会开始腐烂，而如果修为到了一定的程度，身体骨骼就会得到极大程度的加强，而且是从本质方面的升华和提升，骨骼就宛如金玉一样，所以，到了一定修为的强者，骨骼可能过上千年万年，都没有任何的变化，非常的神奇。

　　当然，如果想要血肉万年不腐的话，就需要锁精境以上的修为，让自己的身体血肉都得到真正意义上的升华，才能够做到这一点了。

　　白乾虽然有几分修为，但是离这个还差远了，身体虽然还没有腐烂，不过，在过个十天二十天，血肉之中的能量逸散一空，他的身体就会开始如同凡人的尸体一样腐烂了，不过，从他尸体上能够看出来，他死前确实是中了毒，而且身上还有一些明显的伤痕。

　　接下来，楚天霖便开口道：“白乾，不要怪我们来打扰你，我们将你被暗害的事情告知了你的父亲，本事想着能够替你讨个公道，没想到你那父亲却把我们当成了眼中钉，想要除之而后快，所以抱歉了，我们只能够从你身上拿点东西了。”

　　而烈火队长听到了楚天霖的话，则是直接在白乾身上翻找了起来，一边翻找，烈火队长一边道：“没什么好抱歉的，不管怎么样，他老子二家主肯定杀了那对狗男女，替他报仇了，如果不是我们给他爹提供了这个消息，他到现在都死不瞑目呢，我们是他的恩人，现在用他身上的几件东西又怎么了。”楚天霖听了，微微点了点头，道：“有道理。”

　　说着，楚天霖同样翻找了起来，两三分钟之后，烈火队长的手上出现了一张血书，这是白乾用自己的血液写下来的，而且书写之时，心中满是悲愤，字体也是非常的潦草。

　　而除了血书之外，另外还有一块锁音石，这块锁音石记载了白乾的妻子和马夫即将对白乾动手之时的对话，当时这对狗男女直接来到了白乾床前。

　　见到白乾还昏迷着，就直截了当的商量杀死白乾的事情，却不知道，白乾当时已经醒了，只不过伪装昏迷而已，他用锁音石将这段对话录了下来，而在那个马夫动手的时候，白乾因为身有重伤，而且在不知情的情况下吃了毒药。

　　所以以他的修为，竟然被一个马夫给打昏了，之后，马夫便把他装到了袋子里面，又是一顿鞭打之后，将白乾偷偷的丢到了一支出城的马车队上，并且在一出金玉城便将白乾丢了出去，所以，这段锁音石之中，最后还有白乾自己说话的声音。

　　他有气无力但是却无比愤恨的咒骂那对狗男女的声音，拿来当做证据，绝对是绰绰有余了，随后，众人将这锁音石和血书收了起来，而烈火队长则是道：“我们要不要将这尸体也抬回白家，来个人证物证俱全？”

　　楚天霖听了，道：“将这尸体也扛回去？”“没错，这白乾终究是白家的少爷，不将他的尸体带回去，就让他抛尸荒野，也不怎么好，将他尸体带回去，直接带到白家的院子里面，然后大庭广众之下，将这血书拿出来，把锁音石里面的对话也放出来，白峰那个恶毒的家伙，想当家主，下辈子吧？他这个二家主的位置，估计也要被撤掉了。”楚天霖听了，道：“也好。”

　　随后，众人便将尸体收了起来，不过，刚刚将尸体收了起来，一个声音便道：“这不是烈火小队的人吗？上次毁我一目，这次我要你们全部偿命。”

　　说话之人，是个眼睛一大一小的家伙，那只看上去明显要小的眼睛，便是被烈火小队摧毁的眼睛，眼睛这个部位，是非常脆弱的，即便对于修士来讲，只要修为到了一定的程度，身体任何部位的损伤，都能够修复过来。

　　但是不同的部位，修复难度也有所不同，像是一些特别重要而且特别复杂的部位，修复起来，都比较困难。

　　比如眼球、大脑等等的部位，因为结构十分的复杂，修复过程十分缓慢，而且对于生物能的消耗也很大，眼前这个宋家之人，眼珠子被刺瞎已经一个多月了，眼睛尚且一大一小，由此可见修复的困难了，如果是大脑的话。

　　如果大脑受创严重，可能直接就死亡了，即便大脑只是一些不致命的部位受创，想要恢复，也需要很长的时间，因为大脑的结构太复杂了，就算是以生物能去逐渐的构造和恢复，论时间，基本也需要几年以上的，这个修士被刺瞎了一只眼睛，修复过程缓慢不说，还十分的痛苦。


第0818章 无极小成

　　所以他对于烈火小队的人也是恨之入骨，这次再见，当然是仇人见面，分外眼红，而烈火队长见了，则是道：“是你，你的眼睛还是一大一小啊。”那人听了，怒道：“死到临头了，还敢笑我，动手！”

　　随后，他和他身边的几个人直接便攻向了烈火小队的成员，烈火小队有七人，对方有六人，不过，烈火小队之中只有两个锁脑境强者，但是对方却有着四个锁脑境强者，对方的总体实力，要比烈火小队强出不少。

　　所以，即便六对七，烈火小队这边都稍微落入了下风，楚天霖同样在使用无极大势，在和一个锁脑境的对手对抗着，对方的修为，是锁脑境，对方所使用的技法的威力，不比刚刚入门的无极大势要弱，所以楚天霖也落入了下风，时不时的挨上对方的一拳一脚。

　　不过，楚天霖的防御力倒是十分的恐怖，在对方的攻击之下，没有受什么伤，那个锁脑境的对手也是十分惊讶，楚天霖修为明明不如自己，为什么自己的攻击落在对方的身上，就像是挠痒痒一样呢？

　　感觉好像是打在了那些实力远在自己之上的对手一样，随后，烈火小队之中一员重伤在地，无力再战，楚天霖的对手则道：“宋明，过来帮我解决这个小子。”

　　听到了这人的话，那个宋明直接冲了过来，他们两个锁脑境的对手，对付楚天霖一个锁心境的，在他们看来，能够迅速的解决，此刻，战局基本平衡，只要这两个锁脑境的对手将楚天霖解决掉，他们再去帮助自己这一方的人，烈火小队的人很快就会彻底崩溃掉。

　　所以，烈火队长也已经想着，是不是要准备逃走了，不过，两个锁脑境的对手虽强，但是要击破楚天霖的防御，却没有那么容易，他们的攻击落在了楚天霖的身上，反而会被体内的无极大势吸收一部分。

　　而感受到了体内的这种变化，楚天霖心中也是有了某种明悟，无极大势，无始无终，既意味着它的攻击是无头无尾无始无终的，同时也代表着，它的来源，它既可以是自己的生物能凝聚而成，也可以，窃取掠夺别人的攻击，凝聚成无极大势。

　　这一点，有点像金庸小说之中的斗转星移，以彼之道还施彼身，也或者是如同乾坤大挪移一样，将敌人的攻击化为己用，转嫁到另外一人的身上，总之是相当的神奇。

　　明悟了这一点，楚天霖的无极大势顿时从初入门的状态突破到了小成的状态，而这时候，两个锁脑境的对手意识到，楚天霖虽然不强，不可能伤到他们，但是他们想动楚天霖，也没有那么简单，所以，宋明道；“我先去帮忙对付那些人，对付再对付这个穿了乌龟壳的家伙。”

　　听到了宋明的话，那另外一人道：“好！”随后，那人便准备脱离战场了，不过，楚天霖却是直接攻向了对方，口中道；“哪有那么容易！”

　　楚天霖并没有去利用突破的无极大势去引导释放体内的生物能。

　　他现在的实力，如果引导突破了，就达到了锁魂境了，而锁魂境外加上小成的无极大势，在这小小的金玉城，就太强了一些。

　　即便楚天霖可以去刻意的压制自己的修为，但是想要起到锤炼自身无极大势的作用，也是非常的困难，倒不如暂时先不突破，等到自己在这金玉城之中彻底的领悟了大成的无极大势，再直接恢复修为。

　　接下来，楚天霖便利用这小成的无极大势，将这两人都笼罩在了其中，无极大势一出，两人似乎陷入了一种玄之又玄的力场之中，自身的行动，受到了一定的限制，体内的生物能释放出来之后，会不由自主的拐弯。

　　就好像是不受自己操控一样，他们的攻击，本是攻向楚天霖的，但是因为无极大势的关系，却互相攻伐了起来。

　　同时，他们攻击能量之中的一部分，又被无极大势所掠夺，成为了无极大势的一部分，加强这无极大势，所以，两人全部都被无极大势所控，就像是陷身泥潭之中一样，别说想要去帮助其他人了，自己想要做到全身而退，都已经是非常的困难，而楚天霖开始的时候，对于这小成的无极大势使用起来还不是很灵便过了十几分钟之后，楚天霖渐渐用的顺手了起来。

　　在对付这两人的同时，一道无极大势向着烈火队长的那名对手拍了过去，对方的攻击顿时受到了很大的干扰，被烈火队长击退几步，恰好进入了楚天霖无极大势的范围，楚天霖也立刻将对方同样拽入了这泥潭之中，让对方无法脱身。

　　接下来，楚天霖便道：“诸位，将你们的对手都送到我这边来。”

　　楚天霖这边的情形，大家一直都关注着，毕竟只要楚天霖一落败，对方另外两名锁脑境的强者也加入战斗的话，到时候他们只有死路一条，所以，只要楚天霖一落败，他们便会立刻撤退，他们可不会傻乎乎的在这里送死。

　　不过，他们实在没想到，之前还在两人手下勉强坚持的楚天霖，忽然之间像是吃了兴奋剂一样，一下子就厉害了起来，将两个锁脑境的对手完全压制，那两个锁脑境的对手，就好像是喝了酒一样，动作迟缓，攻击凌乱。

　　他们的攻击，根本就落不到楚天霖的身上，每一道攻击都歪歪斜斜的，在那里浪费着生物能。

　　同时，他们还停不下来，因为他们如果不尝试着攻击和反抗的话，周围那无处不在的无极大势便会侵入他们的身体之中，开始吞噬他们体内的能量，将他们体内的能量也转变成无极大势的一部分，这便是无极大势的恐怖之处了。

　　正因为无极大势有如此神奇的效果，那夏如峰当年才能够成功的成长起来，因为无极大势即便在越级杀敌方面不如破灭大势这种霸道的大势，但是在越级的限制对方方面，却是非常的出众，比如破灭大势，在对方有一个修为比自己高一两个层次的对手之下，可以轻易击杀。

　　两个的话，拼着重伤，也能够将其杀死，三个的话，就绝对不行了，但是无极大势的话，面对一个修为比自己高一个大境界的对手，杀不了对方，可以用无极大势困住对方，自己逃走，面对两个，用无极大势困住对方，自己逃走，三个四个甚至五个也一样。

　　只要不超过十个，那么无极大势都能够将其困住，让夏如峰逃走，正是靠着这无极大势，夏如峰才能够成长起来，否则的话，一个掌握了二品大势的人，各方势力都会想方设法的将其杀死，即便夏如峰有着平乱宗当靠山。

　　但是，平乱宗内部，恐怕也有人不愿意见到他还活着，四面楚歌之下，即便是天才，夭折的可能性也是很高的。

　　现在，楚天霖将三个锁脑境的对手控制住，剩下来的三个人，根本就构不成威胁了，毕竟他们之中只有一个锁脑境的，另外两个锁心境的对手。

　　故而接下来，另外三人都是在烈火队长的围攻之下，被逼入了楚天霖的无极力场之中，然后，受到了这无处不存的无极大势的影响，一个个都是不得不以生物能抵抗，胡乱的四处攻击着，相互的攻击甚至对撞在一起，体内的生物能也是在不断的消耗着。

　　那两个锁心境的对手，因为实力和楚天霖是处于同一层次的，所以根本抵抗不住无极大势的入侵，仅仅两分钟的时间，他们身体之中便充斥着无极大势，让他们彻底的失去了反抗之力，倒在了地上，另外的四个人，还在苦苦坚持着。

　　但是，他们没有掌握任何天地大势，除了不断的消耗生物能来抵挡这种入侵之外，也没有别的办法了，看上去，要将他们的生物能消耗一空，也不需要太长的时间，随后，楚天霖则是道：“队长，你们不进来玩玩？”

　　烈火队长听了，急忙摇头道：“不不不，我们不像向他们一样。”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，你不会像他们一样的，相反，你的力量能够得到增幅，能够更快的解决他们，这里是金玉城城门口，如果时间长了，我怕再有人来，那我们很快就体力不支了，解决掉这拨人，我们得赶紧回去了。”

　　听到楚天霖似乎不是开玩笑，烈火队长也是直接冲入了无极大势的笼罩之下，无极大势，可顺可逆，顺，无极大势可以增幅其战斗力。

　　逆的话，则是如同这些人一样，无极大势仿佛无孔不入一样，要钻入他们的身体之中，让他们不得不全力的抵挡，无极大势对于烈火队长就是顺，对于宋家这一行人，就是逆，烈火队长此刻感觉自己如鱼得水，各方面都得到了极大的提升。


第0819章 揭短

　　同时，周围还有着一种势在帮助着他，让他的实力增幅了五层以上，而对手的几个人，则是在无极大势的压制之下，实力被压制了五层，而且体内能量释放，都会受到强烈的干扰。

　　而且还是无序的干扰，向着北方攻出去一拳，结果这道供给有时候落到了南方，有时候落到了西方，还有时候落到了东方，根本无法有效的进行战斗。

　　在这种情况之下，即便烈火队长是以一敌四，而且烈火队长和这四人都是锁脑境的强者，但是真正打起来，却如同一个成年人在对付四个幼童一样，根本没有任何的难度。

　　这四个人，被烈火队长一巴掌扇飞了一个，一脚踹晕了一个，一下子坐死一个，最后还一拳头砸死一个，仅仅不到三分钟的时间，便结束了战斗，随后，烈火队长则是对楚天霖道：“这是什么能力？真是太神奇了！”

　　楚天霖听了，道：“一种势。”听到了楚天霖的话，烈火队长道：“难道是传说之中的天地大势？”

　　楚天霖听了，微微点头，烈火队长等人则都是震撼不已，那可是天地大势啊，一般来讲，只有八品以上的家族之中，才有资格接触到天地大势，这一点，和苍云界倒是差不多，在苍云界，一般来讲锁空境或者实力更强的层次，才有可能接触到天地大势。

　　而锁空境，同样是在圣域四大宗门之中才存在的强者，那些八九品的宗门之中，虽然偶尔会诞生一两个掌握了天地大势之人，但是同样非常之少，即便偶尔诞生一个，也会因为掌握了天地大势，拥有了前往圣域的资格，然后在短时间之内前往圣域。

　　而在苍龙界，同样如此，只有在八品以上的家族之中，才有可能存在着掌握了天地大势的强者，而且即便存在，也就是凤毛麟角一样，相当的稀少。

　　或许在十品家族之中，掌握了天地大势的人才稍微多一些，楚天霖却已经掌握了天地大势，众人自然是震撼不已，一个个都是以看怪物一般的眼神看着楚天霖。

　　而楚天霖见了众人的眼神，则是道：“我也是运气好，不小心就领悟了，而且天地大势也仅仅是能够帮助越级战斗而已，也没有你们所想象的那么玄乎。”

　　烈火队长听了，道：“越级战斗，已经够玄乎了，刚才，你的对手可是好几个实力强于你的对手，却被你玩弄于股掌之间，这种能力，已经很恐怖了，我还是第一次见到，锁心境的，可以打一堆锁脑境的呢。”

　　楚天霖见了，道：“那也仅仅是控制而已，如果不是你出手的话，我要击败他们也不容易，不过，我们还是别在这里说了，先赶紧离开吧。”听到了楚天霖的话，众人都是点了点头，然后迅速的将这些宋家之人身上的空间戒指瓜分一空，然后便离开了这里。

　　半个多小时之后，一众人回到了白家的大院子，现在是白天，白家来往出入的人很多，有的是前去参加战斗杀人的，还有的是负伤回来的，人很多，能够达到烈火队长以及楚天霖等人的要求，接下来，烈火队长便在白家出入口大门附近，将白乾的尸体从空间戒指之中取了出来，并且放了下来，另外的话，那张血书也被取了出来，白乾临死之前那块锁音石，同样被注入了生物能，将其激活，并且，烈火队长将生物能注入到了最大的程度，所以，那块锁音石在放出白乾临死前那段话的声音的时候，声音非常的响亮，整个儿白家，有一小半的人都几乎能够听到了。

　　很快的，白家那些不明真相的吃瓜群众就过来围观了，通过那血书以及这锁音石之中的录音，众人很快便明白了怎么回事，一个个都是议论了起来，虽然说，众人们大多数觉得白乾挺可怜的，那对狗男女确实该死，不过同样的，他们心中对于白乾也有着一丝嘲笑，毕竟白乾身为白家二家主的公子，却被自己的马夫给带了绿帽子，说起来也是够丢人的，这个事情很快的，便传到了二家主白峰的手中，白峰听到了下人禀报这个事情的时候，气的顿时脸色一青，直接便将手中的茶杯都摔在了地上，口中则是道：“废物，真是废物！竟然连这几个家伙都搞不定！”

　　随后，白峰便怒气冲冲的离开了自己的住所，然后前往白乾尸体所在的位置了，几分钟之后，白峰出现在了白乾尸体面前，并且对烈火队长道：“我儿这是怎么了？”

　　他表面上一副悲伤的模样，心中却是气的要死，现在他根本不关心他儿子的尸体，如果周围没有这么多人的话，其实他更想的，是将烈火队长一巴掌给拍死，一泄心头之恨。

　　而烈火队长听了，则是道：“我等在金玉城之中发现了白乾少爷的尸体，根据这血书和锁音石之中所留的信息，白乾少爷是被人戴了绿帽子，之后又被他的马夫下毒，然后打了一顿之后抛尸荒野，却没想到白乾少爷还留了一口气，把这些情况给记了下来。”

　　烈火队长说话的声音很大，知道这件事情的人，更多了。

　　白峰听了，道：“原来如此，若不是你将我儿子的尸体找回来，恐怕我到现在都不知道事情呢，本座真的应该好好感激你啊。”烈火队长听了，道：“为白家办事情，是应该的，我也是白家的一员，不过，如果二家主如果有什么奖励的话，我也来者不拒。”

　　白峰听了，声音之中带着一丝阴寒，道：“那就好，现在本座可以将白乾的尸体带回去了吧？”

　　烈火队长听了，道；“当然可以了，白乾少爷是您儿子，带回去当然没问题。”

　　随后，白峰一招手，将白乾的尸体收了起来，随后转身便走，他实在是不敢呆下去了，他怕继续下去，可能会气的直接忍不住一巴掌拍死烈火队长，他自然知道，烈火队长为什么会这么做。

　　因为他派人对付烈火队长在先，关键时刻还没能够将烈火队长杀死，还暴露了自己的身份，现在，烈火队长自然不冒着得罪他这个二家主的风险，来大肆宣扬此事了，毕竟反正他白峰已经决定杀他们了，干嘛还要给白峰面子，大家都撕破脸，真刀真枪的来干吧！

　　白峰尚未回到自己的住所，他的传讯符便亮了起来，白峰看了一眼，是自己大哥白鹤发过来的传讯，白峰直接接通，随后，只听白鹤道：“白峰，你来家主殿一趟。”白峰听了，心中有了一丝不妙的感觉，口中则是道：“是！”接下来，白峰直接便前往家主大殿了。

　　几分钟之后，白峰来到了家主大殿，白鹤坐在守卫，两侧，则是坐了几位德高望重的家族长老，随后，白峰便开口道：“见过家主。”白鹤听了，点了点头，然后道：“白乾之事，你也听说了吧？”白峰听了，道：“我已经知晓了此事。”

　　白鹤听了，道：“白乾之事，确实挺可惜的，不过，这件事情，已经大肆宣扬了开来，对我白家的名声，造成了一定的影响，如果，只是白家的一名普通弟子，还好点，关键，他是二家主之子，说出去，我白家家主一系都会跟着丢人，所以，从今日起，你不再是白家的二家主，明白了吗？”

　　白峰听了，深深的叹了一口气，整个儿人都似乎苍老了几十岁一样，随后，白峰便有气无力道：“明白了。”

　　白鹤听了，满意的点了点头，道：“那你先下去吧，这件事情，负面影响太大了，不得不罢免了你了，不过，过几年，等这件事情的风头过去了，或许你可以担任一名家族长老呢。”白峰听了，道：“家主，我身体不太舒服，就先回去了。”白鹤听了，道：“下去吧。”

　　离开了家主大殿，白峰的眼神变得彻底的冰冷了起来，白鹤是白家家主，而且不管是实力还是地位，都在他之上，罢免了他二家主的位子，他也没有办法，但是，这件事情终究还是那可恶的烈火小队搞出来的，竟然故意将自己儿子的尸体抬到了白家，并且将此事彻底的宣扬了开来，如果不杀死这几个人的话，自己以后在白家还如何立足？

　　接下来，白峰又将白乾的尸体给取了出来，然后恶狠狠地说道：“哼，你个废物，让一个马夫戴了绿帽子不说，还被人家给弄死了，你说你被人弄死也就算了，还将你这绿帽子的事情完完本本的记了下来，害的老子失去了二家主之位，真是废物一个！”

　　白峰说着，一挥手，一道黑火落在了白乾尸体之上，数秒钟的时间，白乾的尸体便被焚烧一空了，而白峰则是大步离开了，他要谋划谋划，如何彻底的将整个儿烈火小对解决掉。


第0820章 截杀

　　烈火小队将那白乾的尸体公布了出去，并且将整件事情都宣传出去之后，大家的心情也都是相当的之好，毕竟明明是帮助对方，想要帮助白乾出口气，结果换来的却是杀身之祸，这二家主的所作所为，完全是恩将仇报，实在是太可恶了。

　　现在，对方怕什么，烈火小队就偏偏做了什么，大家的心情自然是极好的，在庭院之中倒了一壶小酒，然后开始赏月喝酒了。

　　而这个时候，烈火队长道：“这件事情，咱们都玩了一个痛快，不过，以后还会有不少麻烦的。”

　　听到了烈火队长的话，一个成员道：“哼，那又怎么样，就算我们不公布这件事情，既然二家主能够排除一拨人追杀我们，肯定就有第二波第三波呢，现在不管怎么样，至少在我们遭遇危险之前，已经狠狠的咬了二家主一口了，就算死了也不亏。”

　　听到了这成员的话，烈火队长道：“这话倒是不错，不过有件事情你们可能还不知道，今天我从一个朋友那里打听到的消息，二家主之位，已经被撤掉了，这对我们来讲，既算是一个好消息，也是一个坏消息。”

　　楚天霖听了，奇道：“这话怎么说？”

　　烈火队长听了，道：“好消息当然是，白峰失去了二家主之位，在家族之中没有了那么大的能量了，以后要对付我们，也有些困难了，至少不容易调动一些人马，另外的话，要利用身份优势来对付我们，也没有这个可能性了。”

　　“那这确实是好消息，那坏消息呢？”烈火队长听了，道：“坏消息就是，现在白峰已经不再是二家主了，他可以随时离开白家，不用镇守在白家了，身为家主，是不能轻易离开白家的，现在他可以离开了。

　　也就是说，他可以亲自出手来对付我们了，二家主的实力，在整个儿白家，都是能够排名前五的，是一位锁灵境的强者，我们整支队伍加起来，都不够对方一个人打的。

　　所以我们现在得想想，如果二家主亲自出手的话，我们有没有机会逃走。”听到了烈火队长的话，烈火小队一名成员深深的吸了一口气，并且道：“那这还真是一个不好的消息啊。”

　　锁灵境强者，根本不是他们能够应付的，锁脑境和锁灵境之下，差了好几个大境界，而且光是一个锁魂境的差距，就够大了，更何况是好几个大境界，恐怕对方要是真正动手的话，烈火小队的人根本就坚持不了几秒钟，便有可能全军覆没了吧？这是最大的可能！

　　而楚天霖听到了这话，眼中也是露出了一丝笑意，或者，自己是时候离开烈火小队了，烈火小队的实力，已经有些太弱了，一个锁灵境，便已经是烈火小队无法企及的存在了。

　　而自己的实力，已经随时能够释放到锁魂境的程度，锁魂境和锁灵境之间，差了两个大境界，不过，依靠着神奇的无极大势，楚天霖应该足以对抗锁魄境强者，再加上自己体内的五行战甲等等，如果真的和白峰打起来的话，那也将会是一场龙争虎斗。

　　这个白峰，是个不错的对手，可以拿对方，来好好的磨练磨练自己的无极大势了，帮助烈火小队解决了白峰，然后自己再在金玉城之中转转，寻找一些势均力敌的对手，继续磨练自己的天地大势。

　　而烈火小队其他成员一个个都是愁眉苦脸了起来，被一个锁灵境的强者给盯上了，不管是谁，恐怕都会愁眉苦脸的，而过了片刻，烈火小队的队长道：“最近这段时间，我们还是不要执行任务了，先稍等一段时间再说吧。”

　　众人听了，也都是赞同的点了点头，现在出去，确实和送死无疑，还是先在白家老老实实的呆着吧，至少在白家，白峰是绝对不敢对他们动手的，而楚天霖见了，则是微微摇了摇头，或许，自己该出去走走了。

　　白峰确实不准备放过楚天霖等一行人，他安排了人手在楚天霖等人的院子外守着，只要有人准备离开白家，就立刻通知他，半夜的时候，楚天霖瞧瞧的起身，离开了庭院之中，并且直奔白家的出口而去。

　　白家院落虽然有人守着，不过半夜有人要出去，也没有人管的，而且要出去，必须有白家的身份令牌才能出去，这身份令牌楚天霖早已经弄到了，自然没有任何问题。

　　而白峰，同样得知了自己安排的监视之人的消息，他也是直接远远的跟在了楚天霖的身后面，在他看来，楚天霖是明知得罪了自己这个强大的存在，认为以后继续在烈火小队带着，恐怕是十死无生，才会半夜偷偷的离开，想要逃离这金玉城。

　　不过，得罪了他白峰，这么轻易就想逃走，实在是太自以为是了，烈火小队的人，一个都别想逃走，白峰恶狠狠的想着，过了十分钟左右，楚天霖飞到了金玉城一个寂静的胡同之中。

　　随后，白峰猛然出现在了楚天霖的面前，并且道：“小子，你可知道我是谁？”

　　楚天霖听了，道：“当然知道，你不就是那个绿帽王的老爸？”

　　白峰听了，脸色一变，道：“小子，死到临头了还敢嘴硬，还想三更半夜逃跑，你以为，得罪了本座，本座会让你们这么轻松的逃走吗？”楚天霖听了，道：“逃走？你真的觉得我是在逃走吗？”楚天霖说着，手上出现了一杆长枪，遥遥指向了白峰。

　　白峰见了，淡淡道：“本座就喜欢看到这些蝼蚁自以为是的样子。”

　　楚天霖听了，没有说话，直接用行动告诉对方，自己到底是不是蝼蚁，无极大势之下，手中长枪似缓实疾的向着白峰刺了过去，白峰并不在意，随意的释放出一道生物能，想要将楚天霖击飞，毕竟他已经了解过了，楚天霖的实力不过是锁心境，和他根本没有可比性。

　　不过，当他的生物能释放出来之后，他才发现，自己的这股能量，竟然如同陷进了泥潭之中一样，直接便打歪了，根本伤不到楚天霖，同时，随着楚天霖的长枪向他刺过来，一股莫名的力场，也是笼罩在了他的身上，这让白峰脸色一变，然后道：“雕虫小技！”

　　白峰说着，全力催动生物能，想要将楚天霖的无极力场打破，不过，这由无极大势形成的无极立场，可不是说破就能破的，至少没有掌握天地大势的话，是很难破开的，当然，白峰现在的境界层次比楚天霖高了两个大层次。

　　所以，白峰的这种反击，能够稍微撼动一些无极大势，楚天霖也感觉到了一些压力，不过，仅仅是一丝压力而已，楚天霖催动无极大势，全力的镇压对方，白峰则是奋力的催动生物能反击，尝试着挣脱的这股力场。

　　过了一会儿，白峰忽然开口道：“你不是锁心境！”楚天霖听了，道：“你到现在才知道此事，未免太晚了吧？”

　　白峰听了，继续道：“你也不是我金玉城的人！你使用的，是天地大势！”

　　那烈火小队的人，见到楚天霖使用天地大势，第一时间就觉得惊讶，没有任何怀疑，毕竟大家一起执行任务挺久时间，相互之间都有着一种信任，所以没有怀疑。

　　但是白峰不一样，他是白家的二家主，白家之中以前根本就不存在实力达到了锁魂境而且还掌握了天地大势的天才，别说白家了，即便是整个儿金玉城，都不存在着掌握了天地大势的人，再加上楚天霖神秘的来历，所以他才可以肯定，楚天霖肯定不是金玉城的人。

　　楚天霖听了，道：“看来，白二家主还挺有头脑的，可惜呀，失去了二家主之位。”

　　白峰听了，冷冷道：“你这古怪大势，我虽然奈何不了你，但是你也奈何不了我，信不信，我现在立刻通知白家之人过来，以你这来历不明奸细的身份，根本别想活着离开金玉城。”楚天霖听了，淡淡道：“你可以试试啊。”

　　楚天霖在刚过来之后，为了能够全心全意的和白峰比斗，磨练自己的无极大势，所以刚过来，已经让第三长老出手，将这里用结界笼罩了起来，所以，这里的战斗影响不到外界，同时，利用传讯符传讯，也完全穿不出去。

　　楚天霖当然没有什么好担心的，而边锋听了楚天霖的话，则是道：“我若是了，你必死无疑，这样吧，我给你一个机会，你认我为父，我可以赐予你白姓，让你成为白家的直系弟子，只要你认我为父，并且发誓不会背叛我，我保证，你以后在白家会有一席之地，将来继承白家，成为白家的家主也不是不可能的。”

　　白峰自认为这一条很有诱惑力，毕竟白家家主，在这金玉城，地位还是不低的，而且，楚天霖现在也根本没有什么选择。


第0821章 反杀

　　毕竟他若通知了白家，白家之人一到，他这个奸细就只有死路一条了。

　　而白峰这么做，对于白峰自己，同样是有着很大的好处的，要知道，白峰刚刚才失去二家主的位置，这是因为他在家族之中的名声不好，而名声差，是因为白乾的关系，他的名声，可以因为一个儿子而下降，也可能因为另一个儿子而提升。

　　在苍龙界，可不仅仅有母凭子贵，父凭子贵也是偶尔会发生的事情，白峰如果收了顾凡当儿子，到时候改名叫白天霖了，而且因为顾凡并非是金玉城的人，在金玉城也没有什么人脉关系。

　　到时候白峰可以说，这是他送到某个城市的学院学习的儿子，过了几十年学成归来了，他们白家这一辈，每一个少的都有几十个儿女了，没有人能否认，顾凡就不是他儿子。

　　到时候，再让顾凡展示展示自己所掌握的天地大势，那么他白峰的声望，瞬间会超过从前，即便是白乾戴绿帽子并且被杀害的事情，都无法掩盖他白峰的光芒了，毕竟那可是天地大势啊。

　　在七品家族之中，即便万年，都不见得能够有一个掌握了天地大势的弟子诞生，但是他白峰的儿子，却掌握了，白峰瞬间会恢复二家主的位置，而且可能数百年之后，便会接任家主的位置，当然，这么做的话，等到他白峰退位，估计下任家主，就是顾凡了。

　　不过，他白峰退位，也需要数千年之后了，等他退位后，也活不了多久了，即便以后白家家主不再是白家人又如何？那时候他都死掉了，这些事情关他屁事？

　　只要他能当上家主就行了，别的，他都不管，而顾凡听到了白峰的话，则是笑道：“你可以试试，你的通讯符有没有用处。”

　　听到了顾凡的话，白峰脸色微变，然后直接便取出了通讯符，尝试着联系白家之人，结果发现，通讯符根本联系不上任何人。

　　白峰见了，道：“小子，你的考虑倒是挺周全的，不过，你觉得，继续和本座耗下去，你就能赢？你虽然掌握了天地大势，但是要比拼生物能的耐久度，你还差了不少。”

　　修为境界越高，生物能便越是浑厚和精纯，所能够坚持的时间自然就越长，这是基本的尝试，不过，比生物能，顾凡可不怕白峰，虽然顾凡现在的境界仅仅是锁魂境，比起白峰弱了两个小境界。

　　生物能总量上有所不如，但是顾凡曾经是锁空境的强者，比白峰还要强，而且因为顾凡体内的生物能曾经被体内的无极大势全部吞噬掉。

　　现在，依靠着掌握了无极大势，才逐渐的恢复了一部分生物能，这恢复过来的一部分，乃是被无极大势吞噬之中，反复的锤炼和过滤之后的更加精纯的生物能，所以这部分生物能虽然量不如白峰。

　　但是质方面，却比一般的锁域境强者都要强，更别说区区锁灵境的白峰了，外加上无极大势本就有吞噬对手的生物能转化为自身能量的效果，所以，顾凡还真不怕就这么和白峰耗下去呢。

　　而在这个过程之中，无极大势不断的吞噬着白峰的生物能，顾凡也能够感觉到，这个过程之中，自己对于无极大势的掌控，也在逐渐的精进着，对于无极大势的了解，也在逐步的增加着，故而顾凡就这么和白峰耗了下去，而白峰开始的时候，还是信心十足，毕竟自己是锁灵境的强者，总不可能好不过一个锁魂境的晚辈吧。

　　结果，过了半个小时，白峰体内的生物能已经消耗十分的明显了，对面，顾凡还是一副什么事情都没有的样子，白峰心中有了一丝不妙的感觉，又过了半个小时，白峰脸色已经是苍白，他在强行坚持着，不过看上去，似乎已经坚持不了太久了。

　　终于，又过了五分钟，白峰生物能再也抵挡不住，顾凡的无极大势直接冲入了白峰的身体之中，然后这无极大势如同虎入羊群一样，快速的开始占据他的身体脉络各个部位，并且整个儿都将其占据，仅仅片刻，白峰便再也感觉不到自己体内的生物能了。

　　他脉络之中，充斥着无极大势，此刻的白峰，就像是之前的顾凡一样，被无极大势所侵入，无法调动生物能，白峰也是身体一软，一下子坐倒在了地上，顾凡见了，走到了白峰面前，道：“你现在，还有什么好说的？”白峰听了，道：“成王败寇，有什么好说的，要杀便杀吧。”

　　顾凡听了，道：“好一句成王败寇，你儿子被人戴绿帽子然后被害死了，我们好心告诉你他的死因，你竟然派人来杀我们，实在是狼心狗肺的东西。”白峰听了，道：“哼，这个选择，我没有错，只不过我没有想到，烈火小队还有你这样的存在。”

　　顾凡听了，道：“好，那我就送你上路吧。”

　　顾凡说着，意念微微一动，直接引爆了白峰体内的无极大势，接下来，白峰的身体肌肉都是膨胀了起来，这是因为进驻他身体之中的无极大势开始暴乱的缘故，然后顾凡转身离开了，而白峰的身体则是不断的涨大，数秒钟之后，白峰的身体已经变成了一个大气球一样，最终嘭的一声，爆炸了开来，变成了均匀的血雨洒在了地面上。

　　顾凡虽然杀死了白家曾经的二家主，不过接下来的两天，顾凡以依然是以白家人的身份存在着，只不过现在的顾凡，不再和烈火小队的人一起行动，改为单打独斗了，烈火小队的人，也清楚怎么回事。

　　在顾凡失踪之后没有两天，他们便得到了消息，白家曾经的二家主，白峰死了，联想到顾凡的失踪，恐怕白峰之死，和顾凡脱不了干系，他之所以消失，或许也是怕连累到他们烈火小队吧？

　　虽然他们并不清楚，顾凡是怎样杀死白家二家主的，但是，顾凡既然能够领悟天地大势，那么就是一个千年难得一见的天才，这样的天才，做出什么骇人听闻的事情，也是正常的。

　　故而烈火小队也并没有和其他人提起顾凡的事情，就好像烈火小队之中没有出现过这么一个人一样。

　　顾凡依然在和宋家人交手，磨练着天地大势。

　　而基本上，只要和他遭遇的势均力敌的对手，顾凡都不会给对方逃跑的机会的，即便顾凡的无极大势锁不住对方，顾凡也会让第三太上出手，封锁空间，不给对方机会逃走。

　　而拥有着堪称BUG的无极大势，同级或者比顾凡强出一两个层次的对手，都不是顾凡的对手，顾凡只是在不断的锤炼自己的无极大势而已，死在顾凡手上的人越来越多。

　　因为顾凡现在寻找的对手，都是锁魂境到锁灵境层次的强者，而这个阶段的强者，对于白家和宋家目前的格局来讲，已经算是十分高端的战力了，一般来讲，两家都很少损失这个层次的战力，即便真的损失了这个层次的战力，那也是相互之间损失。

　　但是因为顾凡的出现，顾凡彻底的打破了这个平衡，这段时间，锁魂境以上的强者，白家几乎没有什么损失，但是宋家却一个接着一个的损失。

　　也就是说，宋家已经落入下风了，宋家家主很快也是注意到了这一点，但是已经有些晚了，宋家的高端战力，已经损失惨重，和白家的战斗，也已经落入了下风。

　　所以，宋家开始收缩防线，并且开始想着其他应对的办法了，而也在宋家家主愁眉不展的时候，一个下人走了进来，并且对宋家家主宋青道：“家主，二小姐回来了。”

　　听到了这个声音，宋青立刻道：“什么？璇儿回来了？快让她进来！”

　　宋璇，是宋青的二女儿，在上千年前，宋璇便已经离开了宋家，当时，她是被天龙学院的一位导师看重，并且带到了天龙学院修行了，天龙学院，是苍龙界最好的学院之一，乃是有三个十品家族联合举办的，因为底蕴雄厚，而且年代久远。

　　虽然天龙学院本身的家族势力的成分同样很重，但是学院之中的导师和院长同样有着不小的权势，整个儿天龙学院，也分为了两股势力，一股是学院派，一股是三大家族派，多年来也是争斗不休。

　　正因为如此，天龙学院的导师才开始跳过三大十品家族，从其他的家族之中挑选一些天才，培养出一批优秀的年轻一辈，以此来抗衡三大学院之中的家族派势力，而宋璇，便被天龙学院的导师所看重了。

　　上千年的时间，宋璇的实力，不知道提升到了何种程度，或许可以彻底的改变战局了，而宋璇并非是一个人回来的，现在天龙学院派和家族派斗争这么厉害。

　　而宋璇，现在又是天龙学院的骄傲，当然的，不可能一个人回来了，否则的话，三大家族派个高手出来，干掉宋璇，那么多年的努力不就白费了？


第0822章 宋璇

　　宋璇是和学院的一名导师回来的，而宋璇自己的实力，同样非常之强，已经达到了锁域境的程度，而在整个儿金玉城来讲，最强势力就是两大七品家族了，而这两大七品家族之中，最强的两大家主，也仅仅是锁空境而已，比起宋璇都差了一个境界。

　　而且，宋璇还领悟了三品大势夺命枪势，顾名思义，这一枪势，招招凶险，招招夺命，十分的险恶厉害，稍有不慎，就有可能葬身其枪下，而金玉城两大家族之中，除了现在伪装成白家之人的楚天霖之外，根本没有一人领悟了天地大势的。

　　所以，现在宋璇回来，她一人，便能够横扫整个儿金玉城了，更何况，还有她师傅，一个锁法境的强者跟随着她？这师徒二人，在这金玉城，完全是无敌的存在。

　　很快的，宋璇便和她的师傅来到了宋青的房间，宋璇的师傅并没有展露什么，不过她仅仅是简单的站在那里，宋青便能够感觉到一种强烈的压力，宋青的脸色顿时微微一变，然后道：“这位前辈是……”

　　宋璇听了，道：“这是我师傅，父亲，我听说这金玉城在打战，究竟怎么回事？”

　　宋青听了，道：“还不是那白家，竟然和我宋家彻底的翻脸了，害死了白家不少的晚辈，所以就彻底开战了，现在我宋家彻底落入了下风，正好这时候你回来了，璇儿，你可不可以请你的师傅出手，帮帮咱们宋家？”

　　听到了宋青的话，宋璇的脸色一变，她身上的气势也是完全释放了出来，随后宋璇便开口道：“哼，区区一个白家，还需要我师傅出手？”

　　宋璇的实力境界，比宋青高了一个层次，不过，她的实力，可不仅仅包括她的层次，还有她所掌握的天地大势，宋璇所掌握的夺命枪势，非常的凶险。

　　此刻气势外放，宋青顿时感觉好像是芒刺在背如坐针毡一样，非常的不舒服，又感觉好像自己被一条眼镜蛇给盯上了一样，非常的凶险，对方随时都能够杀死自己，所以，宋青脸色发白，额头上都是出现了一丝冷汗。

　　见到了自己父亲的表现，宋璇这才收回了自身的气势，并且道：“放心吧，区区一个白家，我一人就能够解决，此次，我回来就是看看你，再把白家解决了，我就回去了，这样吧，你把白家的人都约出来，来个大决战吧，到时候，我把白家的高端战力都解决掉，你也就不用担心什么了吧？”

　　听到了宋璇的话，宋青也是大喜，道：“好，就按你说的办。”

　　他也感觉出来了，女儿的实力要高出自己很多，解决白家，非常的容易，而且女儿的身后，还有着一个更加厉害的师傅，即便到时候女儿无法完全的控制场面，还有她师傅呢。

　　所以这件事情，根本就不用担心什么了，绝对能够圆满的解决的，自己只需要能够和白家来一次大决战，让他们的高手都出动就可以了，而这，并没有什么困难的。

　　当天中午，宋青便让人向白家发了战书，说是三点整，在金玉城城中心处的金玉池进行大决战，决出一个胜负高低来，金玉池原本是宋家占据的，里面的水乃是充斥着生物能的特殊药水，在金玉池之中还养了许多珍稀的鱼类。

　　但是在双方开战之后，金玉池最先被白家所毁掉了，现在，宋家要在金玉池进行大决战，也算是将这一次战斗有个收尾了。

　　而白家之人接到了这个大决战的战书，也没有丝毫的犹豫，直接便答应了下来，他们并不担心宋家能耍什么花样，双方交战，除了明刀明枪的来，也没有机会耍什么阴谋诡计，而且现在，宋家高端力量损失了不少，来个大决战，正好彻底的把宋家打下去，那白家以后就是整个儿金玉城之中唯一的主宰了。

　　所以，到了下午三点钟的时候，白家之人和宋家之人便汇聚到了一起，楚天霖同样在白家的人群之中，楚天霖也是感觉有些奇怪，宋家最近，被自己杀死了不少的好手，明明高端力量已经落了下风了，怎么忽然有信心大决战了？

　　这也太奇怪了，楚天霖混在白家人群之中，倒也没有人注意他，毕竟楚天霖在白家也露过好几次面了，不是什么生面孔，而宋家之人一到，楚天霖便知道，宋家之人的底蕴是什么了。

　　宋家，竟然同样有人掌握了天地大势，而且还是三品的天地大势，对方的修为，恐怕也在锁空境之上，怪不得，宋家信心满满呢，原来是来了一个十分强力的外援啊？这时候，宋家家主宋青和白家家主白鹤各自上前一步。

　　随后，白鹤便道：“宋青老儿，怎么不继续当你的缩头乌龟了？”

　　听到了白鹤的话，宋青直接便道：“哼，死到临头了还不自知，活到你这个样子，本座也是第一次见。”

　　白鹤听了，道：“不必危言耸听，哼，你宋家最近死了不少锁魂境以上的强者吧？实力已交给你不及我白家了，还敢进行大决战，你这是老寿星吃砒霜，找死吗？”宋青听了，道：“璇儿，你来吧。”

　　听到了宋青的话，宋璇直接塔前一步，然后取出了一把枪，遥遥对准了白鹤，白鹤见了，道：“宋璇？你不是消失了上千年吗？怎么又出来了？不过小丫头倒是长得漂亮多了，宋老头，你不是想把女儿送给我，然后饶你们宋家一条生路吧？”

　　宋璇听了，冷冷道：“废话真多！”话音落下，宋璇发动了夺命枪势，狠狠的向着白鹤刺了过去，白鹤顿时感觉到了强烈的威胁，想要反抗，但是，宋璇的境界比他高，又掌握了三品的天地大势，相比来讲，白鹤却什么都没有。

　　两者的实力差距，实在是太大了，他被宋璇的杀机锁定，根本无法反抗，但见宋璇几乎瞬间来到了白鹤的身前，然后一枪刺了出去，白鹤感觉肝胆俱寒，但是却无从躲闪。

　　长枪刺入了白鹤的脖颈之中，然后，枪身微微一抖，白鹤的身体直接就这么炸裂了开来，化作了一股股的血雨，向着四周四射而去，而那些白家之人见到了这一幕，也都是大为震撼，一招秒杀他们白家的最强者，白家家主，这也太厉害了吧？

　　白家人一个个都是畏惧的看着宋璇，而宋璇则是冷冷的看向了白家之人，并且道：“所有人，都给我跪下来，或者是死！”

　　听到了宋璇的话，白家之人都是脸色一变，如果他们跪下来的话，恐怕即便不死，以后也只能够成为宋家的奴隶了，所以，白家几个地位较高的长老开口道：“大家和这小妞拼了！”

　　接下来，几个锁灵境的长老之流向着宋璇冲了过来，宋璇见了，手持长枪，然后狠狠的向着这些人挥了过去，这些人，实力比起白鹤还低了一个层次，怎么可能是宋璇的对手？

　　宋璇长枪直接抽击在了这些人身上，将这些人直接抽成了粉末，夺命枪势的霸道，可见一斑了，而其他人见到，家族之中几个长老联合出手，都瞬间被击杀，一个个都是脸色大变。

　　接下来，宋璇的目光继续看着白家之人，然后淡淡道：“你们跪还是不跪？”

　　这次，白家之人不敢再强硬下去了，不跪，就是死，跪，至少还有一些希望，白家所有人都是跪了下来，密密麻麻的跪了一地，不过，楚天霖却依然直挺挺的站在那里，似乎根本没有受到什么影响。

　　而宋璇见到了站着的楚天霖，则是道：“白家还有不怕死的存在？既然这样，上来受死，我让你死的体面一些。”

　　听到了宋璇的话，楚天霖直接动用了破灭大势，身体瞬息出现在了擂台之上，楚天霖实力并没有完全解封，所以对付这宋璇，用小成的无极大势，肯定是不是对手的，倒是大成的破灭大势，可以试一试，楚天霖的修为虽然比宋璇低了几个层次。

　　不过，大成的破灭大势，也有着很强的越级挑战能力，而且，宋璇的夺命枪势，虽然杀人的时候看上去恐怖，但是仅仅是因为她的对手是一些没有掌握了天地大势的对手，而且对手的修为也不如她，所以才让她看上去如此的强大。

　　她的三品夺命枪势，也不过是小成而已，比起楚天霖大成的破灭大势，还是差了很多的，以楚天霖锁魂境的实力，加上大成的二品破灭大势，要对付这锁域境的宋璇，并不是没有任何希望。

　　毕竟在苍龙界，虽然说总体实力比苍云界要强，但是在苍龙界并不存在着五行内甲这种东西，苍龙界的炼器划分，比起苍云界的更加的详细，普通的炼器之术，也更加的发达，但是可能因为苍龙界的炼器之术太过完备，条理非常的清楚，不像苍云界那么抽象。


第0823章 天龙学院

　　所以，苍龙界的炼器师遵循着前人的路慢慢走下去就可以了，完全不需要什么创新，换句话说，他们前人给他们留下来的炼器之路，太过循规蹈矩了，已经形成了深刻的观念，想要在此基础之上有所突破，也更加的困难。

　　所以，苍龙界炼器术很发达，但是，炼器入法之术，却连一个概念都没有，更别说实现了，而楚天霖的身体之中，有着五行内甲的增幅，光论生物能强度，就堪比没有穿五行内甲的锁灵境的对手了。

　　锁灵境和锁域境之间差了两个大境界，不过依靠着破灭大势，完全可以弥补这个差距了，而宋璇见到楚天霖竟然毫不犹豫的上了擂台，眼中也是露出了一丝意外之色，这小子，倒是挺有胆色的，不过，光有胆色还没有用，还得有实力才行。

　　想着，宋璇手中的枪狠狠的向着楚天霖刺了过去，烈火小队的人同样看到了楚天霖，他们很佩服楚天霖，但是此刻，却不敢站起来，虽然大家是队友，但是他们还是觉得，自己的性命才是最重要的，不可能因为楚天霖，就冲上去送死。

　　而楚天霖手中同样拿出了自己炼制出来的那把长枪，然后狠狠的向着宋璇刺了过去，二品大成的破灭大势同样全力发挥，接下来，两把枪狠狠的撞击在了一起。

　　之前，宋璇已经表现出了恐怖的实力，一招秒杀了白家的家主，实力已经是无人能敌了，在他们看来，楚天霖和宋璇交手，恐怕也是一招就解决了，不过，事实却并不是这样的，楚天霖的枪和宋璇的枪狠狠的撞击在了一起。

　　然后，一股恐怖的能量迸发了开来，不管是楚天霖还是宋璇，都是被震退了数米，楚天霖没有什么意外的，通过宋璇之前的出手，楚天霖就已经估算出来了，宋璇的战斗力，和现在的自己相当。

　　当然，自己如果解放了全部的实力的话，现在的宋璇，给自己提鞋都不配，而宋璇的师傅此刻同样大为震撼，一个锁魂境的强者，竟然可以匹敌自己锁域境的弟子，而且，自己的弟子还掌握了三品的天地大势，这个年轻人，也太厉害了吧？他究竟是怎么办到的？

　　宋璇也是有些不信邪，她再次狠狠的向着楚天霖攻了过去，楚天霖同样毫不畏惧，正面迎战，又是一次硬碰硬，双方再次各自被震退数步，而这一次，宋璇的师傅终于注意到了，楚天霖体内的生物能，无比的精纯。

　　虽然只有锁魂境，但是生物能的精纯度以及柔韧性，却比自己锁域境的弟子更加的厉害，而且，楚天霖的天地大势，比自己弟子的三品夺命枪势要恐怖的多，看这差距，楚天霖所掌握的天地大势，竟然至少是二品大成的天地大势。

　　此刻，宋璇的师傅万奕也是非常的震撼，这小小的金玉城，除了自己之外，竟然还有这么一个天才，而且比自己的弟子，还要天才百倍！

　　如果，能够将这个弟子收入天龙学院，等到楚天霖真正的成长起来，那么天龙学院绝对可以超然于三大家族势力之外，再也不用看三大家族的脸色行事了，现在的天龙学院之中，被三大家族渗透的厉害。

　　而且，三大家族之中的强者太多，即便学院之中也有少部分的强者，但是却及不上三大家族，所以，天龙学院需要培养出一批真正的强者，宋璇算是一个。

　　而楚天霖的潜力的话，却要比宋璇强出百倍，绝对是将来天龙学院领导级别的人物啊，现在，自己要知道的，就是楚天霖的年龄了，只要他的年龄不超过千岁，那就是潜力比宋璇强百倍的天才，如果年龄在一千岁两千岁之间，潜力也要比宋璇略强。

　　如果到了两千岁以上，虽然仍有价值，但是两千岁以后了，实力仅仅锁魂境，将来成长到锁法境或者锁精境的难度就增加了许多，潜力最多也就是和宋璇相当了。

　　现在，万奕盼着的，就是楚天霖的年龄不要超过两千岁，至于楚天霖和宋璇之间的战斗，就让他们打吧，万奕已经决定，将楚天霖收入天龙学院，将来两人进入天龙学院，也算是学姐学妹的关系了。

　　这一次先分个胜负，也算是不打不相识了，楚天霖越打，越是得心应手了起来，相对来讲，楚天霖的战斗经验，比起学院之中成长起来的宋璇要丰富的多。

　　虽然学院偶尔也会组织学生进行一些真刀真枪的比拼，但是终究还是太少了，学院派系，还是温室之中花朵的属性更多一些，相比来讲，楚天霖却是经历了无数场战斗。

　　在综合战斗力相差不多的情况下，宋璇当然不是楚天霖的对手，逐渐的落入了下风，终于，当楚天霖和宋璇交锋了二十几分钟之后，破灭大势抓住了机会，一枪刺出去，宋璇匆忙抵挡，她手中的枪被震飞了出去，手臂上也出现了一道伤痕，宋璇也是不可置信的看着楚天霖。

　　她可是天龙学院的天才啊，来到这金玉城，怎么可能被一个小小的锁魂境的对手击败？这怎么可能呢？随后，宋璇直接从空间戒指之中取出了一瓶恢复药水，然后喝了下去，似乎继续准备和楚天霖拼下去。

　　而楚天霖见了，则是同样将长枪对准了宋璇，继续交手，楚天霖可并不怕，而这时候，万奕却是瞬间出现在了擂台之上，并且淡淡道：“停手吧。”

　　听到了自己师傅的话，万奕犹豫了一下，还是停了下来，她对于自己师傅的话，还是非常尊崇的，而楚天霖同样看向了万奕，楚天霖的实力不及万奕，不过，楚天霖接触过不少个锁法境的强者，甚至，楚天霖自己的手下，都有好几个锁法境的强者。

　　所以，对于锁法境强者的气息，楚天霖还是非常的熟悉的，这个万奕，便是一个货真价实的锁法境强者了，随后，楚天霖便道：“你是来替她出头的？”

　　万奕听了，道：“出头算不上，不过，她是我的弟子，我当然不能够看着你伤她了，不过，我也不会对你怎么样，你的天赋，相当的罕见，加入我天龙学院怎么样？在天龙学院之中，你的天赋将会得到完美的发挥。”楚天霖听了，道：“天龙学院？”

　　“没错，天龙学院原本是三大十品家族联合建立的学院，不过现在天龙学院越来越壮大，学院之中的天才层出不穷，现在天龙学院已经逐渐脱离这三大十品家族，自成一体了，你若是假如天龙学院，必然能够快速的成长。”

　　楚天霖听了，道：“那我身后的白家之人呢？”

　　现在这种情况，金玉城的乱局，是很难继续下去了，楚天霖也无法在这里继续磨练自己的无极大势了，确实不如换个地方，天龙学院，听起来是个不错的地方，即便自己实力解封之后，也能够继续在那里修行。

　　而且，这学院性质的势力，楚天霖也更加容易接受，因为相对来讲，学院势力不像家族势力那么凝聚，进入某个家族，有的甚至需要改名换姓，这个楚天霖接受不了，而且，要想得到一个家族真正的传承之类的，恐怕非家族核心成员也无法做到。

　　从这一点来看，学院比家族就好多了，学院的性质，其实是有点像宗派的，在学院之中地位的高低，仅仅看你天赋的强弱，而不像在家族之中，除了天赋好之外，还得有个好的姓氏和血脉，才能够真正的得到家族的重视，快速的成长起来。

　　所以楚天霖对于这天龙学院已经心动了，不过白家之人，却不可能就这么跪着，即便楚天霖可以不管其他人，但是烈火小队的人，楚天霖却不得不管。

　　而万奕听到了楚天霖的话，则是对于楚天霖更有了一丝欣赏，天龙学院毕竟不是家族，家族之中，对于本族的弟子十分的重视，但是因为本族弟子都有着本族的血脉，所以对于中心的问题，他们几乎不用担心。

　　但是学院就不一样了，学院之中没有血脉亲情这种关系来束缚着，一个人忠诚与否，只能够看对方的人品如何了，对方的人品好的话，那么学院给了他帮助，帮助他成长起来了，学院又难，对方自然会帮助。

　　如果人品差，是个白眼狼的话，其实学院也不会给予对方真正的支持的，毕竟谁都不想养一头白眼狼出来，将来不但不能够帮助学院壮大起来，反而有可能会弑主。

　　现在见到楚天霖在这种情况之下，依然考虑白家之人，至少人品是不错的，将来到了天龙学院，也确实可以放心的培养，不用太担心会养出一头白眼狼了，故而万奕松了一口气。

　　随后她便道：“白家之人，可以放过，这金玉城的纠葛，也可以放下，这些都是小事情，不过有件事情非常重要。”楚天霖听了，道：“什么事情？”

　　万奕听了，道：“我想要知道你的年龄。”


第0824章 妖孽

　　万奕说着，取出了一块小镜子，然后，将镜子对准了楚天霖的身体，这枚镜子，是一种测试骨龄的装置，任何人在这枚镜子之下，都会显示出自己真正的年龄，没有任何意外的，接下来，镜子上面便出现了三十两个字。

　　万奕见了，瞪大了眼珠子，道：“你仅仅只有三十岁？”万奕身为锁法境的强者，按理来讲，可以说是波澜不惊，很少有什么事情能够令她非常的激动了。

　　但是现在，万奕却真正的激动了起来，三十岁，锁魂境，掌握了二品大成的天地大势，而且底子无比的扎实，世界上怎么会有这种天才？

　　原本，在万奕看来，楚天霖的年龄在一千岁之下，那么已经是比宋璇都要杰出百倍的天才了。

　　但是现在，楚天霖真实的年龄终于知道了，并不是简单的一千岁一下那么简单，而是连一百岁都不到，连五十岁都不到，仅仅只有三十岁而已。

　　对比修行之人悠长的年龄来讲，三十岁，只能算是非常短的一段时间了，但是楚天霖却到了锁魂境这种地步，这已经不能够用天才两个字来形容了，完全可以说是妖孽了。

　　自从苍龙界人类诞生，并且主宰了整个儿苍龙界到现在，上百万年的时间，从来都没有一个这样的强者。

　　即便是那些上古先贤，都没有这样的存在，这样前无古人后无来者的天才，倘若加入天龙学院，是怎样的一番光景？万奕实在太惊讶了，而且她担心这面镜子会有问题。

　　她有用镜子测试了一下宋璇的年龄，一千六百多岁，完全没错，她又测试了一下楚天霖的年龄，三十岁，确实没错，当然了，她站在那里，周围的人都低头顺目，不敢直视她，所以也不知道她看到了什么。

　　深深的吸了几口气，万奕才对楚天霖道：“你的年龄合格了，怎么样，有没有兴趣加入我天龙学院，我保证，你可以得到大力的培养，将来的前程，也不可限量。”楚天霖听了，考虑了一下，道：“可以。”

　　万奕听了，点了点头，然后便对宋青道：“宋白两家的事情，到此为止了，白家家主已死，白家之人可离开金玉城，宋家之人不得追杀，也可投靠宋家，总之我不想看到你们继续再斗下去了。”

　　万奕的一个徒弟，都轻易的把实力和宋青相当的白家家主给干掉了，万奕亲自开口说话，宋青哪里敢表示反驳，直接点头表示同意，而随后，万奕便取出了一件葫芦状的飞行法器，然后一招手，楚天霖和宋璇二人都是出现在了法器之上。

　　接着，万奕便道：“本座还有事在身，就先离开此地了。”随后，万奕催动了葫芦法器，向着远处飞去，她所说的事情，自然是楚天霖了，楚天霖这样的妖孽级天才，一定要最先带回学院之中，并且好好的保护起来，而这时候，宋璇则是道：“师傅，他的天赋很高吗？”

　　万奕听了，看了一眼宋璇，笑道：“他掌握了大成的二品大势，你说高不高？”“什么？二品？还是大成？怪不得师傅你这么重视他呢，不过，他年纪肯定已经不小了，等我到了他的年龄，肯定能够超过他。”

　　宋璇道，听到了宋璇的话，楚天霖笑道：“那等你到了三十岁，看你能不能超过我。”

　　听到了楚天霖的话，宋璇愣了一下，才道：“我到了三十岁？我怎么可能回到一千多年前呢？等等，你的意思是，你现在只有三十岁？不可能！你的那二品天地大势，随便闭个关领悟一次，都得好几十年吧？你现在怎么可能只有三十岁？三千岁才差不多吧？”楚天霖听了，笑道：“信不信由你。”

　　宋璇听了，看向了自己的师傅，道：“师傅，他不可能只有三十岁吧？苍龙界历史上，都从未出现过这样的天才啊！”

　　宋璇的师傅听了，道：“没错，苍龙界历史上确实没出现过这样的天才，他应该是第一个。”宋璇听了，道：“不会吧？师傅你在和我开玩笑吧？三十岁，战斗力就比我还强了，这也太没天理了，师傅，你一定是在和我开玩笑。”

　　万奕听了，笑道：“这是测试骨龄的镜子，你自己看看吧。”听到了万奕的话，宋璇接过了那面镜子，然后将镜子扫在了楚天霖身上，然后上面显示出了三十两个字，宋璇不信邪，又将镜子对准了自己，然后再次出现了一千六百多岁的字样。

　　宋璇见了，几乎要跳起来了，而这个时候，万奕则是道：“你现在知道，师傅为什么要立刻回来了吧？这次本来是带你回家，让你和你家里人多呆一段时间的，但是，遇到了这样的天才，师傅不得不立刻带他回来啊，要是这样的天才出了什么差错，那么师傅就是整个儿天龙学院的罪人了。”

　　宋璇听了，也是赞同的点了点头，楚天霖的天赋，确实是太恐怖了，这样的天才，确实可以说是不容有失啊，真的出了什么差错，那就太可惜了！而这时候，楚天霖则是道：“对了，我让我妻子也出来吧，她的天赋，应该也能够加入天龙学院。”

　　楚天霖说着，直接便将柳如烟从盗神界之中释放了出来，见到了忽然出现的柳如烟，宋璇习惯性的将那测试年龄的镜子照在了柳如烟的身上，然后宋璇和万奕都是看到，镜子上面出现了三十两个字，她和楚天霖是同岁！

　　而柳如烟见到宋璇莫名其妙的，将镜子对准了自己，眼中露出了一丝不喜，然后身上的气势释放了出来，柳如烟的实力，目前是锁空境巅峰，比起锁域境的宋璇，要稍微差了一些。

　　不过她掌握了三品大成的诛心箭势，这诛心箭势的气势同样非常恐怖，气势一放，宋璇顿时感觉透心凉心飞扬一样的感觉，好像自己的弱点完全暴露在了柳如烟的面前。

　　而柳如烟随时能够诛杀自己，而万奕同样愣住了，这对夫妻，怎么一个比一个变态啊，柳如烟领悟的诛心箭势，虽然不及二品天地大势，但是在很多对敌的时候，因为其强大的无视防御能力以及出其不意的特点，杀敌速度比起破灭大势还要快。

　　而且，柳如烟年龄和楚天霖相当，修为却到了锁空境巅峰的程度，距离锁域境也仅仅是一步之遥了，所以，柳如烟的天赋，可以说比楚天霖更强，这难道就是应了传说之中的那句话，不是一家人，不进一家门？

　　这时候，楚天霖道：“如烟，这两个，是天龙学院的一位导师和她的学生，天龙学院实力雄厚，而且不同于家族势力，或许我们可以进入天龙学院修行。”

　　听到了楚天霖的话，柳如烟道：“天龙学院？名字不错，那就进去试试吧。”

　　倘若是其他人这么评价天龙学院，万奕肯定会发飙的，竟然说我天龙学院是马马虎虎，真是太自以为是了吧？

　　你想加入我天龙学院，我天龙学院还不想要你呢，不过，柳如烟这么说，就不一样了，以柳如烟的天赋，天龙学院这个学院，还真不一定配得上柳如烟的天赋呢，毕竟柳如烟的天赋，可以说比楚天霖还恐怖，同样是前无古人后无来者。

　　但是天龙学院，却绝对不是前无古人后无来者的学院了，所以，柳如烟进入天龙学院，对于天龙学院来讲，那是看得起天龙学院。

　　即便万奕这个对于天龙学院归属感很强的导师，也不好反驳什么，她要是反驳了，万一柳如烟不想加入天龙学院了，那对于天龙学院来讲，才是一个巨大的损失呢。

　　而宋璇则是呆滞的坐在那里，她一直觉得，自己已经是很厉害的天才了，在整个儿天龙学院的天才之中，都可以说名列前十了，即便不是数一数二。

　　但是即便相比那第一第二，差距也不是很大，只是对方修行的时间更长，所以实力比自己更强罢了，如果给自己足够的时间，自己迟早能够追上那些天才的，不过现在的话，她总算意识到，山外有山人外有人了。

　　而且眼前忽然出现的两人，比自己的天赋，强大了千万倍，即便给自己几万年的时间去追逐，恐怕也很难追上对方，不说别的，光是楚天霖掌控的二品大成的天地大势，给她几万年的时间，也真不一定能够领悟，因为难度实在是太大了。

　　万奕同样十分的震惊，不过她更多的还是兴奋，天龙学院招收到了这样两个杰出的天才，这对于整个儿天龙学院，都是巨大的机遇啊，或许，是天龙学院崛起的真正时机到了啊！那葫芦的飞行速度很快。

　　不过，正在葫芦高速飞行的时候，葫芦似乎进入了一个怪异的区域之中，法器葫芦的飞行速度瞬间降低了很多，好似陷入泥潭。


第0825章 射杀

　　而万奕的神色顿时一变，然后道：“有麻烦了，你们都小心一点，注意保护好自己。”

　　万奕说着，手上出现了一柄长剑，随时准备动手，而接下来，一个声音道：“万奕，本座可是已经等待你很久了。”

　　话音落下，一个身穿黑袍将自己头脸都遮住的男子出现了，万奕见了，神色微微一变，然后道：“万邪，不必藏头露尾了，你的气息，我非常熟悉。”

　　万邪，便是组建天龙学院三大家族之一万家之人，而万奕本身，同样是万家之人，只不过，在万家，因为她并不是庶出，受了很多欺负。

　　之后，在天龙学院，她的导师十分的关心她和重视她，帮助她提升实力，让她面对万家之人的欺负有了反抗之力，所以，她对于万家并没有什么好感，反而心向着天龙学院。

　　而万邪听了万奕的话，则是道：“知道又如何，今日，你只有死路一条了。”

　　万奕听了，道：“就凭你？”万邪听了，道：“我一个人，对付你足以，至于你那几个徒弟，当然还有人收拾。”

　　这时候，又有三人出现了，这三人全部都是锁域境的修为，而且掌握了三品大成的天地大势，全部都是三大家族之中的老一辈强者了，十分的厉害，如果她只是带了楚天霖和宋璇两个弟子的话，这个阵势，恐怕就非常麻烦了，不过可惜，还有一个柳如烟，一个柳如烟，足以虐杀这三人了！诛心箭势，三品天地大势之中排名数一数二的箭矢，那可不是说说那么简单的！

　　接下来，万邪气势死死的锁住了万奕，并且道：“不要想着去救援，你知道我的实力，我不会给你这个机会的。”万奕听了，笑道：“或许你该想想，怎么去救万家那几个老头子。”

　　万奕话音刚刚落下，但见柳如烟手起箭出，三道诛心箭势几乎瞬间射出去，穿破了空间，然后穿过了这三个锁域境强者的大脑。

　　他们都没有想到，在楚天霖等三人之中，竟然存在着掌握了诛心箭势这样恐怖箭矢的存在，而且依靠着体内五行战甲对于实力的加成，柳如烟的生物能强度同样在这三人之上，搭配上无匹的诛心箭势。

　　而且这三人又没有任何的准备，秒杀他们自然没有任何的难度的，而万邪见到了这一幕，顿时目瞪口呆了，这怎么可能？三个锁域境的属下，就这么瞬间被秒杀了？

　　今天他过来，不准备出手的，因为他和万奕的实力相当，谁都奈何不了谁，而且双方都能够互相牵制住对方，所以今天，他是准备让万奕无法救援宋璇等人，然后就是他的三个锁域境属下表现的机会了。

　　没想到，三名属下还没有动手，就瞬间被人给秒杀掉了，这万奕，是又为天龙学院招回来什么样变态的存在？

　　呆滞了数秒钟，万邪才道：“这次算你走运，下次，就没有这么简单了。”

　　万邪说着，直接便想离开了，不过这时候，柳如烟的箭，却是向着万邪激射过去，万奕见了，同样攻向了晚些，现在，万邪的三个小弟已经拿下了，既然如此，就试试把万邪也拿下吧，毕竟万邪和学院派一直都是势不两立的。

　　在三大家族之中，其实也不是所有人都特别的反对学院势力的壮大，家族内部，同样有分歧，有万邪这样的坚决反对派，也有万奕这样的绝对支持派，还有就是不管不顾类型的，万邪和万奕是绝对对立的，而且柳如烟的诛心箭势，足以跨越境界威胁到万邪了，所以，万奕也要尝试一下。

　　柳如烟并未靠近万邪，如果靠近了锁法境强者的领域，可以限制她，让她无法使用技法和天地大势，那样的话，她就完全无法威胁到万邪了。

　　现在远距离攻击的话，还是可以尝试一下的，万奕和万邪实力相当，完全可以和万邪正面对抗，使得万邪无法靠近柳如烟，而柳如烟的诛心箭势，确实是非常的强势，完全无视了防御。

　　即便对手是锁法境的强者，也是如此，万邪被诛心箭势击中了两次，即便他的身体技能比起之前几个锁域境强者强出不少，此刻也是很不舒服，面对万奕的攻势，也是更加难以抵挡了，随后，万邪口中也是咒骂了一声，然后尝试逃走。

　　不过，万奕可不会让他轻易的逃走，对方都找上门来了，而且现在正是有机会反击的时候，怎么可能让他轻易的离开呢？万奕立刻便发动了全力，抢攻着万邪，阻挡万邪的离开。

　　同时，又一道诛心箭势射在了万邪的胸口位置，万邪之前不断受到诛心箭势的摧残，虽然因为境界的差距，没能够对他造成重创，但是已经在逐渐的破坏着他体内的生物能调度，如今这一箭再次射中，万邪口中闷哼了一声，他的嘴角也是吐出了一口鲜血。

　　而万奕见到了这一幕，同样十分的震撼，虽然她能够牵制住万邪，但是，即便是两个锁法境，想要在这么短的时间内重创万邪，也是有些困难的，但是，万奕搭配着柳如烟，却能够在这么短的时间内将万邪重伤。

　　由此可见，诛心箭势这种天地大势，有多么恐怖了，再有着一个能够牵制对手的队友的情况下，诛心箭势能够发挥出最为恐怖的效果。

　　而万邪此刻也知道，自己要是再呆下去，就不是无法完成任务那么简单了，而是死，自己实在是太小看远处的那个女人了，对方的修为虽然不高，但是却掌握了这种极为恐怖有效的天地大势，自己绝对不能待在这里了。

　　随后，万邪从身上取出了一把短刀外形的法器，然后生物能注入了其中，向着万奕一扔，随后，那把短刀就如同一个炸弹一样，迅速的膨胀，同时恐怖的能量释放了出来，万邪是引爆了一件法器。

　　有一种法器，在炼制过程之中，以内操作不当，本身是用来战斗的武器，在注入生物能之后，却会直接自爆开来，变得拥有恐怖的杀伤力，这种法器，也就变成了一次性的法器。

　　关键时刻，可以用来救命，这是一件天级中品的炼制失败的法器，其自爆来开，释放的能量当然相当恐怖，即便是万奕，都不敢正面去接这把法器，不得不一边抵挡，一边退后了十多米。

　　而当这法器爆炸的能量余波消散之后，万邪已经逃离了，万奕倒也没有什么失望的，地方可是锁法境的强者，想要彻底的留下，非常的困难。

　　而且也不能将对方彻底的留下，那样就和三大家族的反对派彻底的撕破颜面了，她的目标，本也就是重创万邪，也算是发泄自己的心头怒火了，能够有这样的战果，她也已经非常满意了。

　　随后，万奕便对柳如烟道：“如烟，这次真的多亏你了，如果不是你在的话，恐怕今天宋璇就危险了。”

　　而宋璇此刻同样是十分的震撼，万邪带着的那三个属下，随便一个，她恐怕都不是对手，但是柳如烟，却在两秒钟之内解决了三个，虽然知道，自己恐怕不是柳如烟的对手，但是，她也没有想到，自己和柳如烟之间的差距，竟然这么大，而且对方仅仅只有三十岁，自己的年龄，是对方的好几十倍呢，真是人比人气死人啊。

　　随后，法器葫芦继续向着天龙学院的方向飞去，天龙学院坐落于天龙城以北的天龙山上，天龙城是整个儿苍龙界最大的城池之一，整个儿天龙城由三大十品家族主宰，这三大十品家族之中，都存在着锁精境的高手，实力十分的强大。

　　银神就曾经大闹三大十品家族之一的陆家，然后被陆家家主击败，如果不是它逃得快的话，恐怕现在已经成为了陆家的宠物了，毕竟它虽然很难被杀死，但是，面对锁精境的高手，逃的慢一些的话，对方想要控制住它，比起杀死它，可要容易多了。

　　而除了陆家之外，另外的两家分别是万家和秦家，三大家族在天龙城三足鼎立，这个局面已经维持超过十万年了，由此可见，三大家族都有着自己的底蕴。

　　而天龙学院，则是最近两万年开始崛起的，天龙学院存在也超过五万年了，一直都在为三大家族培养人才，天龙学院之中的人，也以陆、秦、万三姓为主，虽然也有一些其他姓氏的人，不过数量不算太多。

　　原本，三大家族对于天龙学院的掌控非常的严密，天龙学院出现任何的天才，都会被三大家族注意到，并且拉拢洗脑，使其继续效忠家族，不过，万年之前，天龙学院出现了一个很有野心的院长。

　　他想要让天龙学院超然于三大家族之上，以后不再是三大家族的附庸，不再为三大家族提供人才，而是能够和三大家族平起平坐。


第0826章 秦略

　　三大家族之中的天才，不断的往天龙学院输送，并且实力越来越强，在秦略的带领之下，他拉拢了一批和他有着类似想法的人，开始壮大天龙学院了。

　　而天龙学院真正看重的一些天才，他们都会特意的叮嘱对方要低调，要保存实力，使得这些天才无法出现在三大家族的视野之中，家族不重视，而学院则是不断的往他们的身上投入种种的资源，帮助他们提升实力。

　　自然的，他们也会越来越偏向学院，即便不可能彻底的叛离家族，但是，如果有家族成员对学院出手，他们也会好不犹豫的站在学院这边，万奕就是一个很好的例子，她既是万家之人。

　　不过，她更重视自己的学院导师这个身份，对于天龙学院的归属感也更强，而在天龙学院，还有着许多类似于万奕的存在，这也是天龙学院有胆量在虎视眈眈的三大家族之下逐渐崛起的资本。

　　法器葫芦中域在天龙学院的一个院落之中停了下来，天龙学院修建的非常的宏伟大气，而且整个儿天龙学院，其实人工雕琢的地方并不算多，修建过程，更多的，是依靠着这天龙山本身的山石，那些巨大的石头、诡奇的兽骨，都成为了这天龙学院建筑的一部分。

　　所以，整个儿天龙学院，让人看了非常的舒服，这是一种非常独特而且让人看了非常舒服的风格，虽然有人工雕琢的痕迹，但是更多的，还是展现了大自然的鬼斧神工，比如现在，楚天霖等人所在的位置，便是在一头巨兽的兽骨之上。

　　这巨兽体长五六十米，不知道已经死去多久了，铺在路上的，是其坚韧的脊椎骨，因为经常有人行走的关系，骨骼非常的光滑，似乎被磨平了一样。

　　而这快巨大兽骨则是搭在了一条小河之上，画风非常的美，而那小河之中，还能够看到种种的水中魂兽，它们都是虎视眈眈的盯着桥上之人，但是，却不敢冲出来。

　　魂兽和普通的生物，当然不同，它们完全可以脱离水中生存，不过，它们不敢冲出来，因为这兽骨是来自于一头非常厉害的魂兽，虽然死了这么多年了，人类几乎不会感受到其威压，但是对于这些弱小的鱼类魂兽来讲，这种威压还是很强的，所以它们只敢盯着兽骨上的人，但是却不敢进行袭击。

　　而万奕走在了最前面，一边走一边道：“其实天龙学院非常的大，而且很多地方，都是自然形成的，天龙学院在修建的时候，最大程度的利用了大自然本身所设计出来的地貌和风景，所以学院内部很多地方，你会感觉像是在荒山上面一样。”楚天霖听了，道：“这种感觉倒是挺舒服的。”

　　万奕听了，道：“是啊，这也是当初修建之人的一种理念，他觉得，人虽然修建了房屋，改变了世界，但是，人还是生活在自然之中，最舒服，对于修行也大有益处，果然，这么多年过去了，天龙学院出现的人才越来越多。

　　而三大家族自己的培养机制，却出现不了几个真正厉害的人物，不过，天龙城已经修建起那么多年了，而且固若金汤，他们也不可能把天龙城拆了，来创造一个更接近大自然的环境，所以他们也只能够把家族弟子送到天龙学院了。”

　　很快的，一行人来到了天龙学院的院长办公室，说是办公室，其实就是一个天然的石林，石林之中一道道石柱耸立在那里，而其中一道石柱之上，坐着一个看上去四十多岁的男人，这一片石林，便是天龙学院院长的地盘了。

　　天龙学院院长，名为秦略，乃是三大十品家族之一的秦家之人，秦略也是如今三大家族之中学院支持派的头目了，立志于让天龙学院更加强大，完全摆脱三大家族的控制，成为天龙城的第四大势力，万奕等人来到了秦略面前，随后，万奕便道：“院长，这次，我带了两个十分优秀的弟子回来。”

　　听到了万奕的话，秦略从那石柱上面飞了下来，并且道：“哦？你很少会用十分优秀这两个字来形容一个弟子的，而这次一次就是两个，说说看，是怎样了不得的两位天才。”

　　听到了万奕的话，秦略的心情也是不错，学院多出两个天才，对他来讲，是件好事情啊，而万奕听了，则是道：“这两位便是我说的两个天才了，他们两位，一个年龄三十岁，修为锁魂境，掌握了二品大成的天地大势，另一个同样是三十岁，修为锁空境，掌握了三品大成的诛心箭势。”“什么？”

　　秦略惊讶道，天才，他见过不少，但是像万奕口中所说，如此出众的天才，他还是第一次听说，楚天霖和柳如烟的修为，他一眼可以看穿，肯定不是假的，至于说天地大势，要拆穿也太简单了，同样不假，不过两人的年龄，秦略却是非常怀疑的。

　　随后，秦略的手中便出现了一块圆镜，然后他便将这面镜子对准了楚天霖，然后这镜子之上便出现了三十的字样，秦略不信邪，又测试了一下柳如烟的骨龄，同样是三十岁，过了数秒钟，秦略才道：“竟然真的是三十岁，这究竟是怎么办到的？”

　　楚天霖听了，道：“或许突破对于我们来讲，太简单了吧。”听到了楚天霖的话，秦略道：“除此之外，恐怕也没法解释了，没想到，我天龙学院竟然能招纳到这样两个天才，你们不是三大家族之人吧？”“不是。”

　　秦略听了，微微点头，然后道：“万奕，你去给他们安排一下吧，给他们安排最好的住处，拥有学院弟子之中最高的权限，另外，你们还有什么要求，也可以随便提，学院能够做到的，都会答应你们。”

　　听到了秦略的话，楚天霖道：“我们是夫妻，希望不管是修行还是住所，都能够将我们安排到一起。”

　　秦略听了，道：“这个完全没问题。”“那多谢院长了。”楚天霖道，秦略听了，道：“不必客气，对了，以你们二人的实力，学院进行少年组的比试，你们就不要参加了。”楚天霖听了，奇道：“少年组？”

　　这时候，万奕则是解释道：“在我们天龙学院，为了更方便的区分学院的学生，我们对不同区域年龄进行了重新的定义，一百岁一下，是少年组，百年，对于修行之人来讲，是非常短暂的。

　　如果高级修士的话，这段生命更不及他们生命的百分之一，所以定义为少年组，而一百岁到两千岁之间，则是被定义为青年，两千岁到五千岁之间是壮年组，五千岁到一万岁之间则是中年，一万岁以后则是老年。

　　而我们学院对于学员的教导，并不是按照修为划分的，而是按照年龄划分的，因为不同境界，修行方式其实差别不大，反而在不同的年龄，修行过程区别很大，百岁之下，修行进度快，但是困惑多，迷茫多，需要经常的指引，百岁到两千岁之间，正是飞速增长的时期。

　　两千岁到五千岁之后，需要长年累月的闭关，一般很难突破境界，这时候导师的教导，就是另外一种方式了，总之年龄越大，突破就越是困难，而且在传授方面，也有很大的差别，不过，你们不到三十岁，应该分到少年班呢还是壮年班呢？

　　一般来讲，修为能到锁空境，少部分天才是青年版的，大部分都是壮年班，中年班甚至老年班也有不少，但是像你们两个，修为到了锁魂境锁空境，年龄却百岁的，还是第一次见。”

　　这时候，秦略则是道：“这个很简单，我会给予你们前往任何级别的班级去听课的权限，觉得在哪个班级效率最高，就在哪个班级听课吧，而学院每年都会进行一次班级比赛，这比赛是根据年龄划分的。

　　有少年组、青年组、壮年组、中年组和老年组，老年组的话，学院之中的导师之类的都会参加，你们的年龄，本来应该划分到少年组，不过我们学院的少年组，最强的，也没有锁心境以上的。

　　而且，你们两个的真实年龄，如果让一些不轨之人知道，恐怕会威胁到你们的安全的，所以对外的话，就宣称你们的年龄是一千三百岁，虽然依然是天才，但是至少没有那么夸张了，你们觉得如何？”楚天霖听了，道：“没问题。”

　　“那就好，万奕，接下来的事情就交给你了，你们有什么事情，也可以找万导师，她在学院之中也曾经是一方霸主，能够帮你们解决不少的事情。”听到了秦略的话，万奕的脸黑了一下，不过并未说什么。

　　秦略的话没错，以前她还是天龙学院学生的时候，确实是一方霸主，而且还是非常强势的那种，同龄人很少有是她对手的。


第0827章 蜗居

　　那万邪之所以能够和他匹敌，是因为万邪年龄比她大了数千岁，同龄人之中，万奕的对手还是相当少的，而且她也有希望突破到锁精境，而在天龙学院，类似于万奕的导师还有几个，都是有潜力突破至锁精境的人物。

　　而秦略，则是这些人之中，最接近锁精境的一个，一旦他们之中真正有一个人突破了，那么天龙学院的命运，将会彻底的改写，天龙学院，也将真正拥有和三大十品家族平起平坐的资格，不过，从锁法境到锁精境，并不是那么简单的事情。

　　即便只差了一步，但这一步，也有可能将一个人困住千年万年，不得寸进，所以，没有真正突破之前，谁都无法保证，这里的石林，便是用来辅助秦略修行的，对于他突破锁精境有着一定帮助。

　　随后，楚天霖和柳如烟便在万奕的带领之下，办理了天龙学院的身份证明以及一些权限令牌等等，有着院长的发话，这个过程自然是异常的顺利。

　　而楚天霖和柳如烟也拥有了自己在天龙学院的住所，一头巨兽骨架的内部，这是一头不知名的巨兽骨架，巨兽已经只剩下骨骼，所以其生前的体型，已经看不出来了，不过其骨架的话，有点类似于一个一个蜗牛壳。

　　当然了，是那种放大了无数倍的蜗牛壳，并且还是网状的，楚天霖和柳如烟这算是名副其实的住进了一个蜗居了，这蜗居内部的灵气充裕。

　　而且那巨兽骨架似乎还有着纯化和聚拢天地灵气的功效，所以蜗居内部的灵气也是十分的精纯，人吸收了之后，也是感觉身心都非常的舒服，楚天霖和柳如烟对于这里也是非常的满意，第一晚，两人在自己的蜗居之中缠绵了一晚上，而次日起来，楚天霖眼中则是带着一丝疑惑之色。

　　他总感觉，有什么东西在召唤着自己一样，而且可能是自己丢失的什么东西，但是，让他想，他却怎么都想不起来了，实在是太奇怪了，仔细的想了想，楚天霖都没有想到，暂时也只能够将此事抛之脑后了。

　　天龙学院，很多地方都保持着建设之前的地貌，最大程度上的体现了这里大自然的风光，其中，就包括一片岩浆地带，这片岩浆地带温度极高，而且都是流动着的岩浆。

　　而且岩浆越是深处，温度便越高，即便修为高深的人，也不一定有人能够承受，所以很少有人能够到达岩浆的深处。

　　一般来讲，也就是一些天龙学院的学生，在这岩浆表面上活动一下，用这岩浆之中的热力锤炼自己的肉身，同时也能够洗涤自己体内的生物能，让自己的生物能更加的精纯，虽然无法提升修为，但是这对于往后的修行，却有着很大的好处。

　　而这岩浆池，表面看上去也是风平浪静的，只不过，在这岩浆池的最深处，却藏着一只通体银色的如同一只狗一样的怪兽，这怪兽，自然就是银神了，银神前段时间，因为怕在苍云界再次遇到楚天霖。

　　而且在它的传承记忆之中，它知道应该如何离开苍云界，来到这和苍龙界相仿的世界，银神怕再遇到楚天霖，楚天霖对付它的办法实在是太多了，包括它头上的金箍，另外楚天霖手上还有如意玲珑塔以及六字真言，都是足以将它镇封的存在。

　　为了避免以后不小心再落到了楚天霖的手上，银神动用了大力气，来到了这苍龙界，却不知道，楚天霖比它还早的来到了苍龙界，它从苍云界千里迢迢的跑过来，反而正好送到了楚天霖的手边。

　　银神因为刚到了苍龙界便和十品家族大战了一场，它并不是锁精境强者的对手，所以仓皇而逃。

　　之后为了避免被十品家族追杀，银神便逃到了天龙学院之中，并且躲到了这苍龙学院这炙热的岩浆地带深处，这炙热岩浆的深处，锁精境层次的强者，恐怕都要消耗体内不少的灵力去抵抗周围恐怖的热力。

　　但是这种温度对于银神来讲，却如同是温泉一样，它自身对于环境的恐怖适应能力，再次得到了体现。

　　它在这里，安全方面不会受到任何威胁，即便是锁精境的强者到了，在这岩浆最深处，锁精境强者需要分出大部分的能量去抵抗岩浆的热力，恐怕也不是银神的对手了，所以银神自信满满的，自己在这里，绝对是没有天地存在的，整个儿苍龙界，都没有人能够奈何得了自己。

　　不过，从楚天霖来到了苍龙学院之后，银神忽然莫名的感觉到一阵心悸，好像有什么危险即将降临，而自己也会非常倒霉一样，这让银神同样感觉十分的奇怪。

　　在这岩浆地带深处，自己是没有天地存在的，锁精境强者也奈何不了自己，自己怎么会有心悸的感觉呢？一定是错觉，肯定是！银神这样安慰自己，不过却并不管用，心悸的感觉，越来越强了。

　　来到了天龙学院之后，楚天霖和柳如烟因为拥有着各个年龄阶段的听课权限，所以，二人分别在少年班、青年版、壮年班等班级听了几次课，结果发现，少年班的传授方式，最适合他们二人了。

　　虽然他们的修为，已经远远超过了如今少年班那些人的水准，少年班之中，除了楚天霖和柳如烟之外，实力最强的就是一个锁心境的年轻人了，对方已经七十多岁，比楚天霖和柳如烟的年龄加起来还要大上十几岁。

　　不过，或许是因为呆在少年班的关系，对方的心态倒是十分的年轻，而且从长相和眼神之中也能看出来，对方经历的事情，太少了，楚天霖看到了对方，想起来的，是地球上那些六七岁的孩子，这个世界的少年期，果然比地球长了许多啊。

　　相比来讲，楚天霖和柳如烟虽然年龄不大，但是他们从苍云界的下界到圣域，又从苍云界圣域来到了这苍龙界，经历的事情却是不少，所以，他们的眼神，和这些天龙学院少年班的百岁之下的少年，还是有着很大的区别的。

　　外加上学院方面为了保护他们，宣称楚天霖和柳如烟其实已经是一千多岁了，再加上两人的实力也远在少年班其他人之上，所以，楚天霖和柳如烟二人也就成为了这少年班的老大哥了。

　　当然，所有来听课的人，其实都并不是经常来的，只是修行过程之中有所困惑，才会来听一听导师讲课，或者是直接咨询一番，全部少年班的学生数量很多，超过了万人，但是同时来听课的人数，一般只有数百人而已。

　　大多数人的大多数时间都是在修行，只有在很少修为有所困惑停滞不前的时候，才会前来听课，听课咨询之后再回去慢慢的领悟，相对来讲，这少年班常有数百人听课，其实已经相当不错了，那些青年版、壮年班的听课人数，就更少了。

　　因为他们年龄更大，修为的时间更长，要突破某个境界，所需要的时间更长，经常在很长的时间之中，他们都是在修行，数年时间，可能会去听一次课。

　　所以，青年班和壮年班的课堂之上，基本都是寥寥数人而已，导师也不会讲什么东西了，你在修行方面遇到了什么问题，直接提出来，为你解答之后，你直接就可以回去，好好的思考一番，然后再次修行。

　　楚天霖和柳如烟在修行过程之中，遇到的困惑并不算多，两人更缺乏的，是一些修行过程之中所需要注意的一些小细节，这些东西，青年班和壮年班的导师并不会讲授。

　　相反，少年班的导师却常常讲到这些东西，这对于二人的帮助挺大的，所以两人才选择了少年班，导师虽然奇怪，为什么两个一千多岁而且修为都快赶得上自己的学生会来听少年班的课，不过两人都有着这个权限，他们也就不多管闲事了，该讲什么便讲什么。

　　听完课之后，楚天霖和柳如烟回到了自己的那个蜗居。

　　不过，刚刚回去，一个声音便道：“你们两位，现在应该没事情做吧，帮我个忙吧！”声音的主人是宋璇，虽然刚见面的时候，宋璇便和楚天霖打了一架，不过之后，双方关系倒还不错，宋璇和柳如烟也是在短时间之内十分的熟络了，随后，柳如烟便道：“怎么了？应该不是叫我们去打架吧？”

　　宋璇听了，道：“如烟，你还真是冰雪聪明呢，姐姐就是请你去帮我打架。”

　　柳如烟听了，道：“和学院里的人打？还是说和妖兽之类的大？”

　　宋璇听了，道：“学院里的人，青年班有几个家伙，一直很自以为是，对万奕导师也很不尊重，我早就看他们不顺眼了，不过，我不是三大家族的人，在学院之中认识的人太少，一直拿他们没办法，这次有了你们两个，总算可以出口气了。”


第0828章 强势

　　柳如烟听了，看向了楚天霖，道：“天霖，去吗？”这种事情，说大不大，说小也不小，万一要是打不过对方，那就丢脸了，而楚天霖听了，则是道：“走吧，去见识见识三大十品家族的厉害。”

　　楚天霖正愁着，这段时间没架可打呢，宋璇这就帮自己找了一场，楚天霖当然不会拒绝，随后，宋璇便带着楚天霖以及柳如烟前往之前约好的地点了。

　　他们约的地方，是天龙学院这岩浆池附近，岩浆池之中，有人在利用这里的岩浆淬炼肉身，周围人不少，不过，在天龙学院之中，只要不打死人的话，即便发生什么冲突，也不会有什么惩罚的。

　　宋璇和对方约了在这里打，就是为了让输的一方十分的丢人，因为这次打斗，输的一方，还要向赢得一方磕头求饶的，而很快的，宋璇等三人到了。

　　对面，则是三个年轻人，这三人身上穿着天龙学院的制式服装，不过，在衣服的正面和反面，都有着一个万字，显然，他们乃是三大十品家族之一的万家之人。

　　而事实上，他们也都是万邪的子侄辈的人，和万邪的关系很好，而也正因为歪斜，他们才会不断的找万奕以及宋璇的麻烦，毕竟上次，万邪找人来对付万奕和宋璇，结果偷鸡不成蚀把米，这次当然要试着找回场子了。

　　而随后，万家一名弟子便道：“呦，宋小妞竟然真的敢来，还带了一个锁空境一个锁魂境的帮手，你这是迫不及待的想给你万哥哥磕头吗？”

　　万家三名弟子，都是锁域境的高手，但是宋璇这边，却仅仅只有一个锁域境，剩下来的两个，一个是锁空境，另一个则是锁魂境，光从阵容上看，就比对方差了很多，宋璇不想和对方多说废话，她直接便道：“手底下见真章吧，别忘了，输的人可得磕头求饶！”

　　宋璇说着，直接便手持长枪，发动了夺命枪势，而对方，同样是各自手持武器，准备发动攻击了，不过，柳如烟却是微微摇了摇头，上次，面对万邪手下的三个锁域境高手，柳如烟都是轻易秒杀。

　　那三个锁域境高手，都是锁域境巅峰，而且年龄都非常的大，战斗经验非常丰富，技法方面也都已经趋于成熟了，柳如烟依然是将他们一箭秒杀，而这一次，柳如烟的对手都是锁域境初期。

　　而且，技法方面都不成熟，战斗经验也十分的匮乏，这种实力，对于柳如烟来讲，只能用小菜一碟四个字来形容了。

　　但见柳如烟拿起了手中的长弓，然后一箭接着一箭激射出去，开始的三箭，分别射中了三个万家子弟的左手，强大而且拥有穿透性的生物能侵袭到了他们的身体之中，让他们都无法动弹。

　　接下来，连续九箭，分别射到了他们的右手、左脚以及右脚的位置，每个人身上有四箭，这四箭，并不致命，但是伤的却不轻，将他们四肢的经脉都完全的摧毁，生物能也是直接封锁，没有个数年的修养，是恢复不过来了。

　　而当宋璇冲到了对方身前的时候，便见到，之前还气势汹汹，想要和自己拼个高低胜负的三人，已经全部都被柳如烟给解决掉了，三人此刻表情难看而且痛苦，身体完全无法动弹，僵硬在那里，随后，宋璇直接便挨个儿一巴掌一个，将这三人都扇到在地。

　　然后，宋璇居高临下的看着这三人，道：“你们现在动都动不了，怎么磕头道歉？既然这样，那本小姐就大方一次，把你们身上的空间戒指拿走，当做你们已经磕头道歉过了。”

　　宋璇说着，直接便将三人的空间戒指抢走，三人都是非常的愤怒，但是被柳如烟四箭锁魂，他们根本无法动弹，更加开不了口，只能够任由宋璇施为了，而在场的其他人，也都是十分震撼的看着柳如烟，锁空境，轻易的秒杀三个锁域境，这也太厉害了吧？

　　在天龙学院，竟然还有这么厉害的女人？以前怎么没有听说过呢？而宋璇则是得意洋洋的来到了柳如烟和楚天霖面前，然后将三个空间戒指之中的两个交给了楚天霖以及柳如烟，并且道：“如烟，你可真是厉害啊，下次有这种事情，我还请你帮忙。”

　　柳如烟听了，道：“我可不一定能随叫随到。”这时候，楚天霖则是感觉到，在那不远处的岩浆带，好像有什么东西在吸引着自己一样，随后，楚天霖道：“我想去那岩浆池之中看看。”

　　听了楚天霖的话，宋璇道：“那里是学院还没有修建之前就存在的一片非常深的岩浆池，进入了岩浆池之后，如果不使用生物能拖住身体的话，那么身体会自行下沉，而且越沉越快。

　　越是到了岩浆池深处，它的温度就越高，到了岩浆池最底部的话，可能即便咱们学院院长这个层次的人物都无法承受，我知道你们二人都是天才人物，不过，进入里面可以，但是一定要小心。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我明白，我暂时先不进去了，等准备准备再说。”

　　“那就好，你们要下去，最好请示一下万奕导师，她应该会给你们安排一个合理的深度的。”

　　而此刻，那一直平稳的岩浆池却是忽然向外喷出了一股蓝色的岩浆，这股岩浆是从岩浆池最深处喷薄而出的，而在岩浆池表层的这些弟子，实力都一般般，面对这高温的岩浆，瞬间身体就焚烧了起来，仅仅数秒钟的时间，便化作了飞灰，看上去十分的恐怖。

　　这股蓝色的岩浆，正是因为焦躁不安的银神在身体狂躁的运动之时，掀起来的岩浆流，在楚天霖来到了这岩浆池附近的时候，银神的不安之感更加的强烈了。

　　它明明觉得，自己已经呆在了世界上最安全的地方，结果，却依然无法摆脱那种危机感和焦躁感，愤怒之下，它才会导致这岩浆喷发，杀死了岩浆池表层的数个天龙学院的学生，而宋璇见了这一幕，则是道：“看到了吧，这里可能会有很多不知名的危险。

　　你们短时间内，还是不要过去了。”楚天霖听了，道：“我明白。”口中这么说，不过，楚天霖的心中却是十分的期待，因为刚才那股炙热的岩浆喷发出来，楚天霖便更加的确定自己的感觉了，在这岩浆池的下面，有什么属于自己的东西等着自己下去拿，虽然这岩浆之中温度奇高，以楚天霖的实力，也不一定能够抵挡，不过别忘了，楚天霖还有仙界商店，有着仙界商店这个底蕴，楚天霖相信，自己想要进入这岩浆池深处，并不是什么难事情。

　　随后，三人便离开了此处，而楚天霖回到了蜗居之后，直接便取出了手机，然后在仙界商店之中查找了起来。

　　而柳如烟则是道：“我们一定要进那个岩浆池吗？”听了柳如烟的话，楚天霖并不觉得奇怪，两人在一起已经这么久了。

　　倘若柳如烟连楚天霖这么明显的想法都看不出来，那才奇怪呢，“嗯，里面有什么东西吸引着我，可能有什么宝贝吧，放心吧，那里虽然危险，不过我可以兑换一些防火的东西，就没事情了。”

　　柳如烟听了，微微点了点头，过了片刻，楚天霖终于找到了自己需要的东西了，那就是避火珠，避火珠和辟水珠类似，不过辟水珠是分水隔海，而避火珠则是隔绝温度，那岩浆池之中的温度再高，也影响不到避火珠。

　　而这避火珠的价值也并不算太高，仅仅只需要一百万仙币，楚天霖直接便将避火珠买了下来，然后，楚天霖手中便多出了一颗冰蓝色的珠子，将这珠子拿在手中，楚天霖顿时感觉冰冰凉的。

　　随后，楚天霖便对柳如烟道：“我出去一趟，很快就回来。”柳如烟见了，道：“小心一点。”楚天霖听了，道：“放心吧，我明白的。”

　　随后，楚天霖便贴了隐身符，向着岩浆池的方向飞去，今天，岩浆池忽然喷发，烧死了几个学生，这个事情虽然不是太大的事情，但是影响却不小，这里暂时已经被封锁了起来，岩浆池之中空无一人，周围也被学院的高手守护了起来，他们要观察观察。

　　这上万年都没有出过什么意外的岩浆池究竟是怎么了，是正常的地壳变动造成的岩浆喷发，或者说，在这岩浆池之中诞生了什么凶猛的怪兽，这一切都有可能，事情搞清楚之前，当然不能让学生们再次到这岩浆池之中冒险了，那几个守卫之人，所注意的，主要是岩浆池。

　　看这岩浆池会有什么动静，至于普通学生，早已经离开了，也没有哪个学生会傻乎乎的过来送死，所以他们也并不在乎。

　　楚天霖身贴隐身符，动作悄无声息，自然并没有被发现，轻易的来到了岩浆池的上方。


第0829章 再收

　　然后，楚天霖便缓缓的沉入了岩浆池之中，因为楚天霖动作很小，所以学院守卫同样没有注意到。

　　虽然已经进入了岩浆池之中，不过，楚天霖却感觉不到丝毫的热力，避火珠形成了一个淡蓝色的光罩，将楚天霖和外界的岩浆彻底的隔绝了开来，而楚天霖在进入了岩浆池之中后，下沉的速度也是缓缓的增加着。

　　而此刻，原本已经平静了一些的银神再次感觉到了威胁快速的降临着，这让银神再次焦躁不安了起来，岩浆池也再次无规律的晃动了几下。

　　不过它已经焦躁了很久了，倒是没有想过，这一次，楚天霖会真的来找它。

　　数分钟之后，楚天霖的身体终于沉到了岩浆池的底部，而远远的，楚天霖便看到了银神，相比上次见面，银神的身体又庞大了不少。

　　它在这岩浆池之中，几乎不受什么影响，在随意的焦躁的走动着，见到了银神，楚天霖二话不说，直接取出了玲珑宝塔，向着银神脑袋之上盖了过去。

　　同时，楚天霖开始念动紧箍咒，楚天霖一开始念紧箍咒，银神口中顿时惨叫了一声，它愤怒的看着楚天霖，然后愤怒道：“我说怎么这几天都焦躁不安，原来你这个家伙竟然找到了这里，你还真是阴魂不散啊！”

　　它话刚说完，玲珑宝塔已经落在了它的头顶，一般情况下，它是能够挣脱玲珑宝塔的，只不过这次不一样，楚天霖在释放玲珑宝塔的时候，还在念动着紧箍咒，紧箍咒虽然要不了银神的命，但是却能够让它痛苦不堪，根本无法凝聚力量，又如何从玲珑宝塔之中挣脱？

　　所以，楚天霖顺利的将银神收入了玲珑宝塔之中，而银神也在玲珑宝塔内部的空间之中，宛如一只疯狗一样，在那里挣扎翻滚着。

　　毕竟，紧箍咒的威力，即便是那金刚不坏的孙猴子都受不了，更何况是银神，而楚天霖见到了银神的动作，也并未停止念咒，上次，这家伙直接撇下自己，然后动用了法网的能力逃走，可是真的把楚天霖给坑惨了，差点就把楚天霖给害死了。

　　要不是楚天霖运气好，被那双尾猫带到了这个世界之中，恐怕楚天霖就挂掉了，现在有机会，楚天霖当然要好好的教训教训银神了，银神和一般的魂兽和人类都不同，对于疼痛，有着极强的忍耐力。

　　不过，紧箍咒的威力，实在是太强了，随着时间的流逝，银神也越来越难以忍受，它终于还是在玲珑宝塔之中拜服在了那里，五体投地，向楚天霖表示臣服，楚天霖见了，开口道：“交出你的一缕元神，我就停止念咒，否则的话，就继续好好享受下去吧。”

　　银神听了，痛苦道：“我没有元神啊，有的话早就交出去了！”楚天霖听了，道：“没有元神？怎么可能？那就是说你没有灵魂？”

　　“没错，我和那些低等的魂兽和人类可不同，没有元神那种低级的东西，我只有一颗银核，不过那也拿不出来，就算拿出来了，你也不可能破坏掉我的银核，因为它根本就是不可摧毁的，亘古至今，就没有人能够摧毁过。”

　　楚天霖听了，道：“好厉害啊，不过你现在还是栽在了我手上，既然没有元神，那你就先在玲珑塔之中好好呆着吧。”

　　楚天霖说着，取出了六字真言符，直接镇压在了玲珑宝塔之上，银神顿时感觉，自己身上像是再多了几座山，完全失去了挣脱的能力，六字真言，可以说是它的克星，让它完全失去了冲出来的能力，而随后，楚天霖则是道：“把法网交出来吧。”

　　银神虽然不情愿，毕竟那可是它最厉害的宝贝，上次，要不是靠着法网，它也不可能从那个十品家族的家主手中逃脱，但是现在，人在屋檐下，不得不低头，它要是不交，楚天霖只要念动紧箍咒，就能够让它生不如死。

　　所以，银神只能够极不情愿的将这法网交了出来，楚天霖再次将法网拿到手，心情也是十分舒畅，这确实是一件十分顺手的法宝，而且，能力出众，等到楚天霖的实力达到锁域境巅峰，想要依靠自身的实力，对付锁法境的高手，依然非常的困难。

　　因为锁法境强者，能够让锁法境以下的对手失去使用技法和天地大势的能力，而其本身却能够调动天地大势，如此一来，实力差距就大了，但是楚天霖倘若依靠法网的话，却可以匹敌一个锁法境强者，因为法网是一件宝贝，不属于技法，所以锁法境强者也无法封印，而法网的能力，也确实极为出众。

　　所以楚天霖对这件宝贝才如此喜欢，将这法网收了起来，银神道：“我都已经从苍云界逃到了苍龙界，你为何还追着我不放？我们之间没有什么深仇大恨吧？”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“追着你不放，你想多了，你还记得，当初你拿了法网，直接撇下你主人逃走吗？你主人我被人重伤，差点打死了，当时幸好我有只双尾猫魂兽带着我穿梭空间，来到了苍龙界，否则的话，主人我早死了，你来到苍龙界，完全就是来自投罗网了，你明白吗？”

　　听到了这话，银神也是气的脸色一变，自己怎么这么蠢？竟然还自投罗网了？这运气也太差了吧？

　　过了数秒钟，银神才道：“你怎么样才能放过我？”楚天霖听了，道：“抱歉，怎么样都不行，除非你在我的控制之下，因为你太危险了，而且潜力也太大了，一不小心把你放出去，你就会变成一个祸害人类的绝世大妖。

　　我虽然不是这个世界的人，但是至少我还是人类，所以不能够任由你去祸害他们。”其实楚天霖的意思是，自己并非是苍云界和苍龙界的人，而是来自地球，当然，银神并不能理解。

　　它以为楚天霖所说的意思，是说自己不是苍龙界的人，而是苍云界的呢，当然，这个没有什么影响，而银神则是道：“我真的不能够理解你的想法，你们人类数量这么多，让我杀几个又有什么？我记得，当初你让我去对付银背魂蛛，把那支银背魂蛛种群都灭绝了，你也没有说什么啊。”

　　楚天霖听了，道：“那是当然，银背魂蛛怎么能够和人类相比，人类是万物之灵，天地主角，世界主宰，当然不能够任由你杀戮。”

　　听了楚天霖的话，银神道：“不能够任由我杀戮，不过你们人类相互之间，就可以随意杀戮对吧？还万物之灵？不过是繁殖能力比较强的卑微物种罢了，迟早这天地诞生更强的物种之时，你们会被淘汰掉。

　　而我，却是天地之间唯一的一个银神，拥有着万劫不灭的银核，能够无限的重生年轮回，哼，现在本座落在你手上又如何，千年万年之后，等你死了，本座自然能够重获自由，本座依然有着无限的寿命，而你，迟早画作尘土。”

　　听到了银神的话，楚天霖道：“你想太多了，我虽然会死，不过那时候，我也有自己的子女弟子，到时候我把紧箍咒传授给他们，你还不照样得给我在宝塔之中呆着？我虽然会死，但是我还有子子孙孙。

　　而且，我们人类也能够将知识和信仰一代代的传递下去，无限的传承，而你，虽然能够死而复生，但是每次，都是一个新的个体，而且，天地之间，永远都只有你一只银神，永远不可能遇到同类，难道你就不会觉得悲哀？”

　　银神听了，道：“哼，笑话，天地之间只有我一个，那是无上的荣耀，像你们这种，像是蚂蚁窝之中的蚂蚁一样，密密麻麻的，而且长得还都差不多的人类，那才是真正的悲哀呢！”

　　银神非常的高傲，也完全无法理解，有着一个自己的种群，而且有着无数的同类，有什么好值得高兴的，楚天霖见到说服不了银神，也就不说了，而是道：“你为什么会出现在这里？”

　　银神听了，道：“养伤，我被一个锁精境强者所伤，来这里养伤的，本以为这里是天底下最安全的地方，没想到，还是被你给找到了。”楚天霖听了，道：“天底下哪有什么最安全的地方。

　　不过，你来到这苍龙界还是死性不改，继续闯祸，被追杀也是正常的，对了，这岩浆池之中，温度如此之高，是不是有什么宝物啊？”银神听了，道：“没有，我一斤在这里仔仔细细的探查了一番。这里，除了那温度恐怖的岩浆之外，什么都没有。”

　　楚天霖当然不是很相信银神的话，接下来，楚天霖便在这四周巡视了起来，而玲珑宝塔，也被楚天霖收进了盗神界之中，找了半天，楚天霖都没能够有什么收获，随后，楚天霖也就离开了此处，回到了自己的住所。


第0830章 恢复

　　一进门，柳如烟便道：“没事情吧？”

　　楚天霖听了，道：“有避火珠在，什么事情都没有。”柳如烟听了，道：“那有什么收获？”楚天霖听了，道：“银神。”“什么？那个家伙？”

　　楚天霖听了，道：“没错，这家伙还真是死性不改，据说逃到苍龙界，就是为了躲避我，没想到正好送上门来了，他之前曾经和一个锁精境的人教授，重伤之后，躲到了那岩浆下面，估计他的伤势恢复的差不多了，然后遇上了我。”

　　柳如烟听了，道：“这家伙太危险了，可以干掉它吗？”楚天霖听了，道：“很困难，就算干掉它，它银核还在，依然可以重生的。”

　　柳如烟听了，道：“也对，那就先关着它吧，以后千万别放它出来了，太危险了，对了，说起银神，我想起那只双尾猫呢，它帮助你逃离了苍云界，不过它自己，到现在都昏迷不醒，要不想办法帮帮它？”

　　楚天霖听了，道：“嗯，它是我的恩人，确实该帮帮它，我找找吧。”

　　楚天霖说着，掏出了手机，打开了商店，然后便在仙界商店之中寻找了起来，楚天霖寻找的，是有关恢复性质的灵丹妙药，双尾猫之所以会昏迷，应该是因为能量消耗很大，本源十分的虚弱，才会昏迷。

　　既然如此，就需要帮它补充能量，固本培元，强大自身，而这种灵丹妙药，在仙界商店之中有不少，很快的，楚天霖便找到了自己所需要的东西，那就是太上老君炼制出来的九转还魂丹，九转还魂丹是一种续命神药，即便是死人，吃了也能够真正的复活过来，更别说是昏迷的妖兽了。

　　不过想了想，楚天霖又觉得这九转还魂丹不太够，因为九转还魂丹最大的效果，是起死回生，或许服用了九转还魂丹，这双尾猫会清醒过来，但是说，想让它恢复身体，恐怕还不太够，还得购买另一种灵丹妙药才行。

　　这次，楚天霖选择的是九转大还丹，听名字就知道，这是一种大补的丹药，相比九转还魂丹，它的效果更倾向于滋补身体，强化本源，这两种九转的仙丹，价值一样，都是一千万仙币，楚天霖各买了一粒。

　　然后，意念一动，楚天霖便出现在了盗神界之中，随后，楚天霖便向着双尾猫的所在飞了过去，此刻双尾猫身体悬浮在半空之中，两条尾巴迎风舒展着，双眼紧闭，正在自我恢复着。

　　楚天霖见了，直接便取出了那九转大还丹和九转还魂丹，然后一起塞到了双尾猫的口中，两种仙丹的能量，也化作了两股热流，在双尾猫的身体之中运转着。

　　双尾猫此刻身体虚弱，已经昏迷了，可以用虚不受补四个字来形容，倘若楚天霖仅仅是喂双尾猫九转大还丹的话，恐怕直接就把双尾猫给撑死了，不过，楚天霖还喂了双尾猫九转还魂丹。

　　这还魂丹的效果，便是保命，就算是死了的人，也能够活过来，更别说双尾猫还没有死了，两种丹药一起服用，九转大还丹的能量在双尾猫的身体之中横冲直撞，在强大双尾猫本源能量的同时，也给双尾猫的身体造成了一定的破坏性，伤势在恶化着。

　　不过，九转还魂丹又迅速的将这伤势修复了过来，并且让双尾猫的身体趋于健康，这两种能量，一个破坏，一个重建，在双尾猫的身体之中折腾的，双尾猫的身体，也因为这一红一蓝两种能量的关系，看上去变成了红蓝之色。

　　两股能量在它的身体之中你来我往的，就像是打仗一样，不过，在这两种能量相互冲击的过程之中，双尾猫的本源却是在不断的壮大着，仅仅过了五分钟，双尾猫的尾巴便从两条变成了三条，而且看上去，这个尾巴的数量还在缓慢的增加着。

　　随着双尾猫本源得到了加强，九转大还丹能量虽然依然对双尾猫的身体造成冲击，但是相比之前来讲，这股冲击已经算是比较小了，九转还魂丹的能量，在修复九转大还丹造成的伤势的同时，也开始恢复双尾猫本身的伤势了。

　　而这个过程之中，双尾猫的尾巴数量依然在缓慢增加着，从三条到四条，再从四条到五条，当双尾猫的尾巴增加到了五尾猫的时候，它终于睁开了眼睛，它的眼睛不再是之前普通的颜色，瞳孔变成了妖艳的紫色，看上去非常好看，而它体内，依然有两股能量在运转着。

　　不过此刻，五尾猫眼睛清醒了过来，它可以主动操控和吸收体内的两股能量了，九转大还丹和九转还魂丹的能量，都是迅速的被五尾猫吸收，它的尾巴并没有变成六条，不过，身体看上去更加的飘逸了，接下来，五尾猫则市欣喜的飞到了楚天霖的肩膀上面，喵喵喵的叫个不停。

　　可惜，楚天霖听不懂它在说什么，不过楚天霖还是道：“上次真的是谢谢你了，如果不是你，我恐怕就要死在苍云界了。”

　　听到了楚天霖那的话，五尾猫依然在那里叫着，随后，楚天霖则是带着五尾猫离开了盗神界，出现在了房间之中，见到了柳如烟，五尾猫又跳到了柳如烟的肩膀上面，柳如烟伸手抚摸着五尾猫身上细软的毛发，然后道：“它的尾巴多了三条，是不是更厉害了？”

　　楚天霖听了，道：“应该是吧，它曾经穿梭空间，从苍云界直接带我来到了苍龙界，这么大的跨度，这是一段相当遥远的距离啊，一般的魂兽，可没有这个能耐。”

　　柳如烟听了，点了点头，这个时候，五尾猫则市又叫了几声，然后身体瞬间消失不见了，楚天霖感应了一下，然后道：“它回了盗神界了。”柳如烟听了，道：“它的能力，是空间穿梭，而且尾巴越多，能力越强。”

　　楚天霖听了，正准备说什么，忽然，楚天霖脸色一变，道：“糟了，它竟然进了玲珑宝塔里面。”

　　楚天霖说着，直接便带着柳如烟进入了盗神界之中，并且迅速的出现在了玲珑宝塔前，玲珑宝塔虽然是件法宝，不过，它镇压了银神之后，基本没有什么能力了，更何况上面还贴了一张六字真言，所以楚天霖才将其丢到了盗神界。

　　没想到，五尾猫竟然闯了进来，这里，可不是什么好地方，而且银神杀戮之心那么强，万一伤到五尾猫就不好了，不过，当楚天霖和柳如烟来到了玲珑宝塔前，楚天霖便知道，自己想多了。

　　五尾猫，竟然可以随意的出入玲珑宝塔，但见它瞬间出现在了玲珑宝塔银神所在的那一层，然后一爪子在银神身上来了一下，银神惨叫了一声，来不及反击呢，五尾猫已经离开了玲珑宝塔了，而且五尾猫的爪子还不轻。

　　银神的防御，是相当恐怖的，在苍云界的时候，楚天霖等人已经尝试过了，除了二品或者二品以上的天地大势，其他的生物能攻击也好，直接的物理攻击也罢，对于银神，都没有效果。

　　但是五尾猫就这么普普通通的一爪子，却在银神的身上留下了深可见骨的爪印，由此可见，五尾猫的爪子，可以说是和它的空间穿梭的能力一样厉害。

　　因为楚天霖还是头一次见到，有什么东西能够直接的伤到银神的身体呢，因为银神也很少会受这种外伤，而且是直接的物理攻击造成的外伤，所以，五尾猫的每次攻击，都会让银神惨叫一声，银神是完全被五尾猫欺负了，楚天霖当然明白，五尾猫为什么这么做。

　　当时，自己之所以会陷入那么大的危险，自然是因为银神当时直接逃走，让楚天霖陷入了险境之中，五尾猫和银神不同，它对于楚天霖是忠心耿耿，此刻当然要好好的教训教训银神，帮助楚天霖这个主人出气了。

　　五尾猫这一教训就是接近半个小时，银神身上，被抓出了一道道的伤痕。

　　而且，五尾猫的爪子之中，似乎蕴含着一种奇特的能量，以银神的恢复能力，这些小伤口，按理说瞬间就会恢复过来了，但是事实上却并不是如此。

　　银神感觉自己的伤口在火辣辣的疼，但是即便动用银核的力量，都很难使之很快的恢复，银神也是对楚天霖怒吼道：“这是哪里来的变态，竟然能用爪子抓伤我！”

　　听到了银神的话，楚天霖道：“就是一只猫而已，瞧把你给折腾的，还说自己是什么天上地下独一无二的生物，好像八荒六合唯我独尊一样，结果一只猫就把你折腾成这样，不觉得丢人吗？”

　　“一只猫？什么猫能够抓伤本座，哼，这只猫绝对不简单，说不定，是天地之间唯一的一只神猫。”银神坚决不承认自己连一只普通的猫都应付不了，所以把五尾猫说成了神猫，显得自己没那么狼狈。


第0831章 学分

　　楚天霖听了，道：“不管是什么猫，总之这只猫看你不爽，而且它还有空间穿梭的能力，能够随意的进入玲珑宝塔，就连我都管不了，所以它什么时候想收拾你，就真的会去收拾你，就连我都管不了，以后，你还是自求多福吧。”

　　银神听了，道：“哼，刚才我是一时不察，才会被伤，你真以为……不要打脸！”

　　银神话没有说完，脸上就挨了五尾猫一爪子，在它脸上留下了一道明显的抓痕，而楚天霖见了，也是觉得十分的搞笑，银神的本体，有些像够，而五尾猫的话，就是一只尾巴多一点并且更加漂亮一些的猫，所以，它们两个之间的战争，看上去有些像是猫狗大战。

　　而这次，和以往差不多，猫狗大战，喵星人依然是胜利者，虽然因为楚天霖将银神关了起来。

　　不过，就五尾猫这种穿梭空间的能力，恐怕即便把银神放出来，并且给它配备法网，让它的实力全副武装起来，恐怕在五尾猫面前，也只有挨揍的份，毕竟论起穿梭空间，五尾猫可以说是银神祖宗辈儿的。

　　五尾猫欺负银神，楚天霖不会去管，五尾猫没事情就行了，随后楚天霖便和柳如烟离开了盗神界，然后继续修行了。

　　而也在楚天霖修行的时候，一道黑色的小火苗悄无声息的跳进了天龙学院的岩浆池之中。

　　这道黑色的小火苗，正是那岩浆巨怪留下来的一道本源，当初，它将自己身体的大部分都融入了赤龙鼎之中，只剩下来一丝丝蕴含着自己真灵本源的小火苗，因为它肯定，楚天霖会将那封锁它的链条收走，所以它的这一道真灵也成功的获得了自由。

　　而获得了自由之后，它并没有直接就冲动行事，而是在苍龙界地底世界，感应着那些炙热的能量，很快的，它便锁定了这天龙学院的岩浆池。

　　这个岩浆池之中，蕴含着极为炙热的能量，倘若自己能够将这能量吞噬的话，即便自己及不上之前自己的岩浆巨怪那么恐怖，但是也足以恢复一定的实力了。

　　到时候，只需要击杀楚天霖，并且将赤龙鼎之中自己那剩下的一大半身体给夺回来，它的实力就会暴涨，甚至可以到了苍龙界无人能敌的地步。

　　当然，首先要做的，就是吞噬这岩浆之中的能量，来壮大自身，这岩浆池之中温度很高，火系能量充裕，凭借着它强大的真灵之力，也能够轻易的吞噬这些能量。

　　不过，这需要一定的时间，此刻，这岩浆巨怪便潜伏在了天龙学院之中，开始积蓄着力量，准备着自己的反击和复仇。

　　对于现在的楚天霖来讲，修行固然能够有所帮助，不过，想要迅速的恢复自身的实力，最好的方式还是战斗，利用小成的无极大势进行战斗，倘若能够领悟大成的无极大势，楚天霖的实力立刻便能够恢复。

　　所以，几天之后，楚天霖已经决定，给自己找点事情做了，而通过自己的身份令牌，楚天霖查询一番之后，便了解到，在整个儿天龙学院，想要和其他人进行打斗，有两种方式，一种就是三年一次的学院交流赛，是在天龙学院内部进行的。

　　不过上次举办完没有多久，想等到下次，还需要两年多的时间，另一种的话，就是赌学分了，在天龙学院之中，学分是一种硬通币，学院之中的学员，在为学院执行任务之时，能够获得学分，也可以向学院递交一些资源，同样能够获得学分。

　　同样的，学分也可以换取天龙学院内部的一些资源或者是功法，学分完全是属于学员自己的，学员也可以拿来赌斗。

　　一般来讲，就是双方在学院的擂台上规规矩矩的打上一场，输的一方，按照约定，给赢得一方一定的学分，其实就和地球上的赌钱差不多，只不过这个过程靠的不是运气，而是自身的实力。

　　一般来讲，只有学院之中一些风云人物才会进行赌斗，他们都觉得自己的实力不弱于任何人。

　　有时候，就会拿出一定的学分，和学院之中其他的厉害任务赌斗一番。

　　当然，学分就不是很重要了，他们更重视的，还是自己在学院之中的声望，而楚天霖也决定，用这种方式来进行比斗，当然，楚天霖在天龙学院之中没有任何的名气和影响力，他说比斗，恐怕没有几个人会搭理他的。

　　所以，楚天霖要和别人比斗，就需要有不少的学分才行，到时候比斗之时，就拿学分来作为诱饵，进行赌斗吧，楚天霖手上虽然没有积分，不过，他的资源却不少，当然，将自己的资源直接交给学院来进行兑换也太亏本了。

　　所以楚天霖决定，炼制锁器，楚天霖现在已经能够炼制天级中品的锁器了，而天级中品的锁器，已经是相当珍贵了，就拿在天龙学院来讲，天龙学院之中，以学分作为主要的货币，而一学分的购买力的话，大概能够买到炼制一件黄级锁器的十分之一的材料。

　　也就是说，炼制一件黄级锁器所需的材料，价值是十学分，而一件黄级下品锁器的价值，则是二十学分，黄级中品锁器，是一百学分。

　　黄级上品锁器，则是一千学分，这便是其中的差距了，同级别不同档次的锁器，价值是五倍十倍的差距，而天级锁器光是一份材料的价格，就需要一万学分，普通天级下品锁器，则需要五十万学分，相比来讲，这其中的差距更大，黄级下品锁器的价值，时期材料费的两倍。

　　因为黄级下品锁器，是最低档的锁器，能够炼制出黄级下品锁器的锁器师，实在是太多了，所以没有那么大的增幅，材料费和人工费个占据了一半，但是到了天级下品，那就是两个概念了，天级下品锁器师，在整个儿器盟之中，都可以说是屈指可数。

　　毕竟一半的器盟长老，也就是能够炼制地级上品锁器而已，所以，天级以上的锁器师，在整个儿苍龙界来见，都非常罕见，想要炼制天级锁器，只能够找人家去出手了，这个出手的费用，自然非常之高了，材料费反而算不了什么。

　　天级下品锁器尚且如此，更别说天级中品锁器了，天级中品锁器价值是一千万学分，是天级下品锁器的二十倍，一万学分的材料，经过天级中品锁器师的炼制，瞬间翻了千倍，变成了一千万学分。

　　由此可见，一个高等级的锁器师，有多么赚钱了，之所以能如此赚钱，也是因为器盟发展的好，器盟将那些高等级的炼器师的地位，都提高到了非常高的程度，随意的一次出手，都变得非常的珍贵。

　　这都归功于器盟，相比来讲，苍龙界虽然还有其他联盟，但是发展情况却都及不上这器盟，器盟也是如今整个儿苍龙界最强大的联盟，即便是十品家族，一般情况下，对于器盟都要礼让三分，由此可见器盟有多么强大了。

　　器盟如此强大，器盟的炼器师们，自然也跟着沾光了，地位也都不低，楚天霖通过炼器赚取积分的方法，自然也是非常的划算，在赤龙鼎的帮助之下，楚天霖的炼器速度很快，而且成功率也是极高，赤龙鼎对于炼器，有着极高的加成。

　　所以，楚天霖成功的炼制出了三件天级中品的锁器，接下来，楚天霖直接便前往学院的学分兑换处了，这里，既可以用学分兑换资源，也可以以资源兑换积分，楚天霖找了一个学院的负责人，然后道：“我要兑换学分。”听到了楚天霖的话，那名负责人道：“要拿什么兑换？把东西拿出来吧。”

　　楚天霖听了，直接便取出了一张弓，然后道：“天级中品的弓。”

　　听了楚天霖的话，那名负责人顿时瞪大了眼睛，他接过了这把全新的弓，仔细观察了一会儿，然后道：“这是一把全新的天级中品锁器，没有任何使用过的痕迹，学院规定，天级中品锁器，价值是一千万学分。

　　不过，因为弓类武器相比其他类型的武器炼制难度高，所以这把弓的价值比一般的天级中品锁器还要高出百分之二十，一千两百万学分，你觉得怎样？”

　　楚天霖听了，道：“没有问题，那你再看看这两件吧。”

　　楚天霖说着，又将另外两件天级锁器拿了出来，这两件，一把是刀，一把是箭，三把天级中品锁器放在那里，那个负责人都几乎惊呆了。

　　他仔仔细细的检查了一番，然后才道：“这两件同样是全新的天级中品锁器，不过不是弓类，所以只能兑换一千万学分，这三件锁器，都是你自己炼制的？”楚天霖听了，道：“你看像吗？”

　　那个负责人听了，微微摇头道：“不可能，你的年龄，不可能炼制出天级中品锁器，应该是替某位长辈出售的吧。”


第0832章 赌斗

　　楚天霖听了，道：“这个你就不必操心了，把学分给我就可以了。”“好。”这个负责人倒也干脆利索，直接便将三千两百万的积分转入了楚天霖的身份令牌之中，楚天霖也从一无所有瞬间变成了大富翁了。

　　虽然说，这三千两百万积分看似来的容易，不过更主要的，还是因为楚天霖是天级中品锁器师，如果换个其他人，想要赚取上千万的学分，估计花上千年万年的时间，也不一定能够积攒下来，毕竟虽然能够赚取积分，但是修行的同时，也要消耗和花费积分的。

　　即便是天龙学院内部一些比较受重视，天赋比较高的学院，能够存个上百万积分，也已经是非常厉害了，像楚天霖这样，身份令牌之中有三千两百万积分的，整个儿天龙学院都少见。

　　而随后，楚天霖便手持这身份令牌，前往学院的任务发布栏了，学院之中，学院能够发布学院任务，学生完成之后，可以得到一定的奖励，普通的导师以及学员自己，同样能够发布任务。

　　当然，前提是给的学分足够多，至少和这个任务的价值是对等的，如果给上几十几百学分，就要让别人去拼命，那是不可能的。

　　楚天霖原本想着，是通过赌斗的方式，让别人和自己进行战斗，从而增加战斗经验，不过仔细考虑了下，楚天霖觉得不太合适，毕竟自己没有什么名声，学院一些潜修的精英人士，恐怕根本注意不到自己。

　　即便有人来和自己进行战斗，恐怕也都是一些泛泛之辈，对于自己的帮助有限，而在用这锁器兑换积分的时候，楚天霖路过了那任务发布处，这让楚天霖有了一些想法。

　　或许，自己通过发布任务的方式，来达到自己的目的，来到了任务发布处，楚天霖对那个负责人道：“我要发布一个任务。”

　　听了楚天霖的话，那个负责人道：“每个任务需要至少五十积分的保证金，任务保证金越高，可信度越高，你准备交多少保证金？”

　　楚天霖听了，道：“保证金？那就一百万吧。”“什么？我没听错吧？一百万？”楚天霖听了，直接将自己的身份令牌递了过去，让对方扣取几分，而接下来，那个负责人便道：“具体是什么任务？”

　　楚天霖听了，道：“我要和学院的一些学员进行切磋，实力要求是锁灵境和锁空境之间，任务时间一共是两个月，来参加切磋的这些学员，战胜我的，可以获得五十万学分，败给我的，可以获得五万学分。

　　另外，他们报名需要将个人信息都说清楚，我会通过他们的个人信息进行筛选，提前或者推后和他们的比斗，另外，每个人只能报名一次。”

　　听到了楚天霖的话，那名负责人再次震惊了，这不就是另类的赌斗吗，当然了，普通的赌斗，赢得一方赚取积分，输的一方失去积分。

　　但是楚天霖发布的这个比斗，对方赢了，得五十万学分，对方输了，得五万学分，赢了固然最好，即便是输了，也完全不亏啊，甚至，五万积分，对于大多数人来讲，都可以说是相当珍贵了，想要赚到这五万积分，可没有那么容易啊。

　　那名负责人震惊了数秒钟，才道：“你确定要这样发布？”“确定。”那哥负责人见楚天霖一副不差钱的模样，也就不说什么了。

　　毕竟人家是有钱任性，人家学分多，他自己也管不着，所以，他直接便帮助楚天霖将这个任务发布了，因为楚天霖设定了足足一百万的保证金，而学院之中，保证金是考量一个任务可信度高度的，因为学院的任务，即便你完成了，有时候任务发布者也可以不认账的。

　　到时候，就会将保证金扣除，作为对完成任务者的补偿，楚天霖的这个任务，足足有一百万的保证金，自然是非常吸引人们眼球的。

　　而当人们看到，这个任务的模式竟然是这样的，赢了能够得到五十万积分，输了能得到五万积分，这简直就是天上掉馅儿饼啊。

　　虽然说每个人只能报名一次，但是这对于他们来讲，也是一件大好事情，所以这些人之中符合条件的人纷纷开始报名了。

　　而其中一部分，实力差一点就到达锁灵境的，也或者是刚刚突破了锁空境，到达锁域境的，都是非常的苦恼，自己怎么就刚好差一些呢，如果正好在那个境界范围内，自己就又可以赚一笔了啊。

　　学分这种东西，在天龙学院来讲，还是相当珍贵的，而楚天霖通过自己的身份令牌，也能够知道这些报名之人的信息。

　　接下来，楚天霖便按照由弱到强的顺序，将这些人都大概排了一下，然后便前往学院的擂台，并且通知那些人比斗顺序，让他们也过来了，接到了楚天霖的通知，这些个学员也是非常的高兴，然后一大批人便冲了过来。

　　然后，按照顺序，上台和楚天霖进行比斗了，楚天霖选择的顺序，是由弱到强，为的就是能够让自身的实力得到明显的磨练和进步，所以，前面来的人，胜算都是相当之小的。

　　这一次比斗，楚天霖并不准备动用破灭大势，但同样的，也不会放水，他会全力的使用无极大势，尽力的战胜自己的对手，实在打不过的，五十万学分，楚天霖也会奉上的。

　　毕竟对于楚天霖来讲，这些学分到手的实在是太容易了，用掉点也无所谓的，三千多万，想要消耗掉，也没那么容易，就算都用掉了，随便炼制两把天级中品的锁器，就又是数千万的学分到手了。

　　所以，即便输掉点积分，楚天霖也不心疼，随后，楚天霖便和自己的第一个对手开始交手了，对方的实力是锁灵境，比楚天霖高了两个大境界。

　　不过，在无极大势的辅助之下，楚天霖面对对方倒不至于落了下风，而且，无极大势最擅长的，就是缠斗了，时间越长，使用无极大势便越有利。

　　所以，半个小时之后，楚天霖将对方轰下了擂台，然后便是第二个对手了，楚天霖安排的前面几个对手，全部都是锁灵境的，锁空境的对手，都被安排到了靠后的位置，凭借无极大势应对锁空境的对手，现在还是有些困难的，先利用锁灵境的对手，好好的磨练自身一番再说。

　　而台下的那些锁空境的对手，此刻则都是摩拳擦掌，等待着自己上场的机会，楚天霖应对锁灵境的强者，尚且占据不了明显的上风，他们一个个都信心十足。

　　倘若自己待会儿能够上场，必然能够在短时间之内拿下楚天霖的，到时候，五十万积分就到手了，想想都非常的兴奋，虽然说，前面还排了不少锁灵境的学员在等候着。

　　不过他们等待也用不了多久的时间，而且，这个名额如此珍贵，万一楚天霖点到他们的时候，他们不在场，恐怕直接就把他们跳过，然后轮到下一个了。

　　如此一来，少则五万积分，多则五十万积分，就直接从自己的指间溜走，想想都心疼呢，而且，对于苍龙界的人来讲，时间的概念和地球是完全不同的，他们生命悠长，修行有成有万年的寿命，生命并不像地球人那么短暂。

　　而且整个儿苍龙界的生活节奏也没有那么快，所以，别说在这里等个几天了，就算是等待十天半个月，他们也会一直等下去，一直到轮到自己上场为止，楚天霖对于这些人的实力划分还是比较靠谱的，这些锁灵境的对手，基本上也是由弱到强。

　　这个过程之中，楚天霖对于小成的无极大势的掌握，也是逐渐的熟练和精纯了起来，每击败一个对手，楚天霖都能够感觉到自己的进步。

　　当然，楚天霖的进步幅度，相比更换对手之后，对手实力的提升却要小了一些，所以楚天霖打斗的时间越来越长，渐渐的有些吃力了。

　　在打败了今天第十个对手之后，楚天霖开口道：“今天我已经累了，明日上午九点，还是这座擂台继续，我点到谁的名字，若不在现场的话，就直接轮到下一位了。”

　　楚天霖说完，直接便离开了，而这些人听了，则是直接就站在了那擂台下面，他们至少都是锁灵境以上的修士了，身体想要疲劳没那么容易，更何况，如今已经晚上了，距离明早九点也就几个小时，他们也没有参战，在此处等待几个小时就可以了。

　　而这里发生的事情，也在天龙学院之中传播了开来，毕竟楚天霖的这一行径，实在是太土豪太败家了，赢了有五十万学分，输了还有五万学分，不管输赢，都是大赚的买卖啊，所以很多学员知道了此事，都是纷纷继续报名，同时也来到了这擂台之下等候。

　　当然了，报名比较晚的这批人，想要上擂台，难度就比较大了。


第0833章 进步

　　毕竟楚天霖设定的比斗时常只有两个月，平均每天打十个人，一个月六十天，也就是六百个对手。

　　而整个儿天龙学院，处于锁灵境和锁空境之间的学员，别说六百了，六千都多，当然只有一小部分最先报名的人能排的上了，后面那些报名之人，其实也没有抱多大的希望，只是想要碰碰运气罢了。

　　次日，楚天霖的擂台赛继续，今天，观战之人更多了，其中还多了不少天龙学院的女学员们，她们一个个都花枝招展的，向着楚天霖抛着媚眼，希望楚天霖能够多看自己几眼，毕竟这样的土豪，还是相当少见的。

　　如果能够抱上对方的大腿，以后修行方面，就完全不用发愁了，而且楚天霖自身的相貌气质也不差，外加上楚天霖凭借着锁魂境的实力，却和锁灵境锁空境的对手交手，并且到现在为止，还没有输过。

　　也就是说，楚天霖除了是个土豪之外，更是一个大大的天才人物，这些女学员们当然都是盼着飞上枝头变凤凰了，当然，在这苍龙界，或者说在这天龙学院之中，是不存在类似于地球上的官二代或者是富二代之说的。

　　因为在苍龙界，基本上稍微有点实力的大能，都有着数十个甚至上百个的子女，他们要从这些子女之中选出天赋最杰出的几个来重点培养，所以，他们的出生，其实并没有任何的意义，更重要的是他们的天赋。

　　即便出生普通，但是如同天赋出众，同样会被那些大佬们看重，会被收为弟子进行培养，如果天赋太差，即便是亲生子女，也不会有人关注。

　　所以，楚天霖能够有这么多的学分，也就是说有着大量的资源，和他的出生不一定有关系，但是和他的天赋却肯定脱离不了关系，正因为如此，这些自认为比较出色的女学员们同样聚集了过来，想要引起楚天霖的注意。

　　不过很明显，楚天霖更注重的，是自己的战斗，根本没有理会这些人。

　　楚天霖已经将两个月的对手全部都安排好了，前面半个月，全部都是锁灵境的对手，而且实力是由弱到强，基本是从锁灵境一层，逐渐提升到了锁灵境五层，修为递增的同时，这些学员的战斗经验对于技法的掌握等方面，同样有所提升。

　　这对于楚天霖磨练自身有着较大的好处，而接下来的一个半月，楚天霖所有的对手都会变成锁空境的对手，到时候对手实力上升了一个阶梯，楚天霖的无极大势，就需要有较大的提升，才能够应付了。

　　半个月的时间，对于苍龙界的人来讲，并不算什么，大家都在擂台之下守着，看着擂台上的楚天霖，等待着轮到自己的那天，半个月终于过去了，楚天霖也对抗了一百五十个锁灵境的对手。

　　这些对手，是楚天霖大致按照由弱到强的顺序排序的，不过其中有一部分免不了排的不够好，有一些其实较弱的，放的比较靠后了。

　　还有一些，掌握了较强的天地大势，放的比较靠前了，前者无所谓，后者的话，则给楚天霖带来了巨大的压力，导致楚天霖在面对锁灵境对手的时候，便输了两场。

　　不过，战败往往能够给楚天霖带来更大的进步，这能够让楚天霖更加清晰的意识到，自己的弱点在哪里，自己对无极大势的运用方面，还有哪些欠缺，从而更好的提升自身的实力。

　　故而，战败了之后，楚天霖也不会推三阻四，直接便将自己答应好的五十万学分打给了对方，见到了楚天霖如此的大方，而且没有任何赖账的意思，那些等着和楚天霖交手的人更加的兴奋了。

　　毕竟楚天霖面对锁灵境，都战败两次，面对他们锁空境，就更加的没有希望了啊，而且楚天霖如此大方，看来这次，能够平白的拿到五十万仙币了啊。

　　终于，锁灵境对手全部排完，从第十六天开始，楚天霖的对手，变成了锁空境的对手。

　　现在，楚天霖接下来一个半月的挑战名单，已经确定了下来，那些已经没有希望和楚天霖交手的人，也就不排着等着了，不过这擂台之下围观的人却不少，因为，这件事情闹得沸沸扬扬的，楚天霖现在，绝对是整个儿天龙学院的风云人物了，学院里的人也都想看看这个财大气粗的风云人物似乎怎样的风采，所以不少人都是过来观战。

　　今天，是楚天霖第一次准备以小成的无极大势来抗衡锁空境的强者，胜算确实是不高，小成的无极大势，虽然也有着一定的威力，但是对手，也掌握了一些天地大势或者是强大的激发，而且，对手的境界是锁空境，比起锁魂境的楚天霖，高出了三个大境界，差距太大了。

　　无极大势想要干扰到对方，也是非常的困难的，楚天霖，也已经做好了失败的准备，第一个对手，是锁空境一层的对手，在天龙学院也没有什么名气，算是锁空境之中比较弱小的存在了。

　　对方一上台，楚天霖便发动了无极大势，想利用无极大势干扰对方的行动以及体内的能量，不过，因为境界的差距，对方的生物能相比楚天霖来讲，太过雄厚了。

　　假如将无极大势比喻成洗衣机的话，那么锁空境的对手，就是一个完全超过了这个洗衣机符合的大棉被，洗衣机在努力旋转，但是这个大棉被太厚太重了，所以，很难将这个大棉被带着转起来。

　　相反，这大棉被抖动几下，反而有可能把这个洗衣机给推倒在地，这便是楚天霖现在的感觉，楚天霖想依靠无极大势来影响到这个对手，但是，因为对方能量雄厚，反而楚天霖感觉到了较大的压力。

　　不过，在这种压力之下，楚天霖对于无极大势的掌控，也在逐步的提升着，这第一个对手，楚天霖坚持了半个小时，然后便被击败了，休息了半个小时之后，是第二个对手，第二个对手，楚天霖坚持了四十五分钟，然后被击败。

　　楚天霖的对手一个接着一个在更换着，而他坚持的时间，也越来越长，等到今天的十个对手打完之时，楚天霖面对最后一个对手已经能坚持一个半小时之多了，随后，楚天霖便继续回到自己的蜗居之中休息，自从修为越来越高了之后，楚天霖已经很久没有做梦了。

　　但是今天，他回到家之后便睡着了，睡着之后便开始做梦了，而且他梦到的，正是这几天天天和这些对手打斗的过程。

　　在梦中，时间似乎变得很慢了，这个打斗的过程在不断的重复着，楚天霖也似乎从另一个视角在观察着这些打斗的过程之中，而在这个过程之中，楚天霖也是明显的有所领悟和提升，比起白天打斗之时的效果都要好。

　　次日上午，楚天霖起床之后，便再次奔赴擂台了，这一次，楚天霖的对手，依然是锁空境一层的对手，锁空境的对手，开始的数十个，楚天霖安排的都是锁空境一层的对手。

　　因为楚天霖知道，自己要真正依靠着无极大势战胜一个锁空境一层的对手，都很困难，所以，他需要好好的磨练一番，对手是不同的锁空境一层，实力相差不大。

　　只要楚天霖不断的进步，终究可以战胜对手的，如果现在对手的实力就开始递增的话，恐怕接下来的比斗，楚天霖都不可能赢上一场的，失败虽然更加容易让人进步。

　　不过，太多的失败叠加在一起，也就没有太大的意义了，失败之后的成功，才是真正的进步，今天的十场，楚天霖依然没有赢过一场。

　　但是楚天霖的无极大势，已经足以真正影响到对方了，虽然这个影响不是很强，但是却在不断的进步着，而楚天霖想要和对方拖延时间，也能够拖延到数个小时以上。

　　锁空境一层的对手，虽然能够压制楚天霖，但是想要击败楚天霖，却没有那么容易了，不过，拖延的时间太长，也没有意义，楚天霖打了一个多小时之后，便直接主动认输了。

　　昨天和今天，加起来的对手一共有二十个，每个人五十万学分，楚天霖已经付出了一千万的学分，不过，他手上还有两千万的学分，暂时来讲，还是足够的，而且楚天霖感觉到，自己即将战胜锁空境的对手了。

　　当晚，楚天霖又做了一晚上的梦，梦中，他除了梦到和这些锁空境一层的对手交手过程之外，在梦的后面，他还梦到了自己应该如何战胜这些对手，这些曾经战胜自己的锁空境一层的对手。

　　如果再打一场，楚天霖有信心战胜对手，第二天起床，楚天霖再次上了擂台，这是面对第二十一个锁空境一层的对手，对方刚刚上台，楚天霖便有一种莫名的感觉，对方，不是自己的对手。


第0834章 胜

　　果然，上台之后，战斗开始，无极大势外放，楚天霖能感觉到，无极大势，能够明显的影响到对方了，随后，双方你来我往，直接开始了激烈的战斗，楚天霖也没有丝毫被压制的意思。

　　一个半小时之后，对方被楚天霖轰下了擂台，结束了这场战斗，楚天霖的这场比斗，从开始到现在，都有人在看着，他们自然清楚的看到了楚天霖的进步，一个个都是非常的羡慕，同时也是觉得楚天霖的投入值得。

　　到现在，楚天霖花费了一千万的仙币，这个投入确实是巨大，但是收获，同样十分的显著，楚天霖的战力，从匹敌锁灵境到堪比锁空境一层的对手，这个提升，一般人是很难做到的。

　　毕竟，这可是跨级进行战斗啊，他们倘若也能够拿得出一千万仙币，肯定也要学着楚天霖，发布这么一个任务，来提升自己的实力，开始的时候，众人都觉得楚天霖太傻了，简直就是人傻钱多，把那些学分都给浪费掉了。

　　现在的话，他们只是佩服楚天霖，能够想出这种办法来激励自己，提升自己。

　　从楚天霖战胜了第一个锁空境一层的对手开始，接下来的对手，楚天霖就没有再失败了，甚至可以说，楚天霖击败对手所用的时间是越来越短了，对于锁空境对手的套路，楚天霖也越来越熟悉。

　　一直到，锁空境一层的对手全部都被楚天霖解决掉，对手开始变成了锁空境二层或者是三层的对手，战斗节奏才没有那么快了，楚天霖也再次需要费心竭力的和对方进行战斗，尝试着取得战斗的胜利，一个半月的时间很快便过去了，这一段时间，楚天霖每天都能够梦到自己的战斗过程。

　　日有所思，夜有所梦，每天都在进行着战斗，楚天霖梦到这个战斗过程也是很正常的，不过一般人的话，最多就是梦到这个战斗的过程，但是，楚天霖是大道之体，即便是做梦，都和寻常人有很大的区别。

　　寻常人，就是简单的梦到这么简单，而大道之体，则是能够在做梦的基础之上，进行不断的延生，梦到的东西，除了曾经的战斗过程，还包括如何去战胜对手。

　　这是大道之体的神奇效果之一，它对于楚天霖的帮助，可绝对不仅仅限于修行功法和技法方面，即便战斗，同样如此，睡梦之中梦到那些战败的战绩。

　　大道之体能够帮助楚天霖推衍出战胜对手的办法，而梦到那些战胜的战绩，大道之体则能够推衍出更快更有效率战胜对手的办法，所以这个过程之中，楚天霖的战斗经验和战斗技巧，在迅速提升着，对于无极大势的运用，也可以用炉火纯青四个字来形容了。

　　而一直到有一天，楚天霖在面对一个锁空境六层并且掌握了三品大成天地大势的对手，楚天霖在短时间内被对方击败了。

　　这是一个被楚天霖低估的对手，因为锁空境能掌握三品大成天地大势的人并不多，在之后的对手之后，楚天霖也没有遇到一个掌握了三品大成天地大势的。

　　对方，是天龙学院的天才级人物，不过，对方没有楚天霖的炼器手段，没法轻易的赚取这么多的学分，所以这才过来等待了一个多月，终于和楚天霖打了一场，赚了五十万学分，而楚天霖被对方战胜之后，梦中梦到的，都是和对方的战斗过程。

　　而即便大道之体怎么推衍，也找不出战胜对方的办法，接下来几天，楚天霖的战斗依然在继续着，每一次的战斗，楚天霖会梦到，并且转化为楚天霖的战斗经验。

　　不过，每次做梦的最后，楚天霖还会梦到和那个掌握了三品大成天地大势的对手交手的过程，并且意图推衍出击败对方的办法，但是终究还是无法做到，实力差距太大了，就不是任何的技巧可以弥补的。

　　终于，为期两个月的比斗结束了，楚天霖一付出了一千六百多万的学分，其中两百多万学分是楚天霖战胜了对手之后给的，每个人五万学分，一共两百多万，而剩下来的一千四百万，则是他战败了之后给的，楚天霖一共败了二十八次，付出了一千四百万学分。

　　不过，这些学分对于楚天霖来讲，也就是炼制一两件天级中品锁器而已，楚天霖也根本不觉得有什么心疼的，不过，战斗虽然结束了，接下来几天，他依然在不断的梦到自己和那个三品大成的家伙对战的情形，并且尝试着战胜对方。

　　这个梦，持续了一个月的时间，一天早上，即将梦醒的时候，楚天霖在梦中，利用无极大势战胜了对方，而这无极大势，显然不是小成的无极大势，而是大成的无极大势，威力极为恐怖。

　　即便锁空境，并且掌握了三品大成天地大势，都无法抗拒大成的无极大势，对方的天地大势和能量，都被无极大势笼罩了起来，只能够无力的挣扎着，最终还是缴械投降了，而当楚天霖睁开眼睛的时候。

　　他感觉到了体内雄厚的能量，体内的那股夏如峰打进来的无极大势，已经被楚天霖彻底的领悟和掌控了，这股无极大势直接便在楚天霖的身体之中流转着。

　　同时，楚天霖的生物锁，也是彻底的解开了封锁，天地之间一丝丝的能量向着楚天霖的身体汇聚了过来，楚天霖那能量匮乏了很久的生物锁，也像是跑进了水中的海绵一样，迅速的汲取着营养，并且不断的充盈了起来，时间一点点的过去，三个小时之后，楚天霖站了起来。

　　他的修为，已经完全恢复，而且还更上一层楼，直接到了锁空境巅峰的层次，距离突破锁域境，也只有一步之遥了，同时，楚天霖的战力，也大幅度提升。

　　这个，不仅仅是因为楚天霖掌握了无极大势，更因为战斗经验的提升，在那睡梦之中，不断的梦到自己越级挑战的过程，并且经由大道之体推算出，自己接下来应该采取什么样的战斗方式，才能够战胜对方。

　　所以这两个月的时间，楚天霖的战斗经验，大幅度的提升了，即便硬实力和他相当的对手，他也可以凭借着大道之体为他推衍出来的那一套战斗经验，来轻易的战胜对手，这个进步，相比于无极大势带来的提升，其实对于楚天霖效果更加的明显。

　　而也在楚天霖细细的梳理着自身刚刚恢复的实力之时，在天龙学院之中，也再次发布了一个任务，这个任务，和楚天霖所发布的那个任务相似，任务保证金，两百万学分，比楚天霖付的保证金还要多一点，对方要求，对手同样是锁灵境到锁空境，在接下来的两个月之中，每天和他进行比斗，输给他的话，能够获得五万学分，如果战胜他，就能够获得五十万学分。

　　可以说和楚天霖的挑战方式如出一辙，而这个发起挑战之人，实力境界比楚天霖高了一个层次，是锁魄境的学员，他的实力，想要战胜锁灵境的对手，其实十分的困难。

　　不过，他看到楚天霖一个锁魂境的对手都能够做到，他为什么不能做到？

　　在他看来，楚天霖能战胜那么多人，只是因为设定了那种比斗的办法，因为心疼自己的学分，这种心疼的感觉激励着自己不断的提升实力，免得对方继续拿走自己的五十万学分，所以楚天霖才能够创造奇迹。

　　以锁魂境的实力，战胜大多数的锁灵境和锁空境的对手，自己的实力比楚天霖还要高了一个大境界，怎么可能做不到呢？当然，他是没有楚天霖那么财大气粗的，他是天龙学院一名知名导师的儿子。

　　而且他是这个导师的上百儿女之中非常出众的一个，他问自己的父亲借了一千五百万仙币，准备用来支出的，他本身有两百万仙币，则是用来当保证金了，他相信，以自己锁魄境的实力，比楚天霖强一个大境界，表现肯定会比楚天霖好许多的。

　　当然了，真正开打之后，他便知道自己错了，而且是错的离谱，面对实力强于自己的对手，其他的都是虚的，无法战胜对方，就是无法战胜，那种无力感，不管他拿什么来激励自身，其实都没有任何的用处。

　　连续两天，这个学员都是连输十场，而且坚持到时间都没有增加多少，反而坚持的越来越短了，因为他和楚天霖一样，安排的锁灵境的对手实力是明显递增的，他自己面对这些根本没有胜算的对手，当然坚持不了多久。

　　仅仅两天，便把一千万学分给输进去了，第三天，依然没有任何的变化，最后五百万的学分，同样都输了出去，第四天，他没有敢露面了，想要前去任务发布处去取消这个任务，不过，还没进门，便被其他人给堵上了，毕竟挺多人报了名的。


第0835章 战斗

　　结果，说好开两个月的擂台，仅仅开了两三天，就没再继续下去了，大家伙儿即便拿不到五十万学分，也想拿五万学分啊，这家伙直接玩消失算什么意思？

　　而在众人围堵之下，这名学员不得不来到任务发布处，取消了任务，并且将那两百万学分平分给了其他那些已经排上号，准备着接下来的时间和他打斗的学员，这些学院一共有五百多人，评分了两百万学分，每个人只有四五千的学分，他们当然不是很满意。

　　不过，学院规定，如果任务发布者无法达到发布任务的要求，最严重的也就是赔偿保证金了，不会有更严重的后果，他们也只能够鄙视一番这个家伙，然后拿着算是白捡的四五千仙币离开了。

　　这个画虎不成反类犬的模仿，自然成为了天龙学院的笑料，而楚天霖的实力解封，接下来，便是从锁空境到锁域境的突破了，这个过程，并不是很困难，但是需要长时间的修行，柳如烟实力没有被封印，长期都在这个阶段修行着。

　　但是到现在也没能够突破，由此可见这个过程是十分困难的，当然，二人也是劳逸结合，修行之余也在这天龙学院之中四处逛逛，毕竟天龙学院对于自然地貌的改变很小，而且天龙学院的占地面积也非常之大，所以四处的环境，还是很有看头的。

　　这天，楚天霖正在和柳如烟闲逛，忽然之间，一个年轻男子挡在了两人的身前，并且对楚天霖道：“楚天霖，你如此弱小，也配拥有如此美人？”

　　楚天霖听了，抬头看了一眼，竟然是那个曾经战胜自己的锁空境并且掌握了三品天地大势的对手，对方当时瞬间击败楚天霖，并且以小成的无极大势，根本不可能战胜对方。

　　正是靠着这种压力，楚天霖才领悟了大成的无极大势，说起来，对方对于自己还有着不小的帮助呢，故而楚天霖开口道：“你曾帮过我，我不想和你打，你走吧。”

　　听了楚天霖的话，对方道：“你敢设擂连战六百人，我还以为你是个人物呢，没想到是个无胆鼠辈啊！是个男人就和我打上一场！”

　　楚天霖因为上次设下擂台，连战六百人，在整个儿天龙学院，也有着不小的名气，而柳如烟的名气同样不小。

　　上次，宋璇和万家之人起了冲突，请了柳如烟出马，柳如烟跨了一个大境界，数箭便将自己的对手秒杀掉了，外加上柳如烟长得有那么的漂亮，在天龙学院，柳如烟的名气同样不小，眼前的这个男子，便算是柳如烟的粉丝，同时也是柳如烟的追求者了。

　　只不过，经过了解，他发现，柳如烟竟然已经有了男人，而且正是在天龙学院名气同样不小的楚天霖，上次摆下擂台，楚天霖的进步虽然不小，但是和他，却是没得比，他自己十分清楚这一点，即便楚天霖掌握了一种十分古怪的大势，但也不是他的对手。

　　所以他这才主动的找上来，要求挑战楚天霖，当着柳如烟的面，击败楚天霖，算是在柳如烟面前出出风头了，相信，只要他多进行几次，柳如烟估计也就看不上这个如此弱小的家伙了，而楚天霖听到这个男人用无胆鼠辈这四个字来激自己，只好道：“既然如此，那动手吧。”

　　那男人听了，手上出现了一把长剑，然后向着楚天霖刺了过去，柳如烟也是抽身后退，楚天霖的比斗，她不需要插手。

　　当然，她也很清楚，眼前的这个家伙，想要战胜自己的男人，还差了十万八千里，即便楚天霖的境界没有恢复，在动用破灭大势的情况之下，对方也无力抵挡。

　　更何况，现在的楚天霖实力恢复到了锁空境巅峰，而且掌握了两项二品大成的天地大势，远非对方可以比拟的，见到了冲上来的对手，楚天霖直接动用了破灭大势，破灭大势，干脆利索，讲究的是迅速制敌。

　　而无极大势，则是将敌人困住，然后如同一个磨盘一样，将敌人身上的能量压榨干净，慢慢的磨死，所以，如果是想要迅速制敌，还是破灭大势更加的有效。

　　破灭枪势一出，这个男人感觉，自己被一股恐怖的气息笼罩了起来，其身体也是哆嗦了起来，破灭大势的威能，远超过了他的三品大势，他手中的剑，都是拿不稳了，终于，破灭枪势将其剑势刺穿，并且将其击飞了出去，然后又落在了地上。

　　楚天霖没有下重手，不过，被破灭枪势所伤，怎么也得修养几个月才行，接下来，楚天霖则是道；“在擂台之上，我所做的，只不过是为了磨练我的另一项天地大势而已，凭你的实力，想要教训我，还差了点。”随后，楚天霖便和柳如烟离开了此处。

　　两人正准备回去呢，柳如烟的身份令牌却是亮了起来，柳如烟取出了令牌，随后，令牌之中，只听宋璇的声音响起：“如烟，天霖，你们两个现在在哪里？快来我这边一趟，万家的人来报复我了。”

　　听到了宋璇的话，楚天霖和柳如烟二人迅速的向着宋璇的住所飞去，数分钟之后，两人来到了宋璇的住所之外。

　　而此刻，但见六七个人将宋璇的住所包围了起来，他们全部都是万家之人，上次，柳如烟将万家的三人断了手脚，此事自然不会就这么算了，三大十品家族本就和天龙学院一直有冲突，而且家族方面并不想给天龙学院派系的那些人太多的成长机会。

　　所以，有什么冲突，他们都会揪着不放，最好能够将天龙学院的导师都牵扯进来，闹得越大，那么对于三大十品家族就越好，因为天龙学院此时的实力终究是不及三大十品家族之中的反对派的。

　　闹大了之后，学院总需要付出不小的代价来平息家族之中那些反对派的怒火，所以他们这才过来，他们虽然只是六七个晚辈。

　　但是万家长辈已经遥遥的看着这一幕，只要天龙学院的导师之类的敢插手进来，那他们万家的老一辈也立刻动手，直接给天龙学院的导师一个不小的教训，让他们知道知道十品家族的强势！以往面对这种情况，宋璇只能够请自己的导师了，不过有楚天霖和柳如烟在，还能够试试这两个帮手。

　　以前，她也遇到过类似的情况，请万奕过来帮忙，然后，隐藏在不远处的万家人就会出手，数个月前，自己的导师万奕就曾经被万家的万邪打伤过一次，这次，对方恐怕抱着同样的目的，不过有柳如烟和楚天霖，对方这一次的奸计，却是得逞不了了。

　　而楚天霖见到这些一个个身上写了一个万字而且来势汹汹之人，直接便对柳如烟道：“这次交给我来吧。”

　　柳如烟听了，点了点头，接下来，楚天霖直接便手持长枪，向着这七人冲了过去，万家之人见到，楚天霖一个小小的锁空境，也敢对他们这么多锁域境出手，也是觉得十分搞笑，上次，他们万家之中的四人，被柳如烟以箭射伤。

　　这一次，他们都在身上穿戴了专门针对箭矢的防具了，虽然不一定能完全的抵挡，但是至少能够争取一定的时间，柳如烟的诛心箭势虽然厉害，但是也不可能一瞬间制服七人。

　　他们之中只要能够有一人近身柳如烟，并且进行反击的话，柳如烟还是很难抵挡的，没想到，这次出手的却不是柳如烟，而是另外一个男人，因为他们并不是很关心天龙学院内部的一些人。

　　所以他们并不知道，楚天霖几天之前，还是锁魂境，而且战胜了不少锁空境的对手，他们几个人都和宋璇一样，乃是锁域境高手，而且掌握了三品天地大势，实力不容小觑。

　　而楚天霖的破灭大势，想要在短时间内让他们重伤无力，确实有些困难，因为双方境界有差距，即便楚天霖比他们强，也强不了太多。

　　破灭大势论起杀伤力，是不及诛心箭势的，诛心箭势才能够做到越级瞬间重伤，破灭大势可以压制对方，无法战胜对方，所以此次，楚天霖是使用的无极大势，无极大势，最适合对手比较多的时候使用了，即便同样无法短时间内重创对方，但是却能够将七个人全部都拖住。

　　只要无极大势困住对方的时间足够长，迟早，这七个人都会被楚天霖给慢慢的玩死，终于，楚天霖冲到了他们的包围圈之中，然后，无极大势倾泻而出，直接将这七人都笼罩了起来。

　　无极大势，就如同滔滔江河一样，冲击在了这些人的身上，让他们不得不利用生物能全力的抵挡，阻止这种冲击，完全无法做出反击。

　　看到了外面的这一幕，宋璇也是十分的惊讶，她离开了自己的房间，飞到了柳如烟的身侧，然后道：“他的实力，怎么进步这么快？”


第0836章 无极大势

　　听到了柳如烟的话，宋璇想起来两人真实年龄不过三十岁，只好道：“算了，你说正常就正常吧，没想到，这个家伙这么快一个人就能够对付这么多个锁域境的对手了，真是太变态了。”

　　锁域境和锁空境之间，虽然没有质的差距，但是生物能的雄厚程度差距还是很大的，而且这七人在万家实力都算是不错了，都掌握了三品大成的天地大势，至少每一个都比宋璇强得多，宋璇的夺命枪势也不过小成的程度，而且修为境界也不及这些人。

　　他们之中每一个都可以轻易的击败并且杀死宋璇，而楚天霖却以一敌七，而且还占据了上风，由此可见，现在楚天霖实力，已经远在宋璇之上了，要知道，前段时间在宋家的时候，宋璇和楚天霖打，宋璇虽然败了，但是也仅仅是堪堪落败而已。

　　而现在，两者实力差距却已经非常之大了，这也让宋璇有些无奈，原本，自己在天龙学院已经算是天才了，但是现在来了一个楚天霖，自己完全被秒成渣了啊，而且和对方的实力差距，也是越来越大了。

　　而楚天霖无极大势一经发动，要么，就是在短时间之内挣脱无极大势，并且伤到楚天霖，这个需要硬实力超过楚天霖一大截才能够做到，要么，就是伴随着无极大势，随波逐流，一般，在短时间内无法挣脱的话，越往后，只会陷得越深，没有机会挣脱了。

　　这七人便是如此，随着时间的流逝，他们的抵抗越来越无力了，无极大势的影响，导致他们体内分不出一丝能量来，只能全力的抵抗着，尽管如此，无极大势侵入他们的身体，也是迟早的事情。

　　他们现在的状况，就像是沉到了水中一样，他们可以尝试着用憋气，来避免自己溺水，不过，不管是任何人，这憋气总有一个极限的，等他们憋不住了，无极大势侵入了他们的身体之中，就会蚕食他们体内的生物能。

　　然后，让他们的身体之中也充斥着无极大势，就像是夏如峰曾经的所做，将楚天霖的修为给封印了一样，不过，楚天霖拥有着大道之体，才能够在不算太长的时间之中解封自己的修为，恢复自身的实力，而且还领悟了无极大势。

　　不过对于这些年纪五千岁以上，才领悟了一项三品天地大势的人来讲，他们想要领悟二品的无极大势，恐怕下半辈子的时间都用来领悟无极大势，恐怕也不可能领悟的。

　　二品天地大势，领悟的难度实在是太大了，所以，如果被无极大势侵入体内。

　　除非他们能够找到另外一个掌握了无极大势的人帮助他们解封，否则的话，以后只能够当一个寻常人了，而此刻，万家两个锁法境的高手依然看着这一幕，他们暂时还并不想出手。

　　因为此次，他们的目标是天龙学院的导师，现在跑出来的，仅仅是一个天龙学院的天才而已，万家之人都对付不了，那就太丢人了。

　　毕竟这可是七对一，而且还是锁域境对锁空境，都战胜不了对方，那万家之人也太废柴了！

　　他们相信，即便楚天霖困住了他们万家之人，也不过是动用了某种手段困住一时而已，只要等一会儿，楚天霖就坚持不住了。

　　到时候这七人自然能冲出来，并且将这三人全部拿下，并且折辱一番，逼着万奕出手，万奕一出手，那他们两个同样会动手，他们的目标，不是几个学院的小辈。

　　只有将这些锁法境的导师们瓦解掉，那么天龙学院就依然是三大十品家族的天龙学院，也没有人敢尝试着将天龙学院独立什么的！

　　不过，这两个锁法境的强者并不了解无极大势，楚天霖现在占据了上风，随着时间的流逝，这个优势只会越来越明显，而不可能说无法坚持什么的。

　　终于，二十分钟之后，这些人体内的生物能已经无法再抵挡无极大势了，这些人这时候才想起来求救，不过已经有些晚了，无极大势就如同蚯蚓一样，钻进了他们的身体之中，并且，直接将其身体之中残存的生物能都吞噬掉了，用来壮大自身。

　　一道道的无极大势都是钻入了他们的身体之中，并且将其身体脉络等各个部位都是占据，而且无极大势还将他们的生物锁和外界的连接彻底的封锁，以后，他们无法再凝聚生物能，即便凝聚生物能，也会被无极大势直接吞噬掉。

　　他们七个人，要么领悟无极大势，修为恢复，实力更上一层楼，要么就是以后都变成废人，无法调动体内的生物能，接下来，楚天霖便将无极大势一收，这些人一个个都是无力的瘫倒在了地上。

　　接下来，两个锁法境的强者却是不得不露面了，他们瞬间出现，然后冷冷的看了一眼楚天霖，随后，便对地下的七人道：“废物！”

　　说着，他们便将这七人直接带着离开了，至于几个小辈，他们还不屑于出手，他们虽然是来找茬的，但是他们的目标，只有学院的导师之流，让他们两个万家的锁法境强者，对几个晚辈出手，他们还丢不起这个人。

　　而那七个人被带回去之后，万家安排的炼丹师也是随意的让他们吞服几瓶恢复生物能和体能的丹药，去休养休养。

　　不过，那丹药的药力，瞬间便被无极大势所吸收，他们体内的无极大势更加的强大了，但是他们自身，却恢复不了任何的能量，这七人也是着急了起来，锁域境巅峰，掌握了三品大成的天地大势，这种实力，在整个儿万家来讲，也是处于第三阶梯。

　　在整个儿万家，这个层次的高手不超过一百个，所以他们在万家也是比较受到重视的，炼丹师的药物无法让他们恢复过来，他们也是立刻请万家的前辈来替他们诊断一番了，这是一位锁法境的高手，战斗能力不强。

　　不过，对于各种伤势之类的，极有研究，万家家主上次在一个秘境之中受伤，也是他治好的，这七人相伴来到了这位前辈的住所，并且将自己的情况说了一遍。

　　那名万家的前辈把了把脉，然后又以自身体内的生物能尝试了一下之后，开口道：“这应该是一种罕见的天地大势，品级是二品，能够吞噬其他的能量为己用，现在，你们的体内充斥着这种天地大势，它将你们的生物能全部都吞噬掉了。

　　而且服用的药剂之类的，也会被它所吞噬吸收，目前，有两个办法，一个是让家主出手，用更强的天地大势将这股大势驱散。

　　另一个，是解铃还须系铃人，让出手之人收回你们体内的无极大势。”

　　七人听了，都是非常震惊，没想到，那个年纪轻轻的家伙，竟然掌握了无极大势。

　　随后，其中一人便道：“出手之人是天龙学院的一名学员，天赋很高，而且是万奕的弟子。”

　　“什么？是万奕的弟子？那就请家主出手吧。”

　　现在，万家之中，对于天龙学院的态度，分为支持派和反对派，万奕显然属于支持派，万邪和这个老者等人，都是属于反对派，至于家主，倒是并不是很关心，因为只要天龙学院没有诞生锁精境的强者，那么就算它独立了。

　　面对家主也得低头，锁精境的强者，是苍龙界真正巅峰的人物，他们更在乎的，是自身的实力以及同级的强者，如果，三大十品家族的家主都看不惯天龙学院，并且一起出手的话，天龙学院早就被灭掉了。

　　而随后，这七人以及那名万家前辈便共同去找万家家主了，万家家主名为万禾，外表看上去接近四十岁的样子，整个儿人看上去平平凡凡的，好像是一个普通的中年人一样，这正是返璞归真的表现，而且他还掌握了二品的枯荣大势。

　　这枯荣大势，有些类似于嗜血刀势那种，嗜血刀势，是通过攻击过程之中，伤到对方，吞噬对方的精血，从而转变为自身的能量，而枯荣大势的话，因为是二品大势，当然比起嗜血刀势要高端的多，也要强大的多了。

　　这枯荣大势一经释放，立刻便会形成一个气场，类似于无极大势一样，当然，无极大势是困人，而枯荣大势，则是削弱，所谓的枯荣，正是一枯一荣。

　　战斗之时，对方的各方面能力都会下降，就宛如一朵花儿干枯凋谢了一样，而自己呢，则是欣欣向荣，各方面的能力都有所增幅。

　　这枯荣大势和无极大势一样，都是战斗的越久，优势就越大，对方就越是没有反抗之力，而随后，万家那名前辈便道：“家主，我族几个成员被天龙学院的一名天才所伤，此刻修为尽废，还请家主出手。”

　　万禾听了，道：“修为尽废？让本座看看。”万禾说着，身体瞬间出现在了一名万家成员面前，然后将手掌放在了对方的脑袋上面。


第0837章 调查

　　接下来，万禾便感应到了其身体之中流转着的无极大势，万禾也瞬间明白了怎么回事。

　　随后，他直接便将自身的枯荣大势释放了出来，并且作用在了这个玩家成员的体内，万禾和万家那名前辈所想的一样，是想利用枯荣大势来压制并且驱赶无极大势。

　　只不过，想要驱赶无极大势，可没有这么简单，无极大势，是出了名的难应付，在二品大势之中，无极大势可能不是杀伤力最强的，但绝对是最难缠的，枯荣大势虽然同样是二品大势，但是，比起无极大势，可要差了不少。

　　所以，他的枯荣大势释放，尝试以枯荣大势压制无极大势，可是，无极大势无始无终，面对枯荣大势也丝毫不落下风，反而开始蚕食起了枯荣大势的能量。

　　数分钟之后，万禾脸色难看的把自己的手移开，并且道：“这阵势天龙学院一名学员出手？一名学员，怎么可能掌握如此强大的大势？”

　　这时候，万家一名成员则是道：“没错，是天龙学院的学员做的，他的修为仅仅只有锁空境，在天龙学院，根本没有锁空境的导师。”

　　万禾听了，道：“那还真是个天才人物，他所掌控的这种大势，连本座的枯荣大势，都无法压制，你们暂时先就这样吧，等过段时间再说。”

　　七人听了，虽然不是很情愿，但是家主已经发话了，他们不听也得听啊，故而他们直接便转身告辞了，而至于万禾的话，则是对那名万家前辈道：“你去派人调查一下那个人的身份，天龙学院竟然出现了这等天才，我万家竟然不知道。”

　　万家那前辈微微点头，道：“我会立刻派人去查的。”

　　楚天霖当然不知道，自己的无极大势，已经引起了万家的注意，而且无极大势的强势，即便是万家家主都无法应付，楚天霖自己也没想到，毕竟楚天霖到现在所接触过的天地大势，除了破灭大势，就是无极大势了。

　　而破灭大势又是非常的凌厉霸道，乃是八万年前苍云界的至强者所掌握的天地大势，这种爆发力爆表的天地大势，正是无极大势的克星，所以楚天霖也不以为无极大势有多么强势，因为以破灭大势对抗无极大势，恐怕落入下风的是无极大势。

　　楚天霖却忘了，破灭大势，乃是曾经的苍云界第一强者所掌控的大势，而这项天地大势，在二品大势之中，也可以说是数一数二的存在。

　　无极大势虽然被破灭大势克制，在其他条件同等的情况下，不过破灭大势的对手，但是无极大势也绝对不能说是一项弱的天地大势，同样是十分强势的。

　　至少，万禾的枯荣大势，面对无极大势，只能够甘拜下风了，正因为如此，万家之人才如此重视，在苍龙界，目前存在着的最强高手，便是锁精境，而这些锁精境的高手都在努力突破着。

　　不过，想突破到锁气境，难度极为巨大，因为受到了苍龙界天地能量密度的影响，另外还有自身天赋和寿命的影响，所以想在有生之年突破到锁气境，可能性不大，或许以前，苍龙界出现过锁气境甚至是锁神境的高手。

　　不过现在不一样了，一方天地，刚刚诞生的时候，天地能量最为充裕，那原始的精纯的能量，充斥着天地之间，环境极为宜人，在这种环境之下，种种的生物会诞生。

　　它们都诞生在极为完美的环境之中，所以先天就十分的强大，而且不自主的去吸收天地能量，资深都会不断的强大，这些，便是天地之间最初始的一批魂兽了，它们也不仅仅是魂兽那么简单，简直就堪称神兽了。

　　因为它们是魂兽的祖宗，而且是先天极为强大和完美的魂兽，只需要每天正常的吃了睡睡了吃，就能够逐渐的提升自己的实力，非常的强大，而随着时间慢慢的流逝，一些弱小的物种也逐渐的诞生，渐渐的天地之间的能量开始减少了。

　　因为生物越来越多了，它们瓜分了天地能量，所以这个时候，魂兽们想要强大起来，光依靠睡觉是不行的了，魂兽们开始研究一些壮大自我的办法。

　　而人类，最初的时候，也是这些弱小魂兽之中的一种，不过，人类繁殖能力很强，而且很聪明，不同于魂兽，魂兽。

　　只有不断的修行不断的强大，才会变得越来越聪明，并且拥有更高的智商，而人类，不管强大与否，他们就能够拥有不低的智商，这便是人类和魂兽之间的不同之处了。

　　魂兽之中，拥有高智慧的，仅仅是一小部分，而人类，整个儿种群都有着高超的智慧，而且，因为当时人类不过是诸多魂兽之中的一种。

　　万兽林立，人类的生存都会遭遇很大的挑战，所以，为了能够繁殖下去，所有人类的亲密无间的合作，贡献自己的智慧，三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况一个种群的人类都能够众志成城，团结一心？

　　在这种情况之下，人类凭借着智慧应付各种各样的挑战，不断的壮大自身的种族，并且研究出了最初始的修行功法，来提升实力，在万族之中不断的壮大，最终脱颖而出，成为天地万族之中最为强大的一族，他们所拥有的，也不再仅仅是智慧，而是力量。

　　虽然人类之中强弱实力差距很大，弱小的连普通的魂兽可能都打不过，但是强大的，却能够力撼最顶尖的神兽，而当人类强大起来之后，纷争便不再是人类和魂兽之间，而是人类内部了。

　　那些强者开始拉拢忠心于自己的属下，建立了最初始的部落或者是皇朝，这个过程之中，人类也在不断的攻伐，占领其他魂兽生存的地盘，因为人类的数量越来越多了，他们需要更多的地盘。

　　到现在，除了一些实在是不适合人类生存的地盘，大多数的地域都被人类所占据，而人类的数量，远远超过了天地之间其他魂兽数量的总和，而人类对于这一方天地来讲，就像是寄生虫一样，这方天地环境好，能量充裕，滋生了人类以及其他的魂兽。

　　其他魂兽还好，人类可就了不得了，大肆的改造自然环境，使其变得适合自己居住，同时，人类内部也是强者生存，优胜劣汰，所以随着人类的发展，虽然数量不断增加，但是能够不断的延续后代的，都是更适合修行之人。

　　所以人类从基因层面淘汰那些不适宜修行的人，所以人类之中能够修行之人的比例，也是不断的增加着，最初始的时候，人类之中，一百个有一个适合修行。

　　但是现在的人类种群，五个之中，就有一个人适合修行，人类之中诞生修行天才的比例也越来越高，加上人类本身数量就极为庞大，这个数量庞大的寄生虫寄居在这一方天地之间，对于这方天地已经成为了很沉重的负担，天地之间的能量密度，也是不断的下降着。

　　在最初始的时候，假如人类种群一共有一千万，其中十万人适合修行，而这十万修行之人之中，能够诞生一个锁神境的强者，并且保护着自己的种群，和其他那些厉害的魂兽神兽搏斗，而在现在，人类数目何止千亿，适合修行之人也有数百亿。

　　但是锁神境的强者，一个都没有，甚至锁气境的强者都没有，因为天地能量不够了，无法诞生出这个层次的强者，修行过程，是将自身作为一把锁，锁住天地之能，据为己有。

　　当天地之能无法达到某个境界所需要的要求之时，自然的，想要突破，就非常的困难了，目前来讲，整个儿苍龙界都不存在着锁气境强者，就是因为天地能量的问题，而在大家最多都只能达到锁精境这个境界的时候，自身所掌握的天地大势的强弱，便会影响到很多事情了。

　　一品的天地大势，对于即便是锁精境的那些强者，难度都太大了，简直可以说是难如登天，所以大家所掌握的，基本都是二品天地大势。

　　当然，也有一部分锁精境的强者连二品大势都无法掌握，他们虽然同样是锁精境，但是相比于掌握了二品天地大势的锁精境强者，却差了太多，几乎可以说不是一个级别的，掌握了二品天地大势，实力到了锁精境的强者，也被称为圣主级的强者。

　　十品家族，也被称为圣级家族，圣族家主，自然就是圣主级了，圣主级强者的强弱，也决定了圣级家族之间的强弱，枯荣大势，在二品大势之中，也算比较厉害的了。

　　万禾在圣主级强者之中，也算是排名靠前的，但是现在，天龙学院的一个晚辈，却领悟了比自己的枯荣大势更强的天地大势，万禾自然是十分的意外，同时，也想搞清楚楚天霖的来头，毕竟，突破锁气境，在苍龙界是几乎不可能的。


第0838章 出手

　　再加上之后，楚天霖和柳如烟二人数次对万家子弟出手，由此可以看出，楚天霖和万家之间，可以说是势同水火了，看来，只能够尝试着收服了，如果无法臣服，那就毁灭吧！

　　随后，万禾便取出了自己的身份令牌，然后传唤了万奕，万奕是万家之人，虽然是天龙学院支持者派系，但是也是万家之人，万禾的命令，她不得不听。

　　很快的，万奕出现在了万禾的面前，并且躬身道：“万奕见过家主。”万禾听了，挥了挥手，然后道：“不用客气了，万奕，你对天龙学院怎么看？”

　　万奕听了，思索了片刻，然后道：“我希望天龙学院能够壮大起来，因为它是我的第二个家。”万禾听了，道：“好，你带我去见见那个楚天霖吧。”万奕听了，道：“见他？家主您不是不插手天龙学院的事情吗？”

　　确实，天龙学院现在之所以有支持派，正是因为三大家族家主的默许，倘若家主对于天龙学院抱有敌意的话，那么想要摧毁天龙学院，可以说是轻而易举。

　　而现在，万禾要见楚天霖，不就是想插手进来吗？而万禾听了，则是道：“天龙学院，确实没什么值得我关心的，不过这个楚天霖，掌控了二品天地大势，我当然得见一见了，他只要成为锁精境强者，就是圣主级强者了，这样的天才，我当然要拉拢一番，走吧，你带我去见见这个姓楚的。”

　　万奕听了，脸色微变，楚天霖可是自己所招收的最杰出的天才，楚天霖一旦成长起来，必然能够成为天龙学院的顶梁柱，将来甚至有可能帮助天龙学院对抗三大家族，现在，这个天才还没有成长起来，万禾就要见他，这对于楚天霖来讲，绝对不是什么好事情，但是，万禾已经开口了，万奕也没办法拒绝，只能够带着万禾前往天龙学院了。

　　来到了天龙学院，万禾也是四处看着，天龙学院的环境不错，万禾也是比较喜欢的，事实上，万禾对于天龙学院的事情，也并非是全部关心，天龙学院，准确来讲，仅仅是三大家族衍生出来的势力而已。

　　而现在，三大家族衍生出来的势力，竟然想要自我壮大起来，拥有更强的主动性，想要独立，这对于三大家族来讲，无疑是背叛，如果是以往，三大家族直接就联手，将天龙学院给剿灭了，不过，三大家族还各自有着自己的私心。

　　因为在天龙城，三大家族相互之间的僵持非常之久了，他们在天龙城都已经发展到了极限，但是，野心，谁都有，他们都想打破这种僵持，让自己的家族压另外两大家族一头。

　　而这个时候，天龙学院想要独立，想要不再受三大家族的操控，三大家族虽然都想着直接灭了天龙学院，但是又觉得，天龙学院是个契机，倘若天龙学院真正的独立起来，成为天龙城的第四大势力。

　　而这天龙学院的真正掌控者，又是三大家族某一家的人，那么这家的实力必然能够凌驾于另外两大家族之上的，所以，三大家族抱着都是一样的想法，那就是掌控天龙学院。

　　所以，三大家族派系之中的支持者，有一部分是天龙学院真正的支持者，还有少部分，其实内心是向着家族的。

　　不过伪装成了学院支持者，为的就是夺取天龙学院的权力，故而，天龙学院才能够存在至今，这只不过是三大家族之间的相互博弈罢了。

　　倘若这三大家族仅仅是一大家族的话，那么意图独立的天龙学院早就被推平了。而万禾此次过来，主要目的，也不是对付楚天霖。

　　他希望楚天霖能够真正的向他臣服，倘若楚天霖臣服，依靠着楚天霖已经领悟了二品天地大势的天赋，外加上万家的支持，将来突破到锁精境难度并不大。

　　而等楚天霖突破成为圣主级的强者，在整个儿天龙学院，都无人能够比拟的，而楚天霖，算是万奕派系的人了，万奕又是天龙学院的坚定支持者。

　　楚天霖突破到了那个境界，自然理所当然的，能够成为天龙学院的主宰，到时候，天龙学院就会成为万家真正的附属势力，万家的实力，自然也就是更上一层楼，压制另外的两大家族了。

　　终于，万禾和万奕二人来到了楚天霖的蜗居之外，此刻，楚天霖也是感觉到了一种莫名的威胁，随后楚天霖便对柳如烟道：“有人来了，你先进小世界之中躲一会儿。”听到了楚天霖的话，柳如烟点头道：“小心点。”

　　随后，楚天霖便将柳如烟收进了自己的小世界之中，随后，蜗居被打开，万禾走了进来，然后，万禾挥了挥手，将万奕留在了门外，万奕见了，眼中露出了一丝忧愁，但是却没有办法。

　　毕竟整个儿天龙学院，都不存在着能够抗衡万禾的存在，没有对应级别的强者，只能够任由万禾外所欲为了，进入了楚天霖的蜗居，万禾道：“不请自来，楚小友可不要生气。”

　　楚天霖听了，道：“生气又有什么办法？”万禾听了，道：“说的也是，你可知道我此次过来的原因？”楚天霖听了，道：“不知道。”

　　万禾听了，道：“我万家弟子，被你的某种二品天地大势所伤，修为尽废。”

　　楚天霖听了，道：“那你是来替他们讨个公道的？”

　　“不，技不如人，死了也活该，我只是来见见你这位天才的，你自己也知道自己是天才吧？天才在没有成长起来，也仅仅是天才而已，你明白吗？”楚天霖听了，道：“明白。”

　　万禾听了，道：“那就好，现在，我给你一个成长起来的机会，臣服于我，你就能成长起来，成为这方世界顶尖的强者之一，我相信，你是一个明智的人。”楚天霖听了，道：“臣服？怎么个臣服法？”

　　万禾听了，道：“交出你的一缕本命元神。”楚天霖听了，道：“当奴隶啊，那和死也没有多大区别。”“终究是有区别的，就看你如何选择了，死，或者是臣服。”

　　楚天霖听了，道：“我选择第三条。”楚天霖说着，身下瞬间出现了法网，然后迅速的朝着远处逃遁而去，而万禾见了，则是淡淡道：“冥顽不灵！”说着，万禾直接便追了上去，他是一个锁精境的强者。

　　而楚天霖，仅仅是锁空境而已，实力差距太大，即便有天地大势，也无法弥补，更何况，万禾还能够封锁楚天霖的技法和肉身，各种的技法和天地大势，面对锁精境的强者，也无法使用出来，所以楚天霖第一时间就直接动用了法网，催动法网逃遁。

　　而万禾的话，则是直追而上，万禾并不在乎楚天霖能跑多久，或者是找什么帮手，在天龙学院，没有人能够帮得了楚天霖，楚天霖也不可能逃走。

　　即便楚天霖凭借着强大的法网，划破空间，东逃西窜，也逃不了多远的，万禾已经死死的锁定了楚天霖的气机，就算楚天霖逃到天涯海角，万禾也能够将其抓回来，万禾之所以不缓不急，正是因为他要给楚天霖留下一个无敌的印象。

　　这样，楚天霖才能够乖乖臣服，杀死楚天霖，对于万禾来讲，只不过是消除了一个威胁，除此之外，对他没有任何好处，而让楚天霖臣服，却能够让万家真正的强大起来，所以，万禾并不想轻易的杀了楚天霖，太可惜了。

　　而楚天霖，也并不准备逃多远，他的目的地只有一个，那就是天龙学院的岩浆池，这个岩浆池深不见底，而且岩浆池的最深处，即便是万禾这样顶尖的高手，想要承受可能都不容易，只要到了岩浆池底部，万禾恐怕会以为自己被焚烧殆尽了，也就不会继续追杀了。

　　终于，楚天霖乘坐法网来到了岩浆池的上空，然后整个儿人如同一颗榴弹，向着岩浆池跳了进去。

　　而在岩浆池的最底部，有着一个金色的能量球，这正是那岩浆巨人正在吸收天地能量缓慢成长着，不过，它同样感应到了外界的波动，这也让这岩浆巨人感觉到了不妙，这股能量波动非常的强烈，足以威胁到自己，倘若对方冲下来看到自己的话，那可就糟糕了。

　　要知道，像它这样的天地火灵，对于任何人来讲，都有着莫大的吸引力，吞噬之后，可以助长修为，并且强化体质，而且收入一些法宝之中，也能够强化法宝，或者提升鼎炉的炼器效率等等，功能多种多样，如果被人见到了，当然没有什么好下场的。

　　所以，这金色的能量球开始缓缓下沉着，下沉到了岩浆池最底部，并且收敛着自身的气息，防止自己被发现，而楚天霖跳入了岩浆池之后，那万禾同样毫不犹豫的跟了进来。

　　他自然知道，这岩浆池大多数地方，是威胁不到楚天霖的，不可能就这么放弃。


第0839章 追杀

　　而且进入了岩浆池之中，楚天霖想要逃走，就更加的困难了，接下来，万禾便道：“不必再自讨苦吃了，你逃不掉的。”

　　楚天霖听了，道：“不试试怎么知道呢？”

　　楚天霖说着，快速的向着岩浆池的深处潜入着，他身上有着避火珠护体，所以根本不用担心周围的高温。

　　而至于万禾，他是锁精境强者，可以封锁他人的肉身，同时也能够让自身肉身和天地能量隔绝，对于这高温同样有着极高的抗性，除非是岩浆池的最深处，需要消耗自身体内的生物能来对抗周围的炙热高温之外，其他地方，他凭借强大的肉身都能够承受。

　　楚天霖下潜速度很快，而万禾见了，则是道：“你不要命了吗？听说你还有个女人，你要是死了，那个女人的下场，恐怕也会非常凄惨。”

　　万禾以为楚天霖是想自杀呢，毕竟楚天霖下潜的速度，实在是太快了。

　　而楚天霖得境界，却并不高，在这岩浆池之中，技法和天地大势，都起不到太大的作用，唯有依靠自身的修为，才能够抵挡这炙热的岩浆池，楚天霖这么疯了一样的向着岩浆池深处下沉的。

　　到了某一个深度，可能万禾都来不及出手，楚天霖一瞬间就会被烧的灰飞烟灭了，所以他才开口告诉楚天霖，你可不是孤身一人，你死了，你的女人怎么办？

　　而楚天霖听了万禾的话，则是笑道：“不必担心，你死了我都不会死。”

　　听到楚天霖说话声音中气十足，万禾眼中也是露出了一丝怪异之色，到了这个深度，按理说楚天霖应该消耗体内大量的生物能，来对抗岩浆的高温了，但是楚天霖却如同没事人一样，究竟是怎么做到的？

　　看来，这个姓楚的身上的秘密，比自己想象的还要多啊，两人都是以极快的速度向着岩浆池深处下潜着，终于，二十分钟之后，楚天霖和万禾二人都是来到了岩浆池的最深处，而此刻，万禾脸上已经带着一丝惊讶之色了。

　　因为即便是他，周身都泛起了一层蓝色的光膜，这是他说体内的生物能，因为温度太高了，即便他这个锁精境的强者，都不得不调用体内的生物能，来对抗周围这炙热的高温。

　　而楚天霖，却依然一脸的轻松，似乎根本没有被这里的岩浆所影响一样，万禾自然有几分惊讶了。

　　不过这时候，他注意到，在这岩浆池的最深处，除了自己和楚天霖二人之外，还有一个金色的光球，这个光球给人一种充满了灵性的感觉，而且光球正在汲取着岩浆之中的能量，缓慢成长着。

　　万禾眼中露出了一丝惊喜之色，道：“这岩浆池深处竟然还诞生了天地之灵，真是天助我也，楚天霖，你若臣服于我，本座便帮你收服这火灵，这火灵身体之中蕴含着充裕的天地之能，能够帮助你更快的突破境界，将来必然能够成为锁精境的强者。”

　　万禾以为这团金色光球是在岩浆池之中自然诞生的天地之灵，那样的话，这火灵就没有什么智商，不过他却不知道，这火灵已经是活了数万年的老油条了，甚至曾经利用计谋，在楚天霖的手下逃走过一次，所以它自然不可能坐以待毙了。

　　故而，金色光球之中，一股意念传递给了楚天霖：“我可以助你击退这家伙，我也不需要你臣服于我，只要你发誓，不对我出手即可。”

　　火灵舍弃了熔岩巨人之身，如今化身精纯的天地之灵，正在汲取岩浆之中的能量成长着，距离大成，还有一段遥远的距离。

　　不过它体内的能量，已经是相当的充沛了，虽然自己出手的话，对付不了万禾，但是倘若将能量加持在楚天霖的身上，却能够匹敌万禾了，不过这样，对它的消耗也很大，而且它对于人类十分的不信任，万一待会儿打退了万禾，楚天霖又对它出手，那就麻烦了。

　　所以它才逼迫楚天霖发誓，当然，它也知道，楚天霖就是自己还是熔岩巨人的时候，拿走自己身体一大部分的那个家伙，这个仇，他迟早会报的，现在，解决面前的困局，才是最重要的，所以它只能够先寻求合作了。

　　毕竟那万禾的意思很简单，收服楚天霖，吞噬火灵，万禾因为楚天霖的潜力，对于楚天霖是很有耐心的，而且只有收服楚天霖，楚天霖的价值才能够体现出来，但是火灵的话，直接吞噬，就是价值最大化的体现了，根本不需要浪费什么时间，所以火灵才如此着急，立刻寻求合作。

　　而楚天霖听了火灵的话，则是回应道：“你应该就是赤龙尊者洞府之中的那个熔岩巨人的真灵吧？果然是老谋深算，姜还是老的辣啊，赤龙鼎将你的身体吞噬了一大部分，难道你就不恨我？我发誓不对你出手，你要是对我出手怎么办？”

　　这个世界的誓言，可不像地球，以后要是违背誓言的话，后果是很严重的，如果发誓之后违背誓言，轻则影响修行，在某个境界永远无法突破，重则五雷轰顶，死无葬身之地。

　　而那火灵听了，则是道：“只要你发誓不对我出手，我也发誓不会对你出手的，这家伙要动手了，到时候我跑不了，你也只能够乖乖臣服。”楚天霖道：“好，我也发誓，你若不对我出手，我也不会发誓不对你出手。”

　　随后，那火灵直接便向着楚天霖飞了过去，而楚天霖同样动用法网，瞬间出现在了金色光球的一侧，接下来，这金色光球直接便笼罩在了楚天霖的身体之上，接下来，楚天霖额头的位置，多出了一个金色的光电。

　　而万禾则是目瞪口呆的看着这一幕，这是演哪一出？人类和天地之灵合作？这岩浆之中诞生没有多久的火灵，根本没有太高的智慧可言，怎么会懂的和人类合作呢？

　　这火灵的身体之中，充斥着天地能量，确实是非常的庞大，但是天地之灵这种东西，并没有什么厉害的战斗方式，一般来讲，也就是将体内的能量傻乎乎的往出砸而已，既没有技法，也没有什么天地大势，所以，对上人类的话，很不占优势。

　　即便火灵的能量再比万禾强大十倍，但是万禾凭借着天地大势，也能够战胜火灵，更何况，眼前的火灵，体内的能量仅仅比万禾强个两三倍而已，差距太大了。

　　但是现在，火灵能量加持在了楚天霖的身上，相当于楚天霖在一定时间内拥有了火灵的能量，而万禾虽然是锁精境，能够锁法锁精，但是锁法或者锁精，仅仅是面对实力境界不如自己的对手，才能够做到。

　　火灵能量加持之下，即便楚天霖无法将火灵能量全部发挥出来，但仅仅发挥出三四层，也已经是和万禾同境界的高手了，万禾自然锁不住楚天霖，楚天霖同样能够感觉到体内非常磅礴的能量，这便是天地之灵和人类的区别了，它们能够更快的聚拢吸收天地之能，壮大自身。

　　不过，能量虽然雄厚，但是对于能量的运用方式却相当的粗糙，所以战斗力有限，人类可以依靠着仅仅是它们十分之一甚至更少的生物能，来战胜它们，火灵也清楚这一点，如今，它和楚天霖合作，能够发挥出一加一远大于二的效果，战胜万禾，也就很有希望了。

　　而在火灵能量加持的情况下，楚天霖也知道，为什么刚才，万禾会对自己说，若自己臣服，就让自己吞噬了这火灵，能够大大的提升修行速度了。

　　火灵乃是天地之灵，天生拥有着极快的吸收天地能量的速度，楚天霖若吞噬了火灵，也能够拥有和这火灵接近的能力，虽然远不及火灵，但是比起普通人类，却肯定快了许多，以后突破境界和瓶颈，自然也就更快了。

　　而万禾自己之所以不吞噬火灵，只是因为在这方天地，锁精境已经是极限了，怎么都不可能突破的，即便吞噬了这火灵，也没有大用，所以才舍得拿出来送人。而万禾看着此刻身上能量澎湃的楚天霖，同样皱起了眉头。

　　这下子，是真的麻烦了，楚天霖身在这岩浆池之中，能量由火灵提供，在这里战斗，非但不会损耗能量，反而能够源源不断的吸收能量，战斗过程的消耗对于火灵来讲，非常小。

　　但是他自己就不一样了，他除了需要战斗消耗之外，还需要分出一部分生物能来对抗周围的高温，自身的实力首先削弱了一两层。

　　而另外的话，就是楚天霖了，火灵附着在其他人身上，基本威胁不到万禾，但是，楚天霖不一样，楚天霖掌握了二品大成的天地大势，有着火灵能量的加持，楚天霖能够发挥出的实力，已经是相当于圣主级的了，当然不再是万禾能够轻易对付的了。


第0840章 对抗

　　不过，不管是火灵还是楚天霖，对于万禾来讲，都有着莫大的吸引力，虽然到了现在，有了一定的难度，但是万禾也不可能轻易的放弃的，故而接下来，万禾手上出现了一把长刀，然后发动了枯荣大势，向着楚天霖砍了过去。

　　楚天霖见了，意念一动，接下来，手上出现了一把金色的火系能量凝结成的长枪，然后发动了无极大势，向着万禾攻了过去，在火灵能量的辅助之下。

　　楚天霖每一次攻击，所消耗的都不是体内的生物能，而是火灵充沛的火系能量，攻击之时，岩浆之中的能量也会自行的渗透进入火灵的身体之中，弥补着攻击消耗掉的能量。

　　所以这个过程对于火灵来讲，几乎是没有消耗的，感觉到了这一点，楚天霖每一次的攻击都是大开大合，用尽全力，完全不管能量的消耗，论起无极大势，虽然比枯荣大势要强，火灵的能量，也比万禾要充沛。

　　但是楚天霖终究只是锁空境，而万禾是锁精境，实力差距很大，即便现在火灵赋予了楚天霖堪比锁精境的能量，同时楚天霖自己还掌握了二品的无极大势，这两者确实都堪比锁精境强者，但是这终究不是货真价实的锁精境，而是临时拼凑起来的。

　　和真正的锁精境强者相比，还是有差距的，而且楚天霖战斗经验虽然丰富，但是都是对战低层次的对手，这次对战锁精境强者，楚天霖战斗经验也不丰富，所以，楚天霖也就扬长避短，直接动用无极大势。

　　同时，也是完全不顾及能量的损耗，反正火灵的能量充足，就这么不管三七二十一，好像机关枪一样，胡乱轰击着万禾，打对方一个没头没脑，消耗对方体内的能量，在这岩浆池之中，拼消耗，最先支撑不住的，绝对是万禾，而不是楚天霖。

　　万禾也是意识到了楚天霖所采取的策略，虽然楚天霖无极大势很强，火灵能量也很充沛，但是，如果楚天霖不采取这种疯狂进攻式的战术，他有把握在五十招之内拿下楚天霖，临时拼凑起来的锁精境强者，和他这个货真价实的锁精境，还是有着很大差距的。

　　可是现在楚天霖，不计消耗，不管不顾，对他一通狂轰滥炸，他的什么策略技巧都不管用了，只能够在那里被动的承受着，虽然这个防御的过程，万禾的能量消耗还不足楚天霖的一半，但是，就这么消耗下去，火灵能量能够支持十个小时以上。

　　而万禾自己，却最多坚持三个小时，因为万禾还需要分出能量抵抗周围的高温，而火灵的话，却在源源不断的汲取着周围的能量，而楚天霖见到这种策略有效，也就继续的狂轰滥炸了下去，两个小时的时间很快过去了，楚天霖越战越勇，体内的能量，同样极为充沛。

　　而万禾的话，则是只有抵挡之力了，他的能量损耗也极为严重，随后，万禾便对楚天霖道：“哼，希望你能够在这岩浆之中呆一辈子！”

　　万禾说着，直接便向着岩浆池上方飞去，他当然不是放弃了，在这岩浆池之中，他不是楚天霖和火灵结合的对手，但是出了这里，那就是另一个世界了，在岩浆池外，万禾不需要动用能量抵抗周围的高温。

　　而火灵也没有能量可以吸收，到了外面的话，如果楚天霖还采取这种战术，能量很快就会不支的，所以万禾是到这个岩浆池外去守着了，只要楚天霖想要离开，必然就会引起万禾的雷霆袭击。

　　而且，万禾在外面也不会干等着，还会布置重重的阵法陷进等等，绝对不会让楚天霖轻易逃走的，而万禾离开之后，火灵也是离开了楚天霖的身体，楚天霖能够清晰的感觉到，这种强大的能量离开自己身体的那种感觉，感觉全身上下都有些虚弱无力。

　　当然，这只是庞大能量离开自己身体之后的错觉，楚天霖的生物能，没有任何的消耗，还是十分充沛的，接下来，楚天霖便道：“那家伙在上面守着了，我现在怎么办？”

　　火灵听了，道：“反正我是无所谓，继续在这里吸收天地之力，我会不断的壮大下去的，总有能够对付那家伙的一天。”

　　楚天霖听了，道：“你能在这里等着，我可不行，我可不想在这岩浆池之中修行。”

　　火灵听了，道：“你应该有个小世界吧？到你那小世界之中不就可以了？”

　　当初，楚天霖利用赤龙鼎将熔岩巨人身体一大部分都收了进去，火灵可是在现场的，它也感应到楚天霖将赤龙鼎收进小世界之时的波动，小世界和空间戒指，其能量波动是完全不同的，而且在苍龙界，小世界也比较稀少，所以火灵自然是记住了。

　　而楚天霖听了，则是道：“躲在哪里，终究只是一时的，如果被万禾打破小世界屏障，闯进我的小世界就麻烦了，这里有没有什么其他离开的通道？”

　　盗神界，是楚天霖的根基，不容有失，楚天霖在此处进入盗神界的话，会留下明显的空间波动，万禾要是找上来的话，楚天霖在盗神界，而火灵独自一个在岩浆池之中，倘若万禾干掉了火灵，再根据能量波动找到盗神界的话，盗神界就危险了，楚天霖恐怕也就无处可逃了。

　　而火灵听了楚天霖的话，则是道：“我来到这里，一直在汲取天地能量，其他出口什么的，倒是没见到过。”楚天霖见了，道：“那就找找吧，你是天地之灵，找起来应该很快吧？”

　　火灵听了，道：“我们只是发誓不对对方出手，好像并没有发誓说，要为对方办事吧？”

　　楚天霖听了，道：“好，那我现在就去盗神界之中修行，那人要是下来，你可千万别找我，当然，我在盗神界之中，你找我也是没用的，凭你的实力，在那人面前，能坚持三分钟还是五分钟？我至少能比你多活一段时间，拜拜了。”

　　听了楚天霖的话，火灵也是脸色一变，他这才意识到，自己面对万禾的自保之力，还需要楚天霖的配合才行，楚天霖要是进了盗神界，那完蛋的首先就是它，接下来，火灵立刻道：“你别着急，我立刻找找出口什么的。”

　　火灵说着，身上金光闪耀，然后就在它的周身，一个个小火球凝聚了起来，然后向着四周四散射出去，开始帮助楚天霖寻找可能的出口之类的，过了片刻，火灵开口道：“这岩浆池的周围以及下方，都是非常坚硬的石质。

　　而且是经过了岩浆池无数年的烘烤，硬度非常恐怖，同时厚度也很恐怖，别说是你了，就算是刚才那个人下来，也不可能打出一条路离开的。”

　　楚天霖听了，皱起了眉头，上面只有一条通道，万禾还在那里守着，下面又没有任何的出路，进入盗神界之中修行，又太危险了，万一那段时间万禾潜下来，火灵被杀掉，楚天霖以及他自己盗神界都要完。

　　可是在这岩浆池之中，自己也没办法修行，避火珠既隔绝了周围的火系能量，同时也将所有天地能量都隔绝了，楚天霖根本就没办法修行，倘若能够修行的话，自己的实力提升下去，或许耗一段时间，就有能力离开这里了。

　　但是这个办法也行不通，楚天霖都不知道该怎么办了，而这时候，火灵则是道：“你就在这里等着吧，我乃天地之灵，吸收能量的速度很快，等我的体型再暴涨十倍，再配合你的话，就能轻易的击败万禾了。”楚天霖听了，道：“暴涨十倍？应该需要很长时间吧？”

　　火灵听了，道：“也不长，千儿八百年就可以了。”

　　楚天霖听了，道：“等你体型暴涨十倍，估计凭借你自己的能力，就足以离开这里了，根本用不到我了吧？到时候你撇下我离开，我也没有办法，而且因为誓言的关系，我还不能对你出手，你这算盘计算的不错，真是一头老狐狸啊。”

　　火灵听了，嘿嘿笑了两声，也没有什么不好意思的，它本就十分的狡猾，楚天霖说的，确实是它所谋划的事情，万禾现在是它的敌人，楚天霖同样是，但是它又不能够直接对楚天霖出手。

　　等到它能量再暴涨十倍，就能够逃出此地了，到时候留下楚天霖一人去应对万禾，楚天霖自然就是死路一条了，不过可惜，它的这计划，被楚天霖给看破了。

　　而楚天霖见了火灵的表情，则是道：“不要再给我玩这些有的没的，你应该知道，我落到对方手上，最多就是臣服，你要是落到对方手上，就只有死路一条，他可不需要养一只火灵当宠物，实在不行，我就去投靠那个万家家主，到时候你肯定是归我了，我还能吞了你，从而更快的进入锁精境，你觉得怎么样？”


第0841章 祝融精血

　　火灵听了，也是脸色一变，然后道：“我刚才只是和你开个玩笑，你可千万不要冲动，以你的天赋，将来必然是整个儿苍龙界数一数二的顶尖强者，要是臣服于他人的话，那就太可惜了！”

　　楚天霖听了，道：“那也比死要强吧？”“谁说你会死了？我保证，你肯定死不了。”火灵信誓旦旦的开口道，楚天霖见了，道：“你怎么保证？”“就凭这个。”火灵说着，它身上分出了一道金色的火焰。

　　接下来，火灵道：“这道火焰，是我的一缕本命火焰，你现在将赤龙鼎拿出来，我这一缕本命火焰，能护住你的元神。

　　然后，你进入赤龙鼎之中，赤龙鼎能够吸收岩浆之中的热力，并且将这种狂暴的能量转化为比较温和的天地能量，供你吸收，那样你就可以在这岩浆池之中修行，并且得到赤龙鼎锻体，身体强度同样能增加不少。”

　　楚天霖见了，手一招，那一缕本命火焰直接便出现在了楚天霖的手上，然后楚天霖道：“有这么好的东西，竟然不早点拿出来，真是个老狐狸！”楚天霖说着，直接便取出了赤龙鼎，然后将赤龙鼎略微放大一些。

　　接着，楚天霖直接便盘坐在了赤龙鼎之中，接下来，火灵的那一缕本命火焰则是悬浮在了楚天霖的头顶。

　　随后，那缩小版的火焰巨人便如同从赤龙鼎的深处浮现了出来，并且宛如一层火焰铠甲一样，包裹在了楚天霖的周身，楚天霖则是将那避火珠给收了起来，此刻，周围岩浆之中的热力，缓缓的被赤龙鼎吸收着，而正如火灵所说，岩浆之中那狂暴凶猛的热力。

　　在进入了赤龙鼎之后，被赤龙鼎和熔岩巨人经过了一次炼化和转化，变得精纯而且温和，不再那么富有攻击性，反而变成了一种很容易吸收的天地灵力。

　　故而接下来，楚天霖便开始运转功法，吸收这天地灵力，使之转化成自己的生物能，虽然短时间内，可能无法做出大的突破，但是至少自己的修为还在提升着，即便三五年突破不了，十年八年也是有希望的，不至于白白的在这岩浆池之中等候着。

　　楚天霖和火灵是逐渐壮大着自身，而外面的万禾也没有闲着，他的实力，在苍龙界已经基本达到了顶端，无法再突破了，所以他并没有去修行什么的，而是将整个儿岩浆池都封锁了起来。

　　上次，岩浆池诡异喷发，已经害死了一批人，所以学院不少高层也是建议封锁岩浆池，而现在是十品家族的家主亲自出手，学院里即便有一些领导不愿意封锁岩浆池，也是不得不封锁。

　　万禾花了大力气，布置了一个封锁阵法，将这岩浆池的出口给彻底的封锁了起来，想要冲破这个封锁，即便是锁精境的强者，都需要消耗大半的生物能才能够做到。

　　同时，冲击这个阵法之时，万禾自己也会第一个察觉，所以，楚天霖和火灵想要出来，第一时间就会惊动万禾，万禾也会立刻带人过来阻截。

　　万禾可不相信，楚天霖在被封锁在岩浆池之中，实力都能够得到突破。

　　毕竟岩浆池之中的环境，非常的恶劣，而且外面还有人对他们虎视眈眈，楚天霖的心情肯定极为不平静，这种情况下，连静下心来修行都非常的困难，更别说突破了，他哪里知道，依靠着赤龙鼎的能量，周围恶劣的环境，对于楚天霖来讲，反而变成了充沛的天地之能。

　　而且，楚天霖本身是信心十足，他有办法逃离这里，之所以暂时没有用这个办法，是因为楚天霖不想让这火灵就这么轻易的离开，对方可不是什么好东西，而且对方还在不断的壮大着，直接带着对方离开的话，将来可能会成为祸患。

　　其实，楚天霖想离开，只需要让火灵附体，然后楚天霖自己催动法网的力量，就能够穿梭空间逃走了，这一点，楚天霖还是很有底气的，所以楚天霖对于逃离很有信心，也不存在什么惊慌失措的，故而才能够正常的修行，并且想着其他离开的办法。

　　最好，只自己一人离开就好了，这火灵的话，自己发过誓，不能够对火灵动手，让万禾杀了这火灵最好，当然，火灵和楚天霖的想法也是类似的，楚天霖的天赋，即便火灵都十分的佩服和羡慕，而且火灵自己又不能对楚天霖出手。

　　将来的话，火灵迟早会成长起来，变成人类大患，到时候它会和人类敌对，并且凭借自己的实力，大肆杀戮，成为人类噩梦一样的存在，而这时候，人类之中有着一个自己不能对其动手的强者，那就太蛋疼了，所以，自己逃走，万禾将楚天霖杀了，对于火灵来讲，才是最好的。

　　楚天霖一边修行，一边打开了仙界商店，并且从中寻找着一些可以利用到宝物。

　　或者，是对付万禾的保护，也或者，是利用这岩浆池之中炙热的能量，来加快修行的宝物，两者都可以，仙界商店的宝物种类繁多，作用也各有不同。

　　大到蓬莱仙山，小到破界金针，全部都有得卖，而这次楚天霖想要找的东西，针对性实在是太强了，他细细的在仙界商店之中翻找着，想要找到一种对眼前困局有帮助的宝贝。

　　过了一个小时，楚天霖终于找到了一件可能有用的宝贝，这是一滴精血，名为祝融之血。

　　祝融乃是上古火神，实力非常的强大，虽然已经陨落，但是其身前的实力，却比仙界那些二郎神、孙悟空之流还要强大，乃是十二祖巫之一，肉身强横，并且能够操控火焰。

　　而相传，巫族最初始的时候，便只有十二个祖巫，而这些祖巫以自己的血液，制造成别的大巫小巫，并且这些大巫小巫所获得的精血数量越多，那么自身的实力就越强。

　　倘若楚天霖购买了这祝融精血，肉身体质便会得到巨大的提升，楚天霖的肉身力量，可能可以追赶得上他自己的生物锁的能量，由此可见巫族有多么恐怖了。

　　而且祝融精血还能够让楚天霖拥有操控火焰的力量，楚天霖现在身处岩浆池之中，拥有操控火焰的力量，对于解决眼前的困局自然更有帮助。

　　而这祝融精血的价值，倒并不算太高，需要一百万的仙币，毕竟只是祝融的一滴精血而已，也不能太夸张了，接下来，楚天霖直接便购买了一滴精血，随后，楚天霖手中，便出现了一滴精血。

　　而这时候，那火灵猛然感觉到，从赤龙鼎之中，传出了一股强烈的吸引力，它瞬间来到了赤龙鼎前，并且道：“楚天霖，你这是有什么好宝贝？让我来瞧瞧？”

　　楚天霖听了，直接便取出了那滴祝融精血，然后一口吞了下去，这是一口金色的血液，吞入腹中之后，一股股强大的能量便在楚天霖的身体脉络之中运行着，改变着楚天霖的体质。

　　而火灵见了，更是十分的激动，甚至想要动手了，它能够感觉到，那一滴血液，能够给它带来质的提升，从火灵进化进阶成为一种更加强势的生物，可惜它发过誓，不能对楚天霖出手，倘若没有这个誓言，恐怕它就直接动手了。

　　而此刻，楚天霖也是感觉自己的身体非常的炙热，一股股恐怖的能量在自己的身体之中流转着，并且改造着自己的身体，楚天霖的身体膨胀了两圈，然后又回到了原本的状态，他全身上下的肌肉，都略微凸出了一些。

　　同时，原本纯黑色的头发，似乎多出了一缕红色，虽然并不是太明显，但是变化却是有着，当然，除了外形的变化，更主要的是肉身力量的变化。

　　十二祖巫，都是天生肉身强横无匹，吞食天地，操控风水雷电，移山填海，改天换地，楚天霖仅仅吞服了一滴祝融精血，虽然没有那么大的变化，但是此刻肉身力量也是暴涨了百倍，感受着自己全身都充满了力量。

　　同时，岩浆池之中的力量对于自己来讲，似乎也没有了任何的伤害，反而楚天霖能够如同火灵一样，自由的在岩浆池之中游曳着，接下来，楚天霖直接便将那赤龙鼎收了起来，然后直接肉身浸泡在了岩浆池之中。

　　那狂暴的火系力量，对于楚天霖来讲，不再有任何的伤害，反而变成了一种温顺的能量，供楚天霖吸收以及操控，体会到了这种强大之感，楚天霖也是极为高兴，他直接又购买了一滴祝融精血，然后再次吞服，楚天霖的头发又红了一些。

　　同时，自身的肉身力量再次暴涨，楚天霖就这么一滴接着一滴吞服了下去，而火灵，则是几乎要流口水了，目瞪口呆的看着这一幕。

　　这祝融精血，对于火灵来讲，只要能吞噬一滴，就能够让它从本质上发生某种改变，得到一种空前的进化，变得更加强大，而且潜力也更加恐怖啊。


第0842章 臣服

　　现在的火灵非常的后悔，之前为什么要发誓，不对楚天霖出手呢，如果没有这个誓言，自己早就可以将这祝融精血给抢到手了啊！都怪那个可恶的誓言！

　　火灵心中恶狠狠的想着，而楚天霖在吞服了十六滴祝融精血之后，也是停了下来，他感觉到，自己已经无法吸收祝融精血的力量了，如果继续吞噬的话，非但无法提升实力，反而有可能因为体内精血能量太强大，导致自己无法承受，最终将自己的身体撑爆。

　　所以楚天霖也就没有继续吞噬精血力量，而是开始巩固自己的肉身了，吞噬了这么多的祝融精血，楚天霖的头发，已经发生了不小的变化，从之前纯黑色，变成了如今的火红色，不仅仅如此，在发尾的部位，看上去就像是一缕缕燃烧着的火焰一样，看上去十分的炫酷。

　　同时，楚天霖全身上下的肌肉，也似乎带了一层红色，他吸气呼气之间，似乎也带了一些火苗。

　　当然，周围的岩浆，对于现在的楚天霖来讲，也没有任何的威胁了，反而转变成了楚天霖可以轻易操控和吸收的力量。

　　而此刻，并非是楚天霖的最强状态，最强战斗状态下，楚天霖可以将体内蛰伏的祝融精血全部都释放出来，而楚天霖的实力，也会再次飙升。

　　当然，能够匹敌万禾，楚天霖还不清楚，这个还得等到楚天霖能够彻底的掌握体内的祝融精血之后了，而这个时候，火灵则是开口道：“你刚才吞服的血液，是什么血液，给我一滴好不好？”楚天霖听了，道：“没有了。”

　　火灵听了，道：“怎么可能没有？你刚才吞服了十几滴，怎么不给我留一滴？”楚天霖听了，淡淡道：“为什么要给你留？”

　　火灵听了，道：“我们现在可是盟友啊，你要是死了，我活不了，我要是死了，你也要倒霉。”

　　楚天霖听了，道：“这精血是我的，关你什么事情？而且你不吞服我的精血，也不会死啊。”

　　火灵听了，道：“确实不会死，不过我现在都想死了，我可以肯定，吞服那么一滴精血，我们立刻就有了冲出这岩浆池和那万禾去较量的能力了，你送我一滴精血，或者把你的血放一部分给我也可以，相信我，只要你这么做了，我们马上就能离开这里了。”

　　楚天霖现在刚刚才吞噬祝融精血，还没有完全消化吸收，只需要放一部分血出来，里面确实有祝融精血的力量，而楚天霖听了火灵的话，则是道：“不用了，我吞服了十几滴精血，现在只需要静养一段时间，吸收其中的能量，我也有信心对抗万禾，你好好歇着吧，等过段时间，我将体内的精血力量消化吸收，就立刻带你出去。”

　　火灵听了，道；“你能告诉我，那究竟是什么精血吗？为什么它对我会有这么强的吸引力？”

　　楚天霖听了，开口道：“这个不能告诉你，告诉你你也不知道。”火灵听了，还想说什么，楚天霖已经闭上了眼睛，并且道：“别问了，我不会告诉你的，虽然我们相互发誓不会对对方出手，不过咱们可不是朋友，精血，我也不可能送给你，你要是想要，可以，认我为主。”

　　听到了楚天霖的话，火灵怒道；“臭小子，上次你拿走我身体的一大部分，还害得我不够惨？”

　　楚天霖听了，道：“不是我拿走的，是你自个儿送上门来的，你那么做，还不是为了你的真灵能够逃脱，而事实上你也做到了，我不小心把你给放出来了。”

　　火灵听了，道：“哼，你要是不把我放出来，之前你在这岩浆池底部，就被那个万禾杀了，所以，我是你的救命恩人，送我一滴精血，就当是报恩吧！”

　　可以看出来，祝融精血，对于火灵来讲，确实有着莫大的吸引力，话一向不多的他，此刻竟然开始和楚天霖扯皮，想要拿到一滴祝融精血了。

　　而楚天霖听了，则是道：“你也说了，是我把你给放出来的，现在你救了我一命，大家是一报还一报，我哪里欠你了，好了，别说了，我要体会一下，这祝融精血的力量了。”

　　楚天霖说着，意念一动，体内的祝融精血全部都处于了激发的状态，而火灵还想说什么呢，但是随着祝融精血的激发，火灵顿时感觉到，从楚天霖的身上传来了一股强大的威压，这股威压让他感觉相当的不舒服，根本不能开口说话，更别说干别的了。

　　而此刻，楚天霖激发了祝融精血，身体顿时发生了巨大的变化，但见楚天霖的头发就如同龙珠之中的超级赛亚人一样，瞬间暴涨到了一米长的程度，红色的头发披在肩膀上面，头发之上还燃烧着熊熊的烈火。

　　同时，楚天霖的身体同样膨胀了一倍多，变成了三四米高的巨人，楚天霖全身的肌肉都凸了出来，全身的肌肉和皮肤都呈现暗红色的，而在这皮肤之上，还有着一层暗红色的鳞片，而楚天霖的双眼之中，则是燃烧着金色的火焰。

　　而在楚天霖的双脚之下，还踏着两条火龙，看上去非常的凶猛，而在楚天霖化身成为了祝融形态之后，这岩浆池之中的岩浆也是沸腾了一样，涌动了起来。

　　接下来，无数的火焰开始相互融合在了一起，然后在楚天霖的身后形成了一个完全由岩浆组成的王座，这王座之上的岩浆还在不断的流动着，散发着恐怖的高温。

　　不过，楚天霖坐上上面却是感觉非常的舒服，自己似乎能够轻易的掌控整个儿岩浆池一样，而火灵也从楚天霖的身上感觉到了一种莫大的压力，如果说，火灵是吸收岩浆池之中的能量逐渐壮大的话，现在楚天霖化身火神，则可以完全操控这个岩浆池了。

　　甚至于火灵这样和火有关的天地之灵，在楚天霖的面前，都感觉到了先天方面的压力，似乎自己不得不听从楚天霖的吩咐一样，所以，一向高傲的火灵也是蛰伏在了地上，用有着恭敬的目光看着楚天霖。

　　楚天霖见了，直接操控着周围岩浆之中的热力，冲入了他的身体之中，用这种狂暴的力量来清洗和强化自己的肉身，并且更加清晰的感悟火焰的力量。

　　火焰，是火神力量的源泉，楚天霖当然要好好的体悟了，只要将这种力量感悟，并且能够熟练的使用，楚天霖便可以离开这岩浆池了，而且，是依靠他自身的力量，至于说火灵，就任由它自生自灭去吧。

　　无数的热力冲入了楚天霖的身体之中，并且带着一缕黑色的杂质冲了出来，让楚天霖的肉身更加的纯净和强大，这个过程，楚天霖体内的生物能也经过了一种提炼和提纯，变得更强了，不过，这种提升主要还是体现在肉身方面的，生物能方面的提升，相对要弱了不少。

　　随着火焰不断冲刷着楚天霖的身体，楚天霖所化身的火神之身越来越纯粹了，暗红色的肌肉和皮肤逐渐的变成了火红色。

　　同时，楚天霖头发上燃烧着的熊熊火焰，也似乎越来越猛烈了，身下的火焰王座，同样火焰滔滔，火灵更是目瞪口呆的看着这一幕，心中敬畏的同时，也是越发的贪婪了，自己要是能够得到这么一滴精血，那就好了。

　　可惜啊，现在楚天霖化身火焰王者，即便是火灵，面对楚天霖实力都会被压制不少，大打折扣，现在，即便它不顾发下的誓言，抢夺楚天霖身上的精血，恐怕也已经抢不过来了。

　　这火神之身，对于火灵的压力，实在是太大了，同时火灵也是更加后悔，不仅仅后悔自己发誓，更后悔自己畏首畏尾，这精血，对于自己来讲，意义太重大了。

　　当时，自己就应该冒着被誓言反噬的危险，抢一两滴精血过来的，凭借着楚天霖的肉身凡胎，此刻都拥有了这么强大的身体，倘若自己堂堂火灵得到那么几滴精血，必然比现在的楚天霖还要强大百倍。

　　可惜，真是太可惜了啊，火灵有些懊恼的想着，而随后，它又想到了楚天霖刚才说的话，自己臣服于它，就能够得到一滴精血。

　　臣服与一个人类，固然十分丢人，但是，倘若自己能够得到那精血，实力大涨的话，可能，实力暴涨之后，自己直接就能够突破那道约束，反客为主呢！

　　毕竟臣服于一个人，一般来讲，要么交出自身的一缕元神，或者是发誓效忠，倘若自己的实力暴涨到一定程度，远超过楚天霖的话，交出去的一缕元神也影响不到自己了，发誓效忠的誓言，也可以凭借自己的实力去打破，到时候，那所谓的效忠，所谓的誓言，也就是一个笑话罢了，想到了这里，火灵做出了决定，假意臣服楚天霖，换来祝融精血！


第0843章 金箍

　　楚天霖并不知道火灵的想法，他此刻依然沉浸在火神之身带来的力量之中，并且细细的体悟自己的力量，过了半个小时，楚天霖变回了原本的状态，而当楚天霖恢复了过来之后，火灵则是缓缓开口道：“送我三滴精血，我愿意臣服于你。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“你说真的？”火灵听了，道：“当然是真的，它对我的吸引力很大，为了力量，我愿意臣服。”

　　这回，楚天霖有些难以理解火灵的想法了，力量，本就是为了追求更高层次的自由，但是火灵竟然愿意为了力量而献出自由，这种想法，人类是很难理解的，不过，既然对方愿意臣服，楚天霖也不会拒绝的。

　　楚天霖直接便道：“交出你的元神，发誓对我效忠，并且戴上这个金箍，三滴精血就是你的了。”楚天霖前两项要求，在火灵的理解范围之内，不过那金箍就有些奇怪了，不过在火灵看来，这金箍再怪异，只要自己实力暴涨，也是能够挣脱的，故而火灵道：“好，你发誓，只要我按你说的做，你就赠送我三滴精血。”

　　楚天霖听了，道：“我发誓，只要你交出元神，发誓对我效忠。并且戴上这金箍，我就送你三滴精血。”随后，火灵那金色的大光球之上分出了一缕金色的元神，被楚天霖掌握在了手中，而且它有将那金箍戴在了头上，并且道：“我发誓效忠于楚天霖，违背此誓，天打雷劈。”

　　誓言，确实是都会应验的，但是即便是上天，也不是无敌的，比如说，在苍龙界，最顶尖的强者就是锁精境了，那么这天打雷劈的力量，最多，也就是将锁精境的强者摧毁。

　　而火灵相信，自己得到了那祝融精血，实力必然会暴涨，并且达到超越锁精境的程度，到时候，分出去的那一缕元神，自己完全可以损失得起，同时，天打雷劈，火灵也相信，绝对劈不死自己！

　　至于说楚天霖所说的这个金箍，就更加的无所谓了，此刻，火灵的身体依然是一个金色的光球，不过金箍戴在了它身上之后，放大了好多倍，形成了一个金色光环，把它的身体给圈住了，看上去就像是一个圆球上面多了一根腰带一样，有几分好笑，而楚天霖看到火灵戴上金箍，也就放心了。

　　有金箍在，外加上其元神以及誓言，即便吞噬了祝融精血，火灵实力会暴涨，但也绝对在楚天霖的控制之中的，想着，楚天霖直接又从仙界商店之中购买了三滴祝融精血。

　　然后，楚天霖的手中，便出现了三滴金色的血液，这三滴血液宛如水银一样，非常粘稠，而且悬浮在那里，不受周围岩浆的影响。

　　而看到了这三滴精血，火灵也是一脸期望的看着楚天霖，楚天霖见了，手微微一抖，三滴金色的血液向着火灵激射过去，火灵那金色的大圆球身体也是直接将这三滴精血一口吞了进去，然后，它便一动不动的呆在了那里，等待着精血效果的发挥，祝融乃是火神。

　　火神精血，对于火灵来讲，自然拥有着与众不同的意义，火神，从生命层次讲，是比火灵高上数级的存在，按照正常来讲，火灵想进化成为火神那样的存在，以苍龙界的天地环境，可以说是不可能的，因为苍龙界的条件不允许。

　　它最多也就是像之前的熔岩巨人一样，拥有庞大的身体和恐怖的能量，想要从灵体进化成为神体，难度太大了，不过现在的话，有着三滴精血的帮助，却能够提前让它进行这个蜕变。

　　虽然说，蜕变之后，它的实力提升可能有限，不过他却从能根本上让自己得到进化，以后它的前景和发展，会比现在好上许多，那三滴精血被火灵吞入了腹中。

　　数秒钟之后，在火灵腹中的三滴精血猛然膨胀了起来，火灵自己的身体之上，一层暗金色的光芒闪过，它的身体开始缩小了起来，变成了一个金色的血球一样的东西，然后那个血球之中，似乎有什么东西在努力的挣扎着。

　　接下来，血球开始拉长，并且伸出了双腿双脚以及脑袋，和楚天霖激发体内火神精血所化身的祝融形体不同，火灵因为所获得的祝融精血数量太少，而且因为它本身没有什么形体，现在能够得到改造，完全得益于祝融精血。

　　所以，它并不像楚天霖，楚天霖的变化，乃是以自己的身体为蓝本，不过身上多出了一层红色的鳞片，脚下多出了两条火龙，头发变成了红色的，虽然变化不小，但是熟悉的人一眼就能够看出来，这个人是楚天霖，不过火灵的话，它因为自身没有什么形态。

　　此刻的塑造，完全是按照火神的基因塑造的，所以火灵的身体现在是兽头人身，身披红鳞，耳朵之上有两条火蛇穿过，脚下则是踏着火龙，看上去威风凛凛的，同时有几分狰狞，因为它自身便是火灵。

　　吸收了祝融精血之后，这个提升的幅度，比起楚天霖还要强，只不过，因为吞服的祝融精血没有楚天霖所吞服的数量多，所以，它身上的火神气息，其实并没有楚天霖强。

　　而火灵感觉到了自己体内强大的力量，也是哈哈大笑了起来，周围的岩浆也因为祝融的大笑而颤动了起来，随后，火灵便对楚天霖道：“真是太感谢你了，为了谢谢你给我带来的实力，我决定赐一死。”

　　现在的火灵，已经不能称它为火灵了，因为祝融精血的关系，它现在拥有了接近于祝融的身体，兽首人身，同时实力也增加了不少，或许称它为火怪比较合适，楚天霖看着这只火怪，道：“你连自己的那道元神以及誓言都不在乎了？”

　　火怪听了，道：“当然不在乎，我现在的实力，这些已经无法影响到我了。”

　　这只火焰怪物说着，口中念念有词，然后楚天霖便感觉到，对方交到自己手上的那一缕元神直接便爆炸了开来，这火焰怪物嘴角吐出了一丝血液，不过很快便蒸发一空了，同时，就在这岩浆池之中，一片黑色的乌云出现了。

　　接下来，数道黑紫色的雷电直接劈了下来，劈向了这头火焰怪物，这火怪见了，张大了嘴巴，然后一口将这黑紫色的雷电吞了下去，然后，火焰怪物的身体开始冒烟了，不过，它也快速的吸收着岩浆之中的炙热能量，恢复着自己的伤势。

　　等到第二道黑紫色雷电劈下来的时候，火焰怪物身上被雷劈出来的伤势已经好的差不多了，这几道雷电，伤不到这火焰怪物，反而是为它在洗礼，帮助它强化提纯它现在所拥有的这副身体，楚天霖见了这一幕，也知道，即便刚才所发的誓言，都起不到效果了。

　　这火焰怪物，和人类有所不同，它现在强大到了这种程度，已经不受自身誓言的约束了，看来，只能够使用最后一招了，即便天道誓言都约束不了这火焰怪物。

　　但是楚天霖相信，金箍，对方是绝对无法挣脱的，想着，楚天霖直接便念动了紧箍咒，这火焰怪物之前还是一脸的得意，一副英雄盖世的模样。

　　即便雷电加身，也是面色不变，反而是一脸的享受，但是现在，紧箍咒一经发动，这火焰怪物的表情顿时大变，它的面目狰狞，双手抓着自己的兽首，身体不断的挣扎着，口中也是惨叫着。

　　它头上，那个看似普通的金箍，在逐渐的收紧着，不管它身体怎么挣扎，体内的能量不断尝试着冲破这种筋骨，都完全无济于事，反而让它更加的痛苦难忍，楚天霖的紧箍咒念了足足二十分钟，才终于停了下来，火怪此刻也已经五体投地，跪在了那里。

　　随后，楚天霖淡淡道：“你这是何苦呢？”火怪听了楚天霖的话，却是伸手摸了摸自己头上的金箍，并且道：“这究竟是什么东西？”

　　楚天霖听了，道：“你不需要知道，你只需要知道，它能够让你求生不得求死不能，天道誓言约束不了你，但是它可以。”

　　火怪听了，冷冷道：“我可不这么认为！”火怪说着，猛然张大了嘴巴，然后，吸了一大口岩浆入腹，接下来，它狠狠道：“爆！”

　　接下来，火怪的身体，猛然自爆了开来，它的本体乃是火灵，火焰之灵，如今即便拥有了身体，但是也和普通的人或者妖兽有很大的区别，它的身体可以自爆再重组，虽然会消耗不少的能量，但是它相信，通过这种方式，可以摆脱头顶的金箍。

　　终于，火怪身体爆炸了开来，然后，岩浆之中，一股股金色的血液在逐渐的汇聚着，并且迅速的凝聚到了一起，周围的岩浆迅速的为这些血液提供能量，让它们重新构造成了火怪的身体。


第0844章 无可奈何

　　火怪脸上也是带着一丝得意之色，自己身体自爆了一次，那金环，也应该消失了吧？

　　不过，它脸上的得意并没能够持续多久，在它的身体彻底重组修复完成的时候，它的头顶，金箍也是出现在了它的头顶，根本没有任何的损伤。

　　接下来，楚天霖道：“不用白费力气了，除非你真正的自爆而亡，元神俱灭，否则的话，就算你肉身真正崩溃，只剩下元神，它也会套在你元神上的，这辈子，你都绝对摆脱不了这金箍。”

　　听到了楚天霖的话，火怪又猛地尝试着用自己的手已经火焰能量去攻击这金箍，不过，金箍戴在了它的头上，那就是它身体的一部分，它表面上在攻击金箍，实际上在攻击它自己。

　　什么时候，它自己把自己给打死了，那金箍，也就彻底的损毁了，无法再困住它，楚天霖知道这火怪不服气，不过楚天霖也没有阻止它，就让它多试试几次，让它自己真正的认识清楚现在的现状吧！

　　随后，楚天霖则是继续修行，感受着那十几滴精血给自己带来的力量，同时看着火怪在那里做无用功，这火怪现在的实力，颇为恐怖，实力之霸道，即便外面的那个万禾，恐怕都比不上。

　　可惜，火怪的能力主要是爆发力，恐怖的攻击力和爆发力，同时恢复能力也不弱，它在速度方面却并不见长，并不能够像银神一样神出鬼没的，所以，楚天霖的速度，恐怕都要比这火怪快上不少。

　　故而，这火怪想要像银神一样，通过迅速逃离金箍的感应区来摆脱楚天霖的控制，也是不可能的，只能够任由楚天霖折腾了，当然楚天霖现在的实力，比起这火怪或者万禾还差了不少，虽然火怪受到金箍的操控，不过现在还不是出去的时机。

　　如果这时候遭遇万禾的话，恐怕火怪会不顾一切的帮助万禾对付楚天霖，甚至杀死楚天霖的，因为那样，它就能够摆脱楚天霖的控制了，紧箍咒虽然能够让火怪痛苦无比，但是却不会要它的命。

　　所以，关键时刻，火怪还是有可能反水的，就像曾经的银神一样，所以现在，楚天霖又收了一个不稳定的定时炸弹，当然，这定时炸弹也只是一时的，等到楚天霖的实力提升到了一定的境界，这些所谓的定时炸弹，对于楚天霖，也就没有任何的威胁了。

　　火怪折腾了好几个小时，能用的办法都已经用过了，利用自己的能量攻击，利用物理力量进行攻击，或者是把自己的头给切下来丢一边儿去，然后重新长出一个头来，这对于火怪的怪异构造来讲，算不了什么，并不致命。

　　不过，即便他用这种方式，等它的新头长出来，那个金箍照样会出现在他的新头上面，所以，它根本没有办法解决这金箍，所以数个小时之后，火怪无奈的跪在了地上，并且对楚天霖道：“我服了。”

　　楚天霖听了，道：“那你就先跪上几天再说吧，想骗到我的精血之后再背叛我，甚至做好了对抗天雷的准备，算盘打得挺不错的，不过，你觉得我能拿出那神奇的精血，就拿不出别的东西制住你吗？你头上金箍的威力，你也见识到了，下次要是再有反叛之心，我就念咒一个小时。

　　放心，肯定要不了你的命，但是绝对能够让你生不如死。”之前，楚天霖仅仅念咒十分钟，这火怪便疼痛难忍了。

　　而且火怪也感觉出来了，紧箍咒的疼痛，随着时间的延长，其疼痛强度，是以指数的形式递增的，也就是说，时间越长，那么疼痛强度便越大，而且疼痛的增加幅度也更大。

　　如果念咒一个小时的话，火怪相信，这绝对会是自己这一辈子的噩梦，所以火怪也是吓了一跳，急忙道：“我不敢了，绝对不敢了！”楚天霖见了，这才满意的点了点头，然后，化身火神躯，继续在那里体悟着火神的力量。

　　时间过得很快，一个月的时间很快过去了，楚天霖对于自己的火神躯也有了足够的了解，而另外的话，这火怪从表面上看，也似乎是已经适应了自己的身份，每天对楚天霖也是点头哈腰的，好像一个合格的小弟一样，似乎愿意任由楚天霖驱策。

　　不过，楚天霖并没有放松警惕，这家伙之前还是熔岩巨人的时候，就狡猾的要死，开始伪装成自己是赤龙尊者，后来被自己揭穿之后，还一副大义凛然的样子，投身赤龙鼎之中，好像自我牺牲了一样。

　　结果楚天霖却是上了它的当，让它的真灵给逃了出来，之后，楚天霖又在这岩浆池之中遇到了这家伙，双方为了对付万禾，进行了一次合作，合作也就算了。

　　没想到，对方为了精血表示臣服，结果，刚刚拿到精血，就直接反叛，对抗天雷，摧毁交到楚天霖手上的那一缕元神，如果不是楚天霖为了安全起见，设置了三重保险，这家伙最终还是奈何不了金箍，恐怕楚天霖就又再次栽在对方手上了。

　　所以，即便这家伙现在已经臣服了，不过楚天霖知道这家伙一肚子坏水，任何时候，都得保持足够的警惕心才行，不过这段时间，楚天霖的实力也增加了不少，即便不依靠着这火怪的力量，楚天霖也有信心冲出封印了，如果楚天霖和火怪还是之前的合作关系，或许两人一起动手，成功率更大。

　　不过现在，两人基本都有了逃离的能力，而且火怪又有紧箍咒这个把柄在楚天霖手上，一起逃离的话，恐怕火怪会在关键时刻给楚天霖致命一击的，故而楚天霖取出了玲珑宝塔，然后对火怪道：“自己进去吧。”火怪听了，道：“这又是什么地方？”

　　楚天霖听了，道：“让你休息的地方，我准备离开这里了，不过你在的话，碍手碍脚的，说不定什么时候就倒戈相向呢，别废话了，别逼我念咒。”

　　听到了楚天霖的话，火怪虽然很不情愿，但是依然不得不乖乖的钻进了玲珑宝塔之中，而楚天霖则是又将六字真言贴在了玲珑宝塔之上，防止火怪逃逸，至于说这火怪和银神之间会发生什么事情，楚天霖就不理会了。

　　接下来，楚天霖便向着这岩浆池的上方游去，如今楚天霖是火神之身，在这岩浆池之中，可以说是如鱼得水，非常的舒服，同时，这岩浆池，也是楚天霖冲破这封印的主要倚仗，如果没有这岩浆池，或许楚天霖想冲破封印还没有那么简单呢。

　　终于，楚天霖来到了岩浆池最上方，而那封印，也清晰可见了，这是一个巨大的封印，将整个儿岩浆池都封印了起来，周围还有万家的高手守护着，同时，在这个封印的正中间，还端坐着一个中年人，这个人正是万禾，万禾也感觉到这几天岩浆池的波动很不一般。

　　他觉得，楚天霖以及那只火灵冲破封印应该就在这两天了，所以，他也提前做好了准备，准备随时应付冲击，这封印，也是万家从古籍之中所找到的最强封印，即便下面封印着的，是两个锁精境的强者，都极难冲破封印，更别说楚天霖以及一头火灵了，即便能冲出来，恐怕也是重伤垂死。

　　到时候，万禾想要拿下楚天霖以及火灵，也可以说是轻而易举，而此刻，封印之下的楚天霖，同样开始凝聚力量了。

　　冲破封印，楚天霖并不准备动用自身的力量，封印，本就是以自身的力量借助天地之威，来镇封一切，而楚天霖当然不准备用自身的力量去对抗天地之威。

　　即便对抗成功，楚天霖的损耗也会很大，相反，万禾却不会有太大的损耗，既然这封印借助的是天地之威，那么楚天霖便以这熔岩之威来对抗这封印，天时不如地利。

　　这天地之威，比起这熔岩之势，肯定是要差了一筹的，而且楚天霖融合了火神精血，能够操控这熔岩，发挥出恐怖的威力，想冲破这封印，可以说是轻而易举。

　　接下来，但见楚天霖直接便催动了体内的火神精血，接下来，楚天霖身体开始膨胀，身体变成了暗红色，体表多出了一层鳞片，脚下多出了两条火龙，同时头发也变长了许多，并且变成了赤红之色。

　　接下来，楚天霖利用血脉的力量，开始调动这岩浆之中的能量，火神的精血力量操控之下，这深达数千丈的岩浆池开始涌动了起来，恐怖的力量在凝聚着，而上方，万禾等人感觉到了更加强烈的能量波动，他们都是被吓了一跳，立刻向封印阵法之中注入能量，来加强封印。

　　而在岩浆池之中，恐怖的能量汇聚着，然后，岩浆池之中，一根熔岩形成的手臂逐渐伸了出来，这是以火神血脉操控的熔岩形成的熔岩巨人，它是以整个儿岩浆池作为能量源泉。


第0845章 破封

　　岩浆池的能量越强，那么熔岩巨人的实力便越强，渐渐的熔岩巨人的双臂以及上半身浮现了出来，这个熔岩巨人的上半身和楚天霖的外貌类似，只不过放大了无数倍，而且是有岩浆构成的，看上去非常恐怖。

　　接下来，这熔岩巨人直接便一拳头砸了出去，直接砸在了那封印之上，整个儿封印都是震动了一下，气机相连之下，那些万家弟子都是身体一震，几乎要受伤了，好像胸口受了一记闷拳一样难受。

　　而随后，熔岩巨人再次一拳砸在了封印之上，熔岩巨人的动作，是跟随着楚天霖的动作，而能量的消耗，则是岩浆池之中的能量，一拳接着一拳，那庞大的封印开始出现了裂缝，熔岩之力对抗这天地之威，明显是熔岩之力占据了上风。

　　毕竟，这里本就是一个偌大的岩浆池，虽然封印是借助天地之威，但是这借助的力量不可能是整片天地的力量，而仅仅是小范围的天地之威而已，要对抗这奇异的熔岩之威，当然不是对手了。

　　第七拳的时候，整个儿封印破碎了开来，万家之人以及万禾都是被砸飞了出去。

　　接下来，熔岩巨人的身体直接便从岩浆池之中冲了出来，其身高数百丈，全身上下岩浆在流动着，双脚踏在了岩浆之上，岩浆源源不断的为其提供能量，而万禾见到了这个熔岩巨人之后，也是脸色一变，他自然能够感觉到，这熔岩巨人并非是楚天霖或者是那火灵的力量。

　　而是借助了这岩浆池的力量，随后，他直接不管三七二十一，向着远处逃去，以他的实力，硬撼这岩浆巨人，还差了太多。

　　随后，但见那熔岩巨人张开了嘴巴，然后猛地一吸，一股恐怖的吸力释放了出来，那些个万家子弟都被熔岩巨人吸入了口中，然后他们的身体在一秒钟之内被熔岩巨人烧成了飞灰。

　　这熔岩巨人，乃是楚天霖利用火神血脉凝结的这岩浆池的能量精华，温度之高，比起岩浆池最深处的温度还要高，即便是万禾，都是直接退避三舍了，万家这些人实力比起万禾都要差了许多，自然是十死无生，瞬息之间灰飞烟灭。

　　而楚天霖，则是趁机向着远处逃遁而去，别看现在的楚天霖威风凛凛的，那是借助了岩浆池之中的力量，才轻易的大杀四方，远离这岩浆池之后，楚天霖的实力会下降许多，要应付万禾，也会变得有些吃力，所以最好的办法，就是现在直接逃走。

　　不过，楚天霖飞出去大概五十公里，便遇到了万禾，想摆脱这个家伙，可没有那么容易，之前，楚天霖借助熔岩之力，冲破封印，即便是万禾，都没有办法抗衡那个熔岩巨人。

　　但是远离了岩浆池之后，楚天霖的实力就缩水很多，万禾之前虽然逃离了熔岩巨人的攻击范围，但是意念却从未离开楚天霖身上。

　　如今见到楚天霖直接飞走了，他当然也就出现了，见到了楚天霖，万禾道：“那只火灵呢，怎么没和你一起逃出来？”楚天霖听了，道：“它自然是在最关键的时刻才出来。”

　　万禾听了，心中顿时有了几分警惕，随后，他手上出现了一把长剑，然后便发动了枯荣大势，楚天霖见了，身下出现了法网，并且激发了体内的祝融血脉，然后向着万禾攻了过去，面对锁精境的强者，楚天霖的技法和天地大势无效，肉身力量无效。

　　不过，祝融血脉乃是血脉的力量，不受影响，法网则是一件法宝，同样不受影响，法网能够利用种种的能量进行驱动，在楚天霖生物能以及血脉能量的催动之下，法网瞬息穿透了空间，向着远处飞去。

　　楚天霖终究还是没想和万禾正面战斗，因为楚天霖最强的天地大势用不上，感觉胜算不大，不过，现在因为祝融血脉的关系，体内能量增幅不少，催动法网逃逸的速度至少是快了很多。

　　而万禾见了，也是急忙追了上去，他脸上也是带着一丝气氛，楚天霖刚才的表情，明明是要和他大战一番的模样，结果下一秒钟，就催动法网逃走了，这简直就是耍赖嘛，虽然法网穿梭空间的能力神奇，不过万禾是锁精境强者，实力也很恐怖。

　　所以楚天霖想要摆脱万禾，也不是那么简单的事情，至于祝融血脉，在那岩浆池之中，确实发挥出了巨大的威能。

　　出来了之后，虽然也有着一定的效果，能够增幅自身的战力，但是却远远没有之前那么逆天了，楚天霖也只能选择逃跑了，两人一追一逃，很快便脱离了天龙学院的范围，楚天霖继续向着东边逃去。

　　而万禾则是锲而不舍的跟着，两者之间的距离，变化倒是不大，万禾想追上楚天霖，也没有那么简单，现在就看谁更能够坚持了，过了大概二十分钟，远远的，楚天霖看到了一座耸立在那里的火山，火山现在是处于沉寂的状态，但是，楚天霖能够感觉到这座火山深处那种汹涌澎湃的力量。

　　它会在一年之内爆发，到时候，地下无数的岩浆将会喷薄而出，而楚天霖，有着火神血脉，能够操控岩浆之力。

　　所以，楚天霖能够让这座火山提前喷发，并且当成是自己的武器，想着，楚天霖向着这座火山飞去，万禾并没有察觉到不对，继续追了上去，终于，楚天霖飞到了这座火山山顶之时，他猛然停了下来，接下来，火神血脉发动。

　　火山受到了楚天霖火神血脉的牵引，瞬间爆发，一股炙热的岩浆喷薄而出，然后直接便将楚天霖的身体笼罩在了其中，而万禾不由自主的被这岩浆逼退了两步，这时候，楚天霖口中则是道：“凝！”

　　话音落下，楚天霖周身的熔岩顿时开始流转了起来，然后在极短的时间之内，凝聚成了一副巨大熔岩巨人的形状，接下来，楚天霖一拳砸了出去，熔岩巨人同样伴随着楚天霖动作，做出了同样的动作，和万禾来了一个正面抗衡。

　　而万禾见了，面色不变，直接一剑向着楚天霖斩了过去，楚天霖借助这火山爆发的力量，不能持久，而且这火山爆发，比起那深数千丈半径也有千丈的巨大岩浆池差了太多了，能量根本不可同日而语，所以即便和楚天霖正面抗衡，万禾都有着足够的信心。

　　万禾手中长剑在斩出去的同时，亦是光芒万丈，然后这万丈剑光和熔岩巨人的拳头砸在了一起，恐怖的能量迸发了开来，当真是地动山摇、惊天动地，而熔岩巨人的拳头都被这一剑砸出了一个巨大的缺口，同时，万禾也被震退到了百米开外。

　　随后，熔岩巨人周身的熔岩流转，瞬间恢复了过来，万禾同样二话不说，再次冲了上来，发动了枯荣大势，顿时，万禾身上的气势增加了不少，而熔岩巨人周身炙热的岩浆，温度都似乎下降了一些。

　　楚天霖见了，同样发动了无极大势，锁精境强者对于楚天霖这个锁空境修士的压制，主要原理还是两者能量方面的差距，如今楚天霖凝聚了这熔岩巨人，已经完全不受万禾修为的压制了，自然同样能够使用无极大势。

　　无极大势一出，岩浆巨人身上受到压制的熔岩同样再次变得闪耀了起来，随后，熔岩巨人一只手狠狠的自上而下，向着万禾拍了过去，又是一次硬碰硬，熔岩巨人身体一部分再次被崩碎，万禾则是再次被震飞了出去。

　　不过这一次，万禾被震退的距离减少了不少，随后，万禾再次冲了上来，万禾的目的，就是消耗这熔岩巨人身体之中的能量。

　　毕竟这熔岩巨人并不像在那岩浆池的时候，有着整个儿千丈的岩浆池作为根基，有着远远不断的能量，眼前的熔岩巨人，就是从火山深处喷薄而出的岩浆，可以说是无根的浮萍，随着能量的消耗，其威能也会越来越弱，一直到万禾能够轻易的压制为止。

　　到时候，楚天霖也就无路可逃了，万禾之所以这么费工夫，因为万禾可以肯定，楚天霖未来会是一个锁精境的强者，而且是顶尖的锁精境强者，如果能够收服楚天霖，那么万家在天龙城的地位，也会大幅度的增加。

　　万禾当然不能错过这么珍贵的机会，楚天霖同样清楚万禾的想法，不过，万禾却不知道，这火山下面的熔岩，可不止这么一点点，之所以只喷出了这么一部分，是因为楚天霖仅仅调动了一部分而已。

　　因为楚天霖也清楚万禾的意图，倘若自己直接将那火山之下的熔岩全部都激发出来，以火神血脉操控，万禾肯定退避三舍，但是一旦楚天霖离开这火山地带，万禾又会追上来了，现在，楚天霖就给万禾一个机会，可以和楚天霖拼，和楚天霖耗，消耗熔岩之中的能量。


第0846章 神器城

　　等到万禾以为时机差不多，可以拿下自己的时候，楚天霖会从火山之下调动更多的熔岩出来，来个反扑，并且给万禾造成点不轻不重的伤势，到时候，对方也就无法追着楚天霖不放了，想着，楚天霖继续和万禾对轰着，时间一点点的过去。

　　十几分钟之后，楚天霖所操控的熔岩巨人也缩小了不少，而万禾也是加快了攻击的频率，意图在短时间之内拿下楚天霖，而楚天霖见了，脸上也是露出了一丝紧张之色，似乎情势有些危急了，而万禾见了，攻势更急。

　　而楚天霖表面上在苦苦支撑着，实际上，却是在调动着岩浆池之中更加磅礴的力量，三十秒钟之后，万禾一跃而起，一剑狠狠的砍向了楚天霖，这是他全力斩出来的一剑，十二分的力道，有进无退。

　　而楚天霖同样自下而上，一拳砸了出去，火山再次喷发，伴随着楚天霖的这一拳，火山口一道炙热的岩浆流形成了一个巨大拳头的模样，向着万禾砸了过去，这一股岩浆的能量堪称恐怖，比起最开始的时候，还增加了一倍多。

　　而万禾这有进无退的这一剑斩出，连躲避的地方都没有，他的面色也变成了铁青之色，但是到了现在，他也只能够继续狠狠的斩出去了，巨大的拳头和万禾的剑轰击在了一起，万禾的身体就像是一颗炮弹，被这颗熔岩拳头砸飞。

　　同时，火山顶也被万禾砸出了一个巨大的剑印，不过楚天霖却什么事情都没有，和万禾对抗的，并不是楚天霖，而是这个火山，楚天霖的所做，不过是调动了这个火山的力量而已，见到万禾被砸飞，楚天霖也没有搭理对方。

　　瘦死的骆驼比马大，楚天霖可不会这个时候去捡便宜或者是怎么地，受伤的老虎，更危险，所以楚天霖直接便向着远处飞去了，而过了十分钟，万禾才再次出现在了那火山顶，他面色阴沉的看着楚天霖逃遁的方向，然后他又低头看了看自己满是灼伤的身体，最终放弃了对楚天霖的追杀。

　　万家成员死在了天龙学院，这并不是一件小事情，次日，万家便对此事做出了解释，万家成员被天龙学院的学员楚天霖所杀，万家要求天龙学院立刻派人搜查通缉楚天霖，同时，天龙城的三大十品家族，也都对楚天霖发出了通缉。

　　虽然说，三大十品家族的力量不足以覆盖整个儿苍龙界，但是覆盖方圆五千里是没有问题的，楚天霖必须尽力的远离这三大十品家族才可以，否则的话，还是会有无数的麻烦，而天龙学院的学员们，也都是十分意外。

　　他们对于楚天霖，还是有几分了解的，楚天霖布置的那擂台，一个月之间，对战三百人，也让自身战斗力大进，之后，模仿楚天霖的人不少，但是真正能成功的，却没有几个，因为此事，楚天霖在天龙学院才有了名气。

　　而天龙学院的导师，同样觉得非常的可惜，毕竟楚天霖这样的天赋，倘若能够成长起来的话，天龙学院就有实力摆脱三大家族了，可惜，楚天霖竟然被万禾视为了眼中钉，天龙学院也没有一个人能够帮得了楚天霖，结果如何，就看楚天霖自己的造化了。

　　而楚天霖，在逃了三天，彻底脱离了三大家族影响的辐射范围之后，也终于停了下来，远远的，楚天霖便看到了一座修建的极为雄伟的高塔，一看就极为不一般，楚天霖和柳如烟二人向着那座高塔的方向飞去，靠近了一些之后，楚天霖看到，这座高塔，是修建在一座钢铁城池之中。

　　而在城门的入口处，刻印了神器城三个字，神器城入口处，一大群人在排队，楚天霖和柳如烟在数百米外看着这神器城入口，并且道：“这神器城之中，真的有神器吗？”

　　这时候，另一个年轻人却是回答道：“神器城之中有没有神器不知道，但是天级锁器，却肯定是有的，神器城乃是器盟总部，非器盟成员无法进入，看你们二人风尘仆仆的，也不像有什么目标性，应该是逃命逃过来的吧？”

　　楚天霖听了，回道：“眼力不错，我们确实是逃过来的，这里是器盟总部，那可真是巧了。”

　　听了楚天霖的话，那个人道：“确实是巧，真的逃进了神器城的话，天下之大，也没有一个人敢追杀你们了，神器城的规定，不允许在神器城内动手，任何人都不允许，不过我刚才说了，非器盟之人，根本进不了神器城，你们二人，没有一个像炼器师的，我给你们提一个建议怎样？”

　　楚天霖听了，道：“什么建议？”“我乃神器城白家之人白羽，我爷爷是器盟长老之一，有权利在神器城成立家族，成为白家之人，你们便能够进入神器城了，我看你们二人年纪轻轻，实力还不错，当我的护卫怎样？”

　　白羽说着，摇着扇子，看着楚天霖和柳如烟，楚天霖听了，直接便道：“还是算了吧，我们要进入这神器城，并不难。”白羽听了，道：“哦？那我就拭目以待。”

　　白羽说着，潇洒的向前走去，他乃是白家的公子，自然不需要排队，直接就能够进去了，不过这时候，楚天霖确实将自己的身份令牌取了出来。

　　随后，那个代表着器盟长老的身份令牌顿时散发着强烈的华光，并且悬浮在了楚天霖的头顶，器盟那些看门之人见了，两人守住门口，另外几人则是直接向着这边跑了过来，白羽见了，开口道：“大家这么熟了，还用你们特意过来……”

　　他还以为，这些人是来迎接他的呢，不过，这一众人直接便略过了白羽，并且冲到了楚天霖的身前，然后恭恭敬敬道：“见过长老。”

　　白羽也是尴尬的回过头，随后他便看到了楚天霖器盟长老的身份，器盟长老，在整个儿神器城，都属于顶尖一流，毕竟整个儿神器城都是以炼器为尊的，炼器术越高，地位就越高。

　　楚天霖是器盟长老，自然颇受重视，那几个负责看守神器城城门的家伙对于楚天霖也是十分的恭敬，楚天霖听了，淡淡道；“起来吧，我要进程。”

　　那几人听了，也不敢废话，立刻便从空间戒指之中取出了八抬大轿，然后将楚天霖和柳如烟二人抬了进去，其他人当然都是纷纷让路，不敢阻挡这两位进程，至于说白羽，则是脸色难看，毕竟他可是想让一位长老成为自己的护卫啊。

　　他很怕楚天霖会生气，一个长老，在器盟的地位，非常之高，白羽一个晚辈，竟然要以爱情楚天霖，简直就是大逆不道，白羽哭丧着脸，想着待会儿怎么和自己的父母解释了。

　　终于，白羽进入了神器城，直奔白府而去，进入了客厅，白羽对父亲开口道：“爸，我今天闯祸了。”白羽的父亲名为白强，他直接便道：“怎么了？又招惹哪家的弟子了？”白羽听了，道：“比那个要严重一些。”

　　白强听了，道：“到底怎么回事，快说！”如果真的很严重的话，那就必须尽快处理才行，而白羽听了，则是道：“今天在神器城陈门口，我遇到了两个风尘仆仆之人，我看他们似乎是逃命而来，虽然不是天狼杯，不像丧家之犬一样狼狈，但是也连神器城都没有听说过，我想他们既然逃命，肯定没什么大来头，所以想邀请他们当咱们白家的护卫。”

　　“这个没什么问题啊，就算对方真的有点来头，你也不是恶意的，没关系啊。”白羽听了，道：“我一知道这个没关系，但是后面就有关系了，我刚刚转身，那男人就拿出了自己的身份令牌，器盟长老之一，和爷爷的地位相同，而且看上去比爷爷年轻很多。”

　　白强听了，也是脸色一变，道：“你确定你没看错？会不会是长老的属下，动用了长老的令牌？”

　　白羽听了，道：“不会，倘若是长老的属下，取出令牌止呕胡，只会悬浮在一侧，而不是悬浮在头顶正上方，我邀请了一个器盟长老过来咱家当护卫，对方要是小心眼的话，咱们白家就麻烦了，毕竟，爷爷现在年纪大了，而且也没有什么潜力了，如果对方是一个天赋厉害的新星长老，白家就要倒霉了。”

　　白强听了，道：“你出去打听打听，这位长老今晚会在哪里，到时候你准备一份礼物，去找这位长老道歉，希望能够求得对方的原谅。”白羽听了，道：“只能如此了。”

　　楚天霖当然不知道，他刚刚进程，已经引起了一个人的恐慌，其实白羽的事情，楚天霖不会放在心上的，他要真是放在心上的话，当时可能就教训白羽一顿了，当时的白羽也是好意，楚天霖当然不会计较什么的。


第0847章 聚灵地

　　因为楚天霖是头一次动用这个身份令牌，而且可以说，是头一次来到器盟，自然的，先要见一见器盟的关键成员了。

　　所以，楚天霖首先来到了神器城的城主府，器盟城主和器盟盟主，并非是一人，器盟盟主地位要高于城主许多，不过城主一般是从诸多长老之中挑选出来的，所以神器城城主的地位，又要高于器盟的普通长老一筹，至于说器盟盟主。

　　即便是器盟长老，都不是想见就见的，毕竟器盟盟主的地位太高了，而且器盟盟主乃是整个儿器盟唯一的一个天级上品锁器师，也是整个儿器盟炼器术最厉害的人，他所炼制出来的那些锁器，即便是锁精境的强者都要相互抢夺。

　　相传，器盟盟主给那个炼精境的强者用心的炼制一件锁器，对方就能够成为天下第一强者，这个说法当然是有些夸张了，但是从这个传说也能看出来，器盟盟主的地位有多高了，绝对不是想见就能见到的。

　　而神器城的城主，出乎意料的，是一位看上去二十多岁的女子，对方看上去充满着成熟的风韵，十分的漂亮。

　　而在对方城主座位之上，则是有着两把弯刀，弯刀一左一右插在那里，为这位美女城主增添了一些彪悍的气息，这位美女城主名为慕鸿雪，人如其名。

　　随后，慕鸿雪便开口道：“你便是我器盟最年轻的长老顾长老了吧？”一般的器盟长老，可能忙于自己的事情，对于其他的长老可能不是很了解。

　　但是神器城的城主就不同了，神器城城主既是器盟长老之一，同时也算是统御安排器盟长老，她算是管理这些长老，协调整个儿器盟长老相互之间关系的，毕竟每一个长老都在这神器城有着自己的家族，时间一长，这些家族之间也免不了有一些冲突之类的。

　　而身为神器城的城主，自然要协调好这些家族相互之间的关系，他们相互之间既不能够互相太过对立，造成大的冲突，同时也不能够都互相联合起来，意图颠覆他这个神器城城主的统治，在器盟内部，自然是以炼器术决定地位的高低。

　　不过在神器城的话，器盟长老的炼器术相差都不大，地位也相仿，决定地位高低的，就是他们家族的强弱了，当然，也有着器盟长老根本没有自己的家族，那就是一些很少在神器城呆的长老。

　　比如楚天霖，根本就没有来过神器城，自然的，也就没有属于自己的家族了，慕鸿雪要见楚天霖，就是想要了解了解，楚天霖是否准备在神器城建立自己的家族。

　　另外的话，是否准备在神器城长住，而楚天霖听了慕鸿雪的话，则是道：“城主您好，如果没有什么意外的话，应该是我。”

　　慕鸿雪微微点头，然后道：“果然是年少有为，除了地级上品的炼器术，竟然还有着锁空境的修为，三十多岁能够做到这一步，确实相当厉害啊。”

　　楚天霖听了，道：“比起城主就差远了。”眼前的慕鸿雪，除了是器盟长老，拥有着锁空境的修为之外，还是一个锁精境的强者，而且身上的气势，比起楚天霖所见到的万家家主万禾都要强出许多。

　　她要是和万禾交手，估计三十招之内，就能够拿下万禾了，由此可见她的实力有多强了，而慕鸿雪听了，则是道：“你的天赋，将来有很大的希望继承神器城城主，以后就在神器城发展吧。

　　在神器城，每一位器盟长老都能够建立自己的家族，扩张自己的势力，除了少部分特立独行的长老，大部分长老都会在器盟建立起自己的家族。”

　　慕鸿雪也是看中了楚天霖的天赋，神器城要稳定发展，除了能够让各个长老所在的家族都和平共处之外，还需要强大的实力来镇压一切的意外，这位慕鸿雪便是如此，她除了是一个地级上品的锁器师之外，更是一个锁精境的强者，才能够担任城主。

　　而在器盟之中，高水平的炼器师并不缺，但是极有高水平的炼器术，同时又有着强大的战斗力的，却很少。

　　楚天霖此人，尚未见面的时候，她就已经听说了，三十岁，器盟长老，在炼器方面有着惊人的天赋，她本以为，楚天霖仅仅只会炼制锁器罢了，没想到，楚天霖的修为竟然也到了锁空境巅峰，距离突破锁域境是一步之遥。

　　也就是说，楚天霖在修行方面的天赋，甚至要超过他的炼器天赋，而且，在三十年的时间之中，炼器和修行这两方面都齐头并进，达到了这种程度，不管是炼器还是修行，楚天霖的天赋都堪称妖孽。

　　故而她才会如此挽留楚天霖，倘若是其他人的话，在不在神器城建立家族都无所谓，神器城各个家族势力少上一股，可能还会少不少的麻烦呢。

　　而楚天霖听了，考虑了一下，然后道：“可以。”

　　现在，楚天霖也没有别的什么好去处了，而且这神器城对于器盟长老的保护，也非常之高，自己在神器城，完全不用担心会有什么敌人，即便万家家主，也不敢在神器城撒野。

　　不管是神器城，还是器盟，都拥有着非常庞大的能量，并非一个十品家族可以匹敌的，而慕鸿雪听了，则是满意道：“很好，那么，你现在神器城选一片地方，作为你的领地吧。”

　　慕鸿雪说着，拿出了一张花花绿绿的地图，上面一部分地方都被圈了起来，并且有着白、李、周、王等等的字样，显然，这些地方都是那些长老建立家族之时划分走得地盘，神器城占地面积非常之大，虽然各个长老都有着不小的领地。

　　但是到现在，神器城依然有大片的地方可以选择，不过神器城地貌的划分和地球地图的划分有所不同，地球上的地图，是按照地貌来划分的，有高山，有平川，有山谷，还有海域，神器城的地图，完全不管这些地势地貌，这对于修士来讲，也没有任何的影响。

　　大山，可以削成平川，也可以挖成山谷，以修士的力量，远比人类的现代科技还要发达，要改造这些地貌，也是轻而易举的，所以，神器城的地图之上，没有这些地貌的概念，有的只是神器城之中的天地灵气浓度划分。

　　在神器城，有着一些灵气充裕的点，以这些点为中心，四周的灵气浓度逐渐的降低，这些点被称为聚灵地，是先天性质的地势，能够自主的吸收天地灵气，增强该区域灵力范围，根据聚灵地的强度不同，分为天地玄黄四个等级，天级聚灵地非常的罕见。

　　而神器城的城主府，便是一个地级的聚灵地，城主府所在的位置，也被涂抹成了金色，而在城主府的周围，金色逐渐的变淡，变成了银色的，银色也在缓慢的变淡。

　　而在城主府周围那些淡金色或者银色的区域，有着密密麻麻的几个长老姓氏，他们将城主府周围的位置给占据了，而在神器城，另外还有着一个个银色的区域，这些银色的区域，便是玄级聚灵地了，玄级聚灵地的核心区域，有一大半都被占据了。

　　而玄级聚灵地的辐射范围，比起地级聚灵地要差了不少，最低级的就是黄级聚灵地了，黄级聚灵地在神器城非常之多，也没有长老选择在黄级聚灵地建立自己的家族，基本都是神器城一些闲散的势力占据。

　　在神器城之外的话，即便黄级聚灵地，都是比较珍贵的，不过神器城的环境极好，而且又有着器盟作为靠山，也没有什么势力敢对神器城的地盘有什么觊觎之心。

　　所以，神器城除了非常安全之外，也是一个适宜修行的好地方，故而，神器城的人才非常之多，无数人都盼着想要进入神器城，神器城的人口密度，也可以说是整个儿苍龙界人口密度最大的地方了，相当于华夏的京城，不管什么人，都挤破头皮的往神器城跑。

　　本身是炼器师的，自然就有资格进入了，本身不是炼器师的话，也可以加入那些长老们的家族，然后获得进入神器城的资格，正因为如此，那白家之人今天才会邀请楚天霖进入他们家族。

　　当然，他之所以邀请，是看楚天霖和柳如烟的天赋不错，如果一无是处的话，那些家族也不会收留一些废物的。

　　楚天霖看着神器城这些地域的时候，慕鸿雪道：“怎么样？选好了没有？”

　　楚天霖听了，道：“地方太大了，看着有些眼花缭乱。”慕鸿雪听了，道：“这样的话，你就选择这里吧。”

　　慕鸿雪说着，指了指一个位置，那是一个靠近城主府的位置，那里被城主府的地级聚灵地所辐射着，呈现淡金色，而楚天霖见了，则是道：“那里不是被人占据了吗？”那里已经有了一个郑字，显然，这里被一位姓郑的神器城长老所占据了。


第0848章 郑志荣

　　而慕鸿雪听了，则是道：“没有人说，被人占据了就不能抢过来，在神器城，炼器师最大，炼器术为尊，如果你对自己的炼器术有信心，就可以挑战他，挑战成功，你就可以占据他的地盘。”

　　楚天霖听了，道：“我这初来乍到的，和人家也无冤无仇，就这么直接挑战人家，好像不太好吧？”

　　慕鸿雪听了，道：“确实是无冤无仇，不过我看不惯他，仗着自己的炼器术在器盟也算是排的上号了，将家族弟子教育的嚣张跋扈，到处惹是生非，我这个城主看不惯他，但是又不能亲自对付他，你把他的地盘给抢了，看他以后还如何嚣张。”

　　在这神器城，虽然建立家族的都是器盟的长老，但是长老和长老也有差距，在城主府周围，有五个家族，占据了那淡金色的地级聚灵地辐射区域，这五个家族之中成员的地位自然比那些普通家族要高上一些，不过其他四个家族还好。

　　唯有这郑家弟子，太过嚣张跋扈了，惹得这位城主都不高兴了，不过她负责的，是协调各个家族，不能太过明显的对付某个家族，这样会影响她在整个儿神器城的威望，现在，楚天霖这个天才驾到，她才想着，给那个姓郑的找点麻烦。

　　而楚天霖听了，则是道：“看上去，这郑家离城主府并不远，我们去看看吧，让我也看看，这郑家是否如同城主所说的嚣张跋扈，如果真的如此的话，就按城主你所说的来吧。”慕鸿雪听了，道：“好，我就陪你走上一趟。”

　　随后，楚天霖、柳如烟以及慕鸿雪便前去郑家了，郑家距离城主府确实不远，仅仅二十分钟，三人便来到了郑家大门前，接下来，楚天霖正准备开口，那郑家看门之人已经道：“什么人？赶紧滚远点！”慕鸿雪听了，道：“放肆，你们郑家就如此对待客人？”

　　“客人？就凭你们几个也配称为我郑家的客人？再不滚，就别想走了！”慕鸿雪听了，看向了楚天霖，道：“你看，我说的可有错？”

　　楚天霖听了，道：“确实是嚣张跋扈。”这时候，那郑家看门之人已经取出了通讯令牌，并且通知郑家护卫，道：“有人在门口捣乱！”很快的，郑家护卫便如狼似虎的冲了出来，二话不说，便发动了攻击，慕鸿雪见了，脸色一变，然后道：“跪下！”

　　锁精境强者的气势完全释放了出来，这些个郑家护卫一个个都是吓得跪倒在了地上，接下来，慕鸿雪便道：“郑志荣，给本城主滚出来！”

　　慕鸿雪身为锁精境的强者，如今声音以自身的能量释放出来，整个儿郑家都听得清清楚楚的，那几个跪在地上的郑家弟子都是吓得脸色苍白，很快的，郑志荣便出来了，这是一个看上去五六十岁的老者，接下来，郑志荣道：“老朽见过城主，不知道发生了什么事情？”

　　慕鸿雪听了，道：“哼，本座有事前来你郑家，没想到你郑家之人直接便让本座滚蛋，还直接派人来驱赶，是不是以为这神器城都姓郑了？”

　　郑志荣听了，道：“不敢，你们几个，有眼不识泰山，竟然冲撞了城主，你们自尽吧！”

　　郑志荣的这些属下自然明白郑志荣的性格，现在让他们自尽，他们倘若不自尽的话，事后恐怕不仅仅他们得死，他们的家人也都一个都活不了，故而这些人直接便一个个自爆生物锁，死在了那里，随后，郑志荣便对慕鸿雪道：“城主，现在他们已经像您赔罪了，您该满意了吧？”

　　慕鸿雪听了，道：“好，接下来说正事，这位是我器盟最杰出的天才，楚天霖楚长老，他初来乍到，准备在神器城家里自己的家族，不巧的是，他看上了你郑家的这块地盘，所以，你们两个比试一番，决定这块地盘的归属吧。”

　　听到了慕鸿雪的话，郑志荣脸色微微一变，随后又恢复了正常，接下来，他看了楚天霖一眼，眼中闪过了一丝阴毒之色，然后脸上才挂上了笑容，并且对楚天霖道：“原来是楚长老，真是年少有为啊，既然楚长老发起了挑战，那么老朽也不得不接啊，时间地点如何？”

　　慕鸿雪听了，道：“地点就在你郑家吧，时间就半个小时之后，本座作为裁判，另外，你郑家之人也完全可以看着，没问题吧？”郑志荣听了，直接便道：“没问题。”

　　楚天霖他是听过的，三十多岁，地级上品炼器师，比起他还差了一筹呢，他是天级下品的炼器师，在整个儿器盟长老之中，都名列前五，一般人根本不是他的对手。

　　而随后，楚天霖和慕鸿雪进入了郑家，郑家占地面积不小，而且灵气充裕，虽然比起城主府略差，但是也已经是整个儿神器城仅次于城主府的地盘了。

　　而且这里的环境也是极好，楚天霖十分的满意，很快的，一行人来到了郑家的炼器台之上，这是一个高千米的高台，是郑志荣平常炼器的地方，随后，这里，有着种种的炼器材料。

　　接下来，郑志荣便取出了自己的炉鼎，并且对楚天霖道：“楚长老，你可有顺手的炉鼎，如果没有，我郑家宝库之中也藏了不少。”楚天霖听了，道：“不用了。”

　　楚天霖说着，取出了赤龙鼎，赤龙鼎比起郑志荣的炉鼎要大了一圈，气势也要强出不少，郑志荣被楚天霖的赤龙鼎给震撼了数秒钟，眼中贪婪之色，也是一闪而过，接下来，郑志荣对慕鸿雪道：“城主大人，是否可以开始了？”“可以。”

　　随后，郑志荣便取出了天级锁器的材料，而楚天霖所使用的，同样是天级锁器的材料，郑志荣见了，眼中露出了一丝冷笑之色，他炼制天级锁器，有着一定的失败率，倘若楚天霖选择了地级上品锁器。

　　炼制成功的话，可以盼着他郑志荣炼制失败，那楚天霖还是有着渺茫的机会获胜的，但是现在，楚天霖同样选择了天级锁器，那么在郑志荣看来，自己是赢定了。

　　即便两人都炼制失败，但是通过炼制的进度，也能够分出高低的，自己是正式的天级下品锁器师，怎么可能输给楚天霖一个初出茅庐的小家伙？不过，慕鸿雪对于楚天霖可是信心十足，因为楚天霖实在是太年轻了，天赋又太恐怖了。

　　而到现在，距离楚天霖初次在器盟进行测评并且升任为器盟长老已经过了有一段时间了，她相信，以楚天霖的进步速度，肯定已经再次有所突破了，炼器术应该不在郑志荣之下的。

　　终于，时间一点点的过去，一种种的材料被融化成了汁液，无数的符文被打入了那些材料之中，然后锁器也是逐渐的凝练成型，又过了二十分钟，郑志荣终于炼制完毕了，他成功的炼制出了一件天级下品锁器。

　　郑家那些观看这场对决之人也是在那里欢呼着，这是天级下品的锁器，是一杆长枪，长枪炼制成功之时，枪身微微颤抖着，似乎在为自己的出世而兴奋，虚空也被枪头刺出了一个个的空洞，而郑志荣正得意着呢，楚天霖那边也炼制完毕了，很巧，楚天霖炼制的，同样是一把枪。

　　不过，楚天霖的炼器术，本就不比郑志荣要差，而且在赤龙鼎的辅助之下，楚天霖炼制出的锁器，比起他能炼制出的锁器水准还要高上一级。

　　所以楚天霖炼制出来的，是天级中品的锁器，这把天级中品的长枪一出，一股更加狂暴的气势释放了出来，似乎有龙吟虎啸之声响起。

　　而郑志荣炼制出来的那把长枪，气势完全被楚天霖的长枪所压制了，那把天级下品的长枪原本在颤抖着枪身，不断的洞穿虚空，如今面对天级中品长枪，直接便挣脱了郑志荣的双手，啪的一声落在了地上，面对比自身强大的锁器，它根本就不敢表现出什么灵性了。

　　而郑志荣也是目瞪口呆的看着这一幕，似乎不敢相信眼前所发生的，郑家那些弟子们也是很难接受，忽然，一名郑家弟子大声道：“这里是属于郑家的，谁都抢不走！”

　　听到了这名弟子的话，另一名郑家成员同样道：“谁都抢不走！”听到了这两名郑家弟子的话，慕鸿雪飞身而起，随后，她手上出现了一把长弓，然后迅速的射出去两箭，二品大成的碎虚大势发动，这两个郑家的成员直接便被射杀了。

　　而郑志荣见了，则是道：“住手，那是我的子女……”慕鸿雪听了，脸色威严的看着郑志荣，然后道：“跪下！”

　　郑志荣虽然和慕鸿雪同为器盟长老，但是修为却差了慕鸿雪很多，慕鸿雪身为锁精境强者，大势也非常强大，此刻气势外放，郑志荣直接便被这气势压得跪倒在地。


第0849章 比试

　　接下来，慕鸿雪则是道：“你觉得，你的子女就可以违抗本城主就可以违抗神器城的规矩了？还有谁认为，这里属于郑家，谁都抢不走的，给本城主站出来，还有你，郑志荣，你要是觉得，这里属于你们郑家，你就站起来试试，看看你死了之后，盟主会不会因为你而责怪我。”

　　慕鸿雪说着，收回了自身压在郑志荣身上的气息，不过，郑志荣却是更害怕了，屁都不敢放一个，乖乖的跪在那里。

　　以往，慕鸿雪没有对郑家动手，只是没有抓到什么好的把柄罢了，她早就看郑家不顺眼了，如今郑志荣把郑家的地盘输给了楚天霖，郑家之人竟然还敢傻乎乎的说，这一片地盘是属于他们的，简直就是找死，郑家的人很多，密密麻麻的站在这炼器台之下。

　　不过此刻，却没有一个人敢在乱说一句话了，乖乖的跪在了那里，随后，慕鸿雪则是道：“你们郑家已经失去了这块领地，限你们三日之内搬出去。

　　另外，这个大院子的建筑以及聚灵地，都给本座保护好，你们以前既然能够将聚灵地保护的好好的，就不可能三天之内出现问题，你们若是保护不好，本座就视你们为可以破坏神器城聚灵地，后果嘛，剥夺郑志荣器盟长老之位，永远不准许再假如器盟，同时你们郑家成员，杀无赦。”

　　郑家之中，还有不少人正想着，既然这快宝地要交出去了，离开之前就搞点破坏，到时候把责任推到其他人身上就行了，但是听到了慕鸿雪的这句话，他们一个个都是胆颤心惊，之前，这位慕鸿雪并没有对郑家怎么样。

　　所以，他们并不了解这位慕鸿雪的性格和手段，或者说，之前因为没有抓到把柄，这位城主并没有做什么事情，所以，让这些郑家的成员们误以为，这位看上去娇滴滴的慕鸿雪，并没有什么手段。

　　不过，这位慕鸿雪是不动则已，一鸣惊人，直接让这些郑家之人见识到了自己的厉害，郑家之人现在完全不敢有什么邪念，该怎么办就怎么办，现在他们只希望，能够安全的撤离这郑家的大院子，就再好不过了。而郑志荣表面看上去也是心服口服。

　　不过，他眼中却偶尔闪过了一丝丝的贪婪之色，其实，他对于这郑家的大院子，现在也不抱有什么想法了，这个大院子，虽然地理位置不错，位于城主府这一地级聚灵地的辐射区域，灵气浓度很高，但是现在，郑志荣看上了最珍贵的东西，那就是赤龙鼎！

　　慕鸿雪虽然是一位手腕铁血的城主，同样也是器盟的长老，不过，她的炼器术，达到了地级上品之后，便不再钻研了。

　　她现在更重视的是自己的修为，因为实力才能够帮助她更好的管理这座神器城，而同样的，她在炼器术方面的见识，也不及郑志荣广阔。

　　所以，她并没有认出赤龙鼎来，但是郑志荣却认出来了，楚天霖手中，是赤龙尊者的宝鼎，也就是赤龙鼎，赤龙鼎本身，自然是非常的珍贵的，而它对于一个炼器师来讲，更是价值无穷，他可以断定，楚天霖的炼器术，应当是和他在伯仲之间的。

　　但是因为赤龙鼎的关系，楚天霖炼制出的，是天级中品的法器，而他自己炼制出的，则是天级下品的法器，由此可见，赤龙鼎有多么的神奇和珍贵了。

　　倘若能够得到赤龙鼎，他的炼器术，将会是整个儿器盟之中除了器盟盟主之外最强大的存在，这对于郑志荣来讲，自然拥有着莫大的吸引力。

　　相比来讲，这区区的地级聚灵地的辐射区，就算不上什么了，倘若能够将这赤龙鼎抢夺到手，他在整个儿器盟之中的地位，都会发生巨大的变化。

　　当然，一般来讲，器盟长老都拥有着强大的护卫和追随者，想要抢夺赤龙鼎并不容易，但是楚天霖初来乍到，看上去根本就没有什么追随者之类的，等到自家人都搬出了郑家。

　　楚天霖入驻郑家，自己直接带几个人过来，直接抓住楚天霖，抢走赤龙鼎，虽然在神器城之中一般不允许杀人之类的，但是那是被人发现的情况下，自己乃是郑家家主，对于这郑家大院，了如指掌。

　　外加上自己手底下高手如云，虽然没有慕鸿雪那个级别的高手，但是锁法境的高手却有三个之多，要拿下楚天霖，根本没有什么难度的，到时候神不知鬼不觉的，慕鸿雪即便怀疑，但是没有直接的证据，也不能够把他怎么样的。

　　而随后，楚天霖便跟随着慕鸿雪离开了郑家，让郑家人先去收拾铺盖滚蛋了，而回到了城主府，楚天霖对这位慕鸿雪道：“城主，我帮你解决了一个心腹大患，难道没有什么奖励吗？”

　　慕鸿雪听了，道：“奖励？郑家的府邸不就是你的奖励吗？怎么，难道你还想要别的什么奖励？”

　　慕鸿雪说着，挑逗似的看了楚天霖一眼，眼中也是露出了一丝妖娆之色，这时候，柳如烟也是不高兴的咳嗽了一声。

　　楚天霖见了，则是道：“不要了，郑家府邸就足够了，对了，既然要在郑家建立起我自己的势力，那么也该招兵买马了，这样吧，城主你替我发布一个消息，我要在三日之后，郑家搬走之后，在郑家大院子里招纳一批属下。”

　　慕鸿雪听了，道：“这个没有问题，那里是整个儿神器城除了城主府之外灵气浓度最充裕的地方，相信很多人愿意加入你的家族的。”楚天霖听了，道：“那就好。”

　　随后，慕鸿雪便在整个儿神器城通告了一条消息，第一条是，楚天霖，整个儿器盟有史以来最为年轻的长老，已经是天级中品锁器师了，楚天霖挑战郑志荣郑长老成功，获得了郑家的那块地盘。

　　三日之后，郑家会搬离大院，而第二条的话，同样是有关楚天霖的，郑家一搬离大院，楚天霖便会入驻，而且到时候，楚天霖的楚家会正式建立起来。

　　到时候，自认为有着一技之长，能够引起楚天霖注意的，可以申请加入楚家，楚家的地理位置乃是原本郑家的所在，而且楚天霖的炼器术，尚在郑志荣之上。

　　而且楚天霖又是整个儿器盟有史以来最年轻的一个长老，自然的，跟随着楚天霖是前途无量啊，不少闲散人员听到了这个消息，都是非常的激动。

　　有一部分已经加入了别的家族的人，甚至都想着跳槽来假如楚家了，毕竟出庭阿林可比郑志荣强多了，而且又占据了整个儿神器城除了城主府之外最好的地盘，郑家已经早已经羽翼丰满了。

　　其他四大位于神器城附近的家族也是同样如此，所以除了一些势力特别出众的，否则的话，想要加入这五大家族其中任何一个都是不可能的。

　　但是这个楚家不一样。

　　楚天霖初来乍到，在神器城可以说是没有任何的根基，手底下几乎一个人都没有，正是开始组建自己班底的时候。

　　这个时候，想要加入楚家，相对来讲，自然要容易的多了。

　　而白家，同样得知了这个消息，这下子，白家的白羽和白强父子更加的慌张了。

　　本来，白强还以为自己得罪的是一个普通的器盟长老，现在看来，对方分明就是器盟长老之中数一数二的存在。

　　毕竟在整个儿神器城，都是炼器术决定地位的高低的，楚天霖是天级中品的炼器师，地位自然比器盟普通的长老还要高的多，而且又是有史以来最年轻的器盟长老，将来前途也不可限量，外加上，楚天霖似乎表现的并不是那么宅心仁厚。

　　这一点，从他一来这神器城，就把郑家的地盘给抢夺过去就能看出来了，这位的脾气，可并不是那么好啊，所以白强和白羽都是吓了一跳，然后父子二人去找上了白家的家主，也就是白家在器盟的长老白远。

　　只听白强道：“父亲，白羽在外面招惹麻烦了。”在白家，白远的地位是至高无上的。

　　这一点，在任何家族都一样，毕竟，没有器盟长老的身份，就不会有家族，而且在神器城，这些个家族，也是无法进行传承的，像是在一般的城市之中，家族之中，一般都是血脉的延续，一代传一代，比如说，这一代的家主是锁精境的强者。

　　到了下一代，退化到锁法境了，至强者没有上一代那么厉害了，但是照样能够继承家族，最多就是家族品级降低，但是在神器城就不同了。

　　在神器城的家族，倘若家族后辈之中无法诞生地级上品以上的锁器师，无法诞生器盟长老的话，那么整个儿家族就只有解散一条路可以选择，没有别的可能，唯有家族之中诞生了新的器盟长老，等到旧的家主归西之后，那么家族之中新诞生的器盟长老便能够成为新的家主了。


第0850章 楚家

　　而在白家，暂时只有白远一个器盟长老，短时间之内恐怕也诞生不了新的地级上品锁器师了，所以现在的白家，本就有些后继无人的意思了，不过，白强和白羽，在白远的子孙之中，算是有点能耐的，白远还是比较重视的，故而白远道：“发生什么事情了？”

　　白强听了，道：“白羽在神器城之外，误将楚天霖楚长老当成了一个普通人，还要请楚长老加入咱们白家，被楚长老拒绝了。”

　　听到了白强的话，白远顿时脸色一变，楚天霖那是什么人？器盟有史以来最年轻的长老，同时炼器术达到了天级中品，堪称恐怖，白远比起那郑志荣都有所不如，又怎么能够和楚天霖相比？

　　自己的晚辈，招惹楚天霖也就算了，而且还直接把白家的名头拿了出来，这让也是气不打一处来，直接便上前一步，然后狠狠的踹了白羽一脚，白羽也不敢躲避，甚至不敢利用体内的生物能去抗衡，任由自己被踹飞了出去。

　　白远见白羽没躲没闪，心中怒火发泄出去一些，然后他便道：“备一份礼物，明天你小子跟着我，亲自去城主府道歉，楚长老要是不原谅你，那么你就在他面前自尽吧。”白羽听了，身体微微颤抖了一下，但是也不敢反驳什么，只能道：“是，爷爷。”

　　次日，白羽和白远二人来到了城主府，慕鸿雪见了，道：“白长老，你这是有何贵干？”

　　白远听了，道：“城主大人，还不是我这不成器的孙子，当初楚长老进程的时候，我这孙子有眼不识泰山，没能认出楚长老来，还开口邀请楚长老加入我白家，轻慢了楚长老，我这是特意带着他来给楚长老道歉的。”

　　慕鸿雪听了，道：“原来如此，那你们先等等吧，本座让人通知楚长老过来。”“好好。”白远道，过了片刻，楚天霖来到了城主府客厅，并且道：“城主，有什么事情？”

　　这时候，白远道：“阁下就是楚天霖楚长老吧，果然年轻有为，老朽白远，同为器盟长老。”楚天霖听了，道：“原来是白长老啊，您好您好。”

　　白远听了，道：“楚长老是我器盟最年轻的长老，而且天赋卓越，已经拥有了天级中品的炼器术，真是羡煞旁人啊，不过我此次来，主要是来道歉的。”“哦？”楚天霖奇怪道，这时候，白羽则是道：“楚长老，我在城门口出言不逊，请慢了您，还请您见谅。”

　　白羽说的非常的诚恳，当然，他不诚恳也不行啊，毕竟自家老爷子说了，楚天霖若是不原谅他的话，他就只有死路一条了，而楚天霖听到了白羽的话，则是愣了数秒钟，然后他才道：“原来是你啊，没关系了，那件事情我根本就没有放在心上，不知者无罪。”

　　听到了楚天霖的话，白羽也是大大的松了一口气，刚才说出那句话之后，他等待楚天霖的回答，虽然仅仅几秒钟的时间，但是却宛如一个世纪一样，因为他生怕楚天霖会说出不原谅他之类的话，那他就真的要倒霉了。

　　而白远听了楚天霖的话，则是道：“楚长老年纪轻轻的，还如此宽宏大量，果然不愧是人中龙凤啊，老朽佩服，听说楚长老准备搬入郑家那原本的府邸，老朽也为您准备了一份礼物，当做道歉。”

　　白远现在年纪也大了，在整个儿器盟地位也不高，他亲自带着自己的孙子过来道歉，是为了表现诚意，至于说礼物的价值，却并不算什么，因为他清楚，对于楚天霖这位器盟最年轻长老，同时炼器术在器盟之中也已经是数一数二的楚天霖来讲，任何的礼物，价值都并不算高。

　　所以，他道歉之时，并没有拿什么礼物，因为楚天霖不会因为礼物而原谅白羽，也不会因为不送礼而不原谅，一切就看楚天霖的心性如何了。

　　白羽的运气不错，楚天霖并不小气，是个大度之人，原谅了他，而这礼物的话，则是作为见面礼赠送给了楚天霖，而不是赔礼道歉，楚天霖见了，道：“无功不受禄，您这……”

　　白远见了，直接便将一枚空间戒指塞到了楚天霖的手中，并且道：“这也不是什么珍贵的东西，楚长老你初来乍到，对于神器城并不熟悉，这份礼物，能够帮助你更快的了解神器城，你要是拒绝的话，那老夫的面子就没地方搁了。”

　　楚天霖见了，只好道：“那多谢白长老了。”白远听了，道；“那老朽就不打扰了，告辞。”白羽同样道：“城主，楚长老，晚辈也告辞了。”随后，白家爷孙便离开了，而接着，慕鸿雪则是道：“没想到，你倒是挺大方的。”

　　楚天霖听了，道；“本就是很小的一件事情，我当然不会记在心上。”

　　慕鸿雪听了，道：“白远在器盟长老之中，算是比较老实的一个，白家弟子也一向比较低调，而现在，白远距离大限已经不远了，这次，你准备成立自己的家族，恐怕白家不少人会选择离开白家，加入你的家族的。”楚天霖听了，道：“家族，加入了还能够脱离吗？”

　　慕鸿雪听了，道：“当然可以了，你要知道，神器城家族的性质，不同于外面，在神器城，倘若一代家主寿元达到了极限，身死之后，家族之中没有第二个器盟长老诞生，那么家族直接就会解散了。

　　一般来讲，加入了某个家族之后，在家族之中呆的时间越长，在家族之中人脉越广，也越有地位，倘若不是家族即将分崩离析的话，大多数人也不愿意中途离开的。”

　　楚天霖听了，道：“那么家族分裂之后，他们何去何从？”“有的加入其它家族，还有的，就只能成为神器城的闲散人员，等待着重新崛起的机会了，你是器盟最年轻的长老，你所建立的家族，会存在很长的一段时间，而且你的天赋如此之好，将来你的子孙后辈之中，出现器盟长老的几率也很大，所以，想要加入你们楚家的人，会很多。”“我明白了。”

　　第三日，郑家终于搬迁完毕了，而楚天霖和柳如烟一起来到了郑家，不，现在应该称呼这里为楚家了，郑家之人将他们能带走的东西都带走了，家族大门上那块郑家的牌匾，也已经取走了。

　　取而代之的，是慕鸿雪为楚天霖准备的一块楚家的牌匾，慕鸿雪同样到了，毕竟现在楚家根本没有什么人，这位慕鸿雪带了城主府的一支卫队过来，帮助楚天霖维持秩序，并且开始筛选这些想要加入楚家的人。

　　头一天，楚天霖所需要的，都是一些负责楚家内部事务处理的人，对于实力方面的要求倒是不高，楚天霖所要求的，最主要的还是人品，能力要次之，楚天霖更喜欢那种老老实实办事情的类型，头一天，楚天霖招纳了五六十人。

　　这些人修为大多一般，都是老实巴交的，楚天霖让他们来负责整个儿楚家的运作，包括楚家的一些开支和收入，另外以及楚家的卫生、人员统筹等方面，至于说招募一些高手护卫之类的，则是过两天再进行。

　　首先需要将楚家内部的结构组建起来，麻雀虽小五脏俱全，若是连家族内部的各个系统都没有组建好，就招募一些高手护卫，那就太乱套了，招募了这批人，楚天霖首先让他们到处打扫一下，并且采购一些生活用品之类的，填充着楚家。

　　见到楚家开始走上了正轨，慕鸿雪也就带着自己的卫队离开了，楚天霖和柳如烟二人，同样在房间之中休息着，而在夜幕之中，四个身穿黑衣头戴面具的人来到了楚家。

　　这一批人，其中一人，乃是郑志荣，而另外的三人，则是郑志荣手底下实力最强的三个，三位锁法境的强者，这三人的实力，都十分的厉害，楚家，刚刚组建，今天楚天霖的招募，他也派人看了。

　　今天出庭阿林仅仅招募了一些管理家族内务的人，手底下根本没有什么高手，自然的，也就无法阻挡他了，当然了，郑志荣等人是有备而来的，他们脸上还带了一个金属面具。

　　这件金属面具，乃是郑志荣以特殊的手法炼制而成，能够隔绝生物能的探测，所以，即便他们在对付楚天霖之时，被锁光镜之类的东西拍摄到，留下了证据，事后，也不可能知道是他们干的。

　　夜深人静之时，郑志荣等四人悄无声息的来到了楚天霖和柳如烟所呆的房间外面，接下来，郑志荣便将楚天霖的房门推开，只不过，楚天霖和柳如烟二人早已经察觉了。

　　楚天霖看着这四个带着面具之人，开口道：“藏的倒是挺严实的，哪位是郑长老啊？”听到了楚天霖的话，郑志荣开口道：“交出赤龙鼎，饶你不死！”


第0851章 夜袭

　　郑志荣的面具，除了隔绝生物能的探测之外，还有着变声的功效，所以他虽然是正常说话，但是经过他口中的面具传出来之后，却听着十分的嘶哑，和他正常的声音完全不同。

　　楚天霖听了，则是道：“郑长老的准备还挺充分的，怕留下什么证据吗？不过你这副打扮，就不怕被我给误杀了？”

　　听了楚天霖的话，郑志荣眼神示意了一下，随后，那三名锁法境的强者往前踏了一步，准备动手了，不过正在这个时候，数头魂兽出现了。

　　而这几头魂兽，自然是楚天霖在苍云界之时收服的那五头，包括鲲鹏、三头黄金狮子、巨蟒、星空蛮牛、吞天鳄，五头锁法境的妖兽，实力都是相当的强势，五头魂兽一出，直接便将这三个锁法境修士的气势压制了，接着，楚天霖同样直截了当道：“动手！”

　　接下来，五头魂兽直接便发动了攻击，它们每一个都不比这三个锁法境的修士实力差，五对三的情况下，自然是没有什么悬念的，三个锁法境的修士完全被压制了，而郑志荣见了这一幕，也是准备直接逃走了。

　　不过忽然，郑志荣感觉到了一股强烈的杀机，自己只要再动一步，就有可能被射杀当场，随后，郑志荣便看到，柳如烟手持长弓，遥遥对准了郑志荣。

　　郑志荣是器盟长老，但是自身的实力，却仅仅是锁域境的修为而已，这还是依靠着大量的宝贝堆积起来的，论起战斗力的话，比起普通的锁空境都有所不如，至于天地大势，更是丝毫都没有掌握，他这种实力，怎么可能和是柳如烟的对手，柳如烟的诛心箭势，一箭便能够秒杀他了。

　　所以，他一动不动的站在那里，额头上面，已经出现了一丝冷汗了，现在的郑志荣，已经不盼着能够抢到赤龙鼎了，只要能够活着离开，对他来讲，就已经是一种极大的奢望了。

　　不过可惜，楚天霖可不会给他这个机会，深更半夜的带人冲过来，而且意图是自己的赤龙鼎，楚天霖当然不可能就这么放他走，不过，楚天霖也不准备让郑志荣摘下他头上的面具，不摘下面具，楚天霖可以当场将其击杀，事后可以说是不知情，毕竟这层面具拥有着隔绝探测的功效，在神器城，杀了其他人无所谓。

　　杀了器盟长老，事情就比较严重了，即便对方是这么三更半夜的带人过来偷袭自己，但是如果对方表明了身份的话，也只能够交由器盟来处理，楚天霖无权对其做出审判，一边看着五头魂兽和那三个锁法境修士之间的战斗，楚天霖一边思考着，应该如何处置郑志荣。

　　而这时候，郑志荣似乎也意识到了什么，伸手摸向了呆在自己脸上的那面具。

　　而楚天霖见了这一幕，直接便眼神示意了一下柳如烟，柳如烟见了，诛心箭势直接发动，郑志荣的手停留在了自己的面具之上，没能够将面具摘下来。

　　而诛心箭势，已经穿透了郑志荣的心脏，郑志荣呆滞的看着楚天霖，心中后悔的要死，为什么要戴着面具行动，身为器盟长老，即便他自己的所作所为已经触犯了器盟的规定，但是楚天霖也无权杀他，最多将他制服，然后交由器盟处置，而且身为器盟长老，被处死的可能性也非常之小。

　　一般来讲，在器盟发生这种事情，他需要给楚天霖大量的赔偿，现在，藏头露面的，没能够隐藏自己的身份，反而把自己的命葬送在了这里，郑志荣自然是后悔的要死。

　　随后，郑志荣也是躺倒在了地上，很快失去了生息，郑志荣带来的三个属下见了这一幕，也没有心思继续打下去了，迅速的离开了，随后，楚天霖则是将五头魂兽收了起来，并且直接取出了长老令牌，联系起了慕鸿雪，只听慕鸿雪道：“发生什么事情了？”

　　楚天霖听了，道：“有人来袭击我，一个被我射杀了，另外三个逃走了。”慕鸿雪听了，道：“什么人这么大胆？我马上带人过去。”

　　楚天霖听了，道：“好。”过了片刻，慕鸿雪便带着神器城的护卫队过来了，随后，他们也很快注意到了那具尸体，随后，城主护卫队的一名成员便来到了尸体面前，然后将尸体的面具掀开，随后，那名护卫队成员便道：“是我器盟长老郑志荣。”

　　听到了这名护卫队成员的话，慕鸿雪的脸色亦是微变，器盟长老，在神器城，都是举足轻重的人物，现在竟然死了一个，她这个当城主的，责任也是不小，随后，慕鸿雪便道：“你们几个，对这里勘查一番，看看这里的战斗痕迹有没有作伪的地方。”

　　这件事情事关重大，即便她不喜欢郑志荣，也绝对不能够偏袒什么，倘若是楚天霖将郑志荣杀死，并且给郑志荣戴上了面具，伪装成误杀的样子，那么楚天霖同样会面临不小的惩罚。

　　不过同样的，如果真的是误杀，而且是郑志荣带人过来袭击楚天霖的话，那么楚天霖非但什么事情都没有，相反，郑志荣袭击楚天霖，郑志荣身为器盟长老，在器盟的财富，也要赔偿给楚天霖。

　　因为是他袭击楚天霖的，他死或者不死，他都要对楚天霖进行赔偿，器盟对于长老之间发生冲突的规定，是相当公平的，也正因为如此，长老之间发生冲突的次数还是比较少的，楚天霖的这次，算是比较激烈的一次了。

　　神器城的护卫队动作很快，他们通过生物能大概的还原了这里发生的战斗，当然，就是能量层面的大致还原，不可能将过程完全具现化的，他们也大致的确定了这里所发生的事情，郑志荣带着三名锁法境的强者来到了楚天霖的住所。

　　之后，双方发生了冲突，楚天霖手下，有五个锁法境的强者，在一定时间内将那三名锁法境强者压制了，随后，掌握了诛心箭势的柳如烟将郑志荣射杀。

　　那三名锁法境强者撤退，整个儿过程没有什么问题，除了楚天霖手底下的高手有些多，出乎了他们的意料之外，他们推断出的情况，和现在现场的情况，完全相同。

　　慕鸿雪确认了这一点之后，便对楚天霖道：“楚长老，你受惊了，你们几个，将郑志荣的尸体带回去，郑志荣袭击楚长老，虽然技不如人被反杀，但是依然需要赔偿，郑长老在器盟私人物品全部归楚长老所有。”“是，城主。”

　　随后，一众人便抬着郑志荣的尸体离开了，等到这个空旷的演武场之中只剩下楚天霖和柳如烟以及慕鸿雪三人之后，慕鸿雪忽然开口道：“楚长老，你真的不知道郑长老的身份？”楚天霖听了，犹豫了一下，道：“知道，不过我可以当做不知道。”

　　“不错，你这性格，很适合当下任神器城城主。”

　　慕鸿雪满意的点了点头，然后便摇曳着身姿，直接离开了。而柳如烟则是对楚天霖道：“她为什么帮我们？”

　　慕鸿雪刻意隐瞒了此事，并未在护卫队前说出来，如果说出来的话，恐怕楚天霖就麻烦了，以慕鸿雪锁精境的修为，楚天霖若是在她面前说谎，很容易看出端倪的。

　　而楚天霖听到了柳如烟的话，则是道：“对她没有什么好处，在神器城，郑志荣一系应该算是她的反对派了，我初来乍到，她便送了我这么一份大礼，以后，恐怕我也会被冠上城主一系的头衔的。”

　　“她的实力，在这神器城还需要有什么忌惮的？”柳如烟奇怪道，楚天霖听了，道：“如果是其他地方，当然不需要了，不过这里是神器城，炼器术，有时候比实力还有用。”柳如烟听了，点了点头。

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便开始修行了，这里，是城主府的地级聚灵地辐射区域，在地图之上，显示的是淡金色，比起玄级聚灵地的核心地带灵气还要高端和浓郁一些，而楚天霖和柳如烟二人，也是感觉到了这种强大的天地之力带来的效果，二人修行之时，感觉修行难度都降低了许多，虽然说，修行，自身的领悟最为重要。

　　不过，天地环境，也有着一定的影响，在修为比较弱小的时候，这个影响相对是很小的，锁道修行，关键就在于一个锁字，将天地之力，锁为己用，强化自身，而这个锁定的难度，则是根据自身的修为和天地之力的浓郁程度决定的，将人比喻成一个容器。

　　锁道修行，就是将天地之间的灵气装到自己这个容器之中，修行之初，自己体内空空如也，而外界的灵气则如山如海，澎湃汹涌，想要吸收，非常的简单，只要你自己的锁足够强大，能够将这些力量锁住即可。

　　当然，这个锁住，并非是指锁灵境，在没有抵达锁灵境的时候，修行过程，同样是在吸纳天地之力。


第0852章 突破

　　只不过这个吸纳的量非常的少，而且是被动式的吸纳，锁魂境之前，分别是锁肉、锁血、锁骨、锁脏、锁心、锁脑、锁魂等境界。

　　这些个锁定的过程，都是被动缓慢的吸收天地之力，强化自身，因为自身实在是空空如也，外界的灵气却是非常的浓郁，即便不去主动的吸收，那些天地灵气也会主动的渗透到人体之中，这也是为什么，在苍龙界或者苍云界，大部分普通人的寿命会超过地球人。

　　因为他们的身体会不自主的接受天地灵气的洗礼，当然，这个过程非常缓慢，而且有着一定的限制，到了一定的程度，天地灵气就不再渗入了，修行过程，锁住能量为己用，加强自身的能量，渐渐的，自身这个空空如也的容器，也装满了天地之力。

　　而且，一个人修行到了很高的程度，体内天地灵气的浓度，就会远远的超过外界的程度，举个不是很恰当的例子，假如说人体是一个轮胎，开始的时候，这个轮胎是完全瘪的，一点的气都没有。

　　而修行过程，则是给这个轮胎打气，轮胎里面没有一点气，里面的压强也远远小于大气压强，这个时候，想要打气的话，就非常的简单了，不管外界的空气压强是大点还是小点，都是轻而易举的。

　　不过，修行到了中期，轮胎内的压强就大于外界的空气大气压了，这时候，想要继续往里面打气，就要废一点力气，不再是那么轻而易举了，修行过程，也就逐渐变得困难了起来。

　　这个过程，要考虑的有很多，比如气筒的质量能不能支撑继续打气进去，这个气筒，可以当成是修行的功法，功法太差的话，到了一定的程度，就无法寸进了，而另外还要考虑的，则是轮胎的质量，打进去的气太多的话，轮胎会不会承受不了，导致爆胎。

　　这一点，就是看人体自身的素质了，要继续提升修为，境界领悟一定要到位，如果强行突破，就会导致走火入魔，也就是打气之时的爆胎，还有一点，就是空气气压了，空气气压越强，那么相对来讲，轮胎内外的气压差距就越小，想要继续往里面打气就更加容易，同时轮胎的承受能力也会提升，这样的话，修行也就会容易一些。

　　在这地级聚灵地的辐射区域，楚天霖和柳如烟二人第一次修行，便感受到了其中的差距，两人的修为，也是许久没有快步的提升了，这段时间，修为也已经十分的稳固了。

　　此次修行，在这种环境之下，两人到了瓶颈的修为，也是再次得到了突破，原本，楚天霖和柳如烟二人都已经到了锁空境的巅峰，此次，两人同时开始突破锁域境，锁域境和锁空境的差距，并不是很大，锁域境，其实算是锁域境的一个进阶版，两者之间没有质的差距。

　　只是体内的能量，会大幅度增加，锁空境，能够锁定一个小范围的空间，而锁域境，能够锁定的空间范围则是扩大了十倍，形成了一个类似于领域的东西，在这个力场之中，自身可以做到瞬移，并且可以限制锁空境以下的对手进行瞬间移动。

　　这个使得锁域境的强者在面对锁空境以下的对手之时，胜算非常大，但是，面对锁空境的对手，倘若对方掌握了比较强力的技法，同样会力不从心，因为稍微强大一些的天地大势，就能够破坏锁域境强者形成的域场。

　　所以，锁域境和锁空境之间的差距，没有那么大，故而这个突破过程也并不算是那么困难，楚天霖和柳如烟二人有着强大的天赋，大道之体，外加上地级聚灵地辐射区的辅助，成功的突破了锁域境。

　　并且因为厚积簿发，两人突破锁域境之后，又连续突破了数个小境界，柳如烟突破到了锁域境五层，楚天霖则是突破到了锁域境三层。

　　郑志荣的死，对于整个儿神器城来讲，还算是一件大事情的，毕竟器盟长老，在神器城的地位，都是相当高的，现在一位器盟长老死在了神器城，自然引起了轰动，随后，神器城城主则是公布了此事的调查结果，郑志荣带人袭击楚府，并且隐瞒身份，被楚府高手所杀，死有余辜。

　　楚府不会受到任何的惩罚，同时，郑志荣在器盟的财富，归楚天霖楚长老所有，这个答案一出，整个儿神器城尽皆哗然，这初来乍到的楚长老，也太厉害了吧，不仅仅把郑家赶出了家园，现在，郑志荣带高手袭击，竟然都被楚天霖给拿下了。

　　这可是真正的实力啊，楚天霖既有着天级中品的炼器术，同时，手底下又有着不少的好手，将来绝对是神器城诸多家族之中十分强力的一支啊，因为这件事情，不少人又心动了，纷纷来到了楚府，想要加入楚家。

　　对于这些来人，只要不是明显的抱有别的想法，并且各方面符合要求的，楚天霖也就接受了，整个儿楚府的人也是迅速的增长了起来，形成了一个有模有样的家族，虽然家族内部各个体系的人都不是很熟悉。

　　不过有楚天霖在上面压着，他们也都比较听话，不过，想要真正成为一个家族，还是需要一定时间的磨合，这个不是短时间之内可以办到的。

　　而陆续的，也有一些神器城的家族派人前来拜访楚天霖，并且送上了一些礼物，楚天霖是器盟最年轻的长老，同时，又是一个天级中品炼器师，他们当然要和楚天霖搞好关系，不过，占据着神器城城主府辐射区的另外三大家族，却并没有派人过来，甚至也没有表达什么善意，这三大家族，和郑家乃是同气连枝的，相互关系极好，而他们四家私下里结党营私，为的就是能够掌握整个儿神器城的权力。

　　他们四家的目的，是等到神器城城主退位之后，由他们四家之中的一家来接任城主，而之后，他们会通过种种的手段，让城主之位保证在他们四家之间轮换，但是没有想到，他们还没正式动手呢，郑家便已经被驱赶出了这城主府周围的辐射区域。

　　这个辐射区域，对于修行有很大的帮助，正因为如此，他们四家能够拉拢到不少的锁法境强者，郑家被驱逐，他们还特意通知了郑家不要急，要从长计议，没想到郑志荣不听劝告，直接夜袭楚府，然后被当场击杀，这让三大家族都是震怒。

　　虽然他们没有说撕破脸，但是也不可能去派人给楚府道歉的，事实上，他们都正在商议着，应该如何对付楚家，现在，三大家族内部，分为两个派系，一方面，是武力派，支持直接派人去围攻楚府，灭了楚家，只要不留下证据，慕鸿雪也拿他们没办法，不过这个行动风险比较大，虽然十分直接，但是万一事情败露，后果是非常严重的，而这一派系的人，都是和郑家关系比较好的人，郑家和三大家族同气连枝，内部联姻也进行的很多。

　　郑家的很多儿女，有的嫁入了其他三大家族，还有的入赘进去了，当然，这三大家族相互也有通婚，关系密切，所以郑家家主虽然死了，但是郑家残留的势力，也各自投靠了和自己关系好一些的亲戚朋友，分散的加入到了三大家族之中。

　　并且希望三大家族能够替郑志荣报仇，并且用最直截了当的手段，而另一方面，则是保守派了，他们比较理智，认为楚天霖已经和慕鸿雪勾结在了一起，直接动用武力的话，很有可能中了埋伏。

　　而现在，三大家族总体也是这么认为的，觉得动用武力很不安全，倘若慕鸿雪出手的话，那么三大家族的高手可能会损失惨重的，他们的建议是，暂时不理会楚天霖，想办法在神器城搞一件大事情，逼迫慕鸿雪不得不退位。

　　慕鸿雪一退位，他们三大家族之中一族的族长便有很大的希望接任城主之位，到时候，在对付楚天霖，三大家族高层商议之后，采取了第二个比较稳妥的策略，先想办法将城主搞下台，然后再对付楚天霖。

　　天龙城，万家，万禾这段时间心情不佳，楚天霖逃了这么久了，一点消息都没有，派出去的人一直都没有回报，这让他十分不满意，不过这时候，万禾收到了一条传讯，万禾看了一眼，是器盟排名靠前的一位陈长老所传过来的消息。

　　陈长老名为陈炎，乃是一个天级下品的炼器师，在神器城地位很高，也是陈家家主，也就是城主府辐射区三大家族之一，这次，三大家族想要推翻城主，自然要搞出一件大事情。

　　不过凭借他们的力量，要搞出一件大事情，还要差了一些，所以还联合了其他一些家族，天龙城的万家，便是他们的合作目标之一，原本，计划是定在数年之后的，不过现在，因为冒出来一个楚天霖，他们不得不将计划提前了。


第0853章 动乱

　　因为楚天霖明显是城主一系的人，如果让楚天霖在神器城站稳了脚跟，将来即便他们想办法将城主从位置上推了下去，但是凭借着楚天霖最年轻的器盟长老这一身份，外加上在神器城站稳脚跟，那么楚天霖有极大的希望抢到城主之位。

　　那到时候他们的所做就完全是为他人做嫁衣了，这是他们不愿意看到的，故而他们通知万禾，计划提前，让万禾提前准备，并且将神器城如今的状况也提了一遍，当万禾看到，神器城忽然来了一位楚长老，是整个儿器盟最年轻的长老之时，万禾的脸上也是露出了玩味的笑容。

　　随后，万禾淡淡开口道：“真没想到，你的天赋真是令人震惊，除了恐怖的修行天赋之外，你竟然还是器盟长老，并且已经是天级中品的炼器师，可惜啊，你躲来躲去，还是逃不出本座的手心啊，哈哈哈哈！”

　　万禾此刻非常的高兴，他有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的畅快之感，楚天霖就在神器城，而且是城主府一系的人，等到三大家族的计划启动，整个儿神器城都会陷入一场混乱之中。

　　到时候，身在神器城的楚天霖得不到任何的庇护，还不是任由他万禾拿捏？

　　要知道，在神器城之中，可没有什么岩浆地带让楚天霖创造岩浆巨人进行战斗的，而且，万禾还有着自己的强力盟友，神器城的话，却没有几个锁精境的强者可以调用，毕竟锁精境，已经是整个儿世界最顶尖的强者了。

　　即便是器盟这样的庞然大物，想要指挥锁精境的强者，都是非常的困难，最多也就是合作关系，而万禾和神器城的三大家族，便算是一种合作关系了。

　　万禾帮助三大家族在神器城制造混乱，对神器城造成很严重的负面效果，然后三大长老以及站在这三大长老这边的器盟其他长老会一起发力，恳求器盟盟主罢免现如今的神器城城主。

　　到时候若要选出新的城主，基本上只会在三大长老之中选出一个，没有别的可能，事成之后，万禾就能够得到神器城的鼎力支持，万家也是壮大许多，当然，神器城三大家族之所以将万家选择为合作对象之一。

　　正是因为万禾的贪婪，他们相信万禾不会拒绝的，如果换做是其他人，很有可能拒绝，而且那样的话，这件事情甚至有可能泄露出去，如果泄露出去的话，那么他们付出的一切努力都白费了，所以当初他们挑选合作对象的时候，可是花了很大的力气，才筛选出了几个符合条件的锁精境强者。

　　而对方，也确实是被他们的利益所打动，决定铤而走险了，即便是十品家族，参与到这样的任务之中来，也绝对是铤而走险了，因为器盟，非常强大，器盟直接掌控的锁精境强者不多，但是如果愿意的话，器盟可以请出十个以上的锁精境强者辅助他们战斗。

　　所以，万禾也好，其他的几个和器盟三大家族合作的锁精境强者也好，倘若他们这次任务失败，也或者是任务过程之中暴露了自身的身份，那么事后迎来器盟的报复，那么他们的家族恐怕会夷为平地，他们自身也会活在恐惧和追杀之中，由此可见，这个事情的风险有多大了，如果不是足够贪婪的人，根本不可能冒这么大的险。

　　时间一点一点的过去了，楚天霖和柳如烟二人的修为在锁域境稳步的提升着，逐渐接近着锁域境的后期甚至是巅峰，期间，楚天霖也炼制了几次锁器，在神器城，炼器师地位很高，炼制出高品级的锁器，同样能够卖出一个好价钱。

　　因为神器城，应该算是整个儿苍龙界最大的锁器批发市场了，苍龙界无数的人，想要购买高品级高规格的锁器，都会不远万里的来到神器城，然后购买神器城的锁器。

　　所以，神器城虽然不小，而且神器城之中的炼器师也不少，但是它所供应的，却几乎是整个儿苍龙界的高端锁器，自然的，这些炼制出来的锁器是供不应求了，炼器师们炼制出的锁器，价值也不低，楚天霖身为整个儿器盟除了盟主之外炼器术最高的长老，炼制出的锁器，价值同样高的离谱。

　　不过，神器城本就是服务于器盟长老的，故而这些锁器的拍卖，拍卖行虽然会抽取少部分的佣金，但是大部分的收益，还是归器盟长老所有。

　　所以，楚天霖炼制了几件锁器之后，便成为了神器城的大土豪了，外加上楚天霖还获得了郑志荣的全部财富。

　　故而资源方面，楚天霖是不必担心什么了。

　　不过楚天霖也清楚，物以稀为贵，所以他也不准备太频繁的炼制锁器，等隔一段时间，市场饥饿的不行之后，再炼制一件拿出去拍卖。

　　那么想必，每一件都能够卖出一个很不错的价格的，楚天霖在通过炼制锁器获得财富，并且兑换着资源，储存着仙币，这个财富的积累过程，相当的迅速，给他几年的时间，或许就有仙币去兑换以前想都没有想过的那些珍贵宝物了。

　　不过，在楚天霖积蓄实力的时候，神器城的三大长老同样是和几个锁精境的强者不断的谋划着，准备着将神器城城主拉下马的事情，神器城，人脉广阔，能够调动十个以上的锁精境强者，不过想要调动，需要器盟盟主亲自出面才行。

　　一般情况的话，在整个儿神器城，只有两个锁精境的强者，一个是那位慕鸿雪，实力强大，同时还是地级上品的炼器师，在神器城地位仅次于器盟盟主。

　　另一个，是盟主雇佣的一个锁精境强者，是器盟盟主用一件天级上品锁器雇佣了对方一千年的时间，对方一千年内要为器盟效力，守护器盟，如今对方也是神器城的执法队长。

　　对方已经担任器盟执法队长五百年的时间了，再有五百年，就完成了和器盟盟主的交易，可以带着那天级上品锁器去逍遥自在了，这两人实力在锁精境强者之中都是比较强势的，一般十品家族的族长都不一定能是对手。

　　所以这次行动，三大神器城家族一共请了四位锁精境的强者行动，来在神器城制造大的动乱，现在，各种准备工作已经做得差不多了，终于可以开始实行了。

　　三日之后，神器城北方，忽然传出了巨大的震动之声，慕鸿雪皱了皱眉头，然后便派出了几个手下去探查，结果，几个手下都是一去不回了，慕鸿雪意识到了不对劲，她直接便将执法队长喊了过来，让对方守护好神器城，她自己则是准备出去一趟了。

　　不过，陈炎却是阻止道：“城主，现在神器城之外忽然发生了这种异变，会不会是调虎离山？您身为神器城城主，这个时候不适合离开神器城，还是我等去探测一番吧。”

　　慕鸿雪听了，道；“那个方向是我神器城的矿脉地带，里面还有神器城无数的采矿队成员，如今发生了这种事情，我身为城主，怎能坐视不理？”陈炎听了，道：“可是……”他还想说什么，慕鸿雪却是道：“不必可是了，此事我已经决定了，不必多说。”

　　慕鸿雪说着，直接便脚踏飞剑，迅速的向着神器城以北飞去，而陈炎虽然表面上是有些担忧神器城，但是内心深处，却是非常的高兴，瞳孔深处也能够看出他的一缕喜色，现在调虎离山已经成功了，接下来，就是第二步计划了，第二步计划只要成功，这位慕鸿雪之位，绝对不保！

　　神器城的城主府，是神器城最安全的地方，一般来讲，城主以及执法队队长都在这里，不过现在，慕鸿雪离开了，只剩下执法队长一个人，执法队长的实力，比起城主要差了一筹，即便比一般的十品家族族长要强，但是也只是略微强一些，绝对没有以一敌二的能耐。

　　而此刻，两个身穿黑衣的男子来到了城主府之外，二人横冲直撞，直接便将城主府的一些普通的侍卫之流撞飞，执法队长感觉到了异常的能量波动，立刻便向能量波动的方向飞去。

　　不过，来人有二人，其中一人直接便拦住了执法队长，另外一个人，则是直冲冲的向着城主府后院飞去，执法队长见了，脸色大变，意图阻拦对方，但是他却被自己的对手给拦住了，完全无法阻挡。

　　城主府后院，很少有人会去的，包括城主在内，都很少过去，因为这个后院，非常的特殊，外人都不知道，只有器盟一些比较核心的长老才知道，器盟的盟主，便经常在这后院之中炼制锁器。

　　器盟盟主是天级上品的锁器师，炼制天级上品的锁器，对天时地利人和的要求都很高，而城主府后院，正是地级聚灵地最核心的点，也是整个儿神器城灵气浓度最高的地方，对于他炼制锁器的成功率有所加成。


第0854章 夺权

　　而且，这里也是最安全的地方，炼制过程之中，基本不会遭受打扰，今天，器盟盟主在尝试着炼制一件超越天级的锁器，超越了天级的锁器是什么品级，器盟盟主并不清楚。

　　他只知道，倘若炼制成功的话，将会是整个儿炼器界的一大突破，他准备了大量非常珍贵甚至可以说是不可复制的高级材料，非常认真和仔细的进行每一个步骤。

　　当然，这些按部就班的步骤只要小心谨慎就可以了，最重要的还是一种感觉，一种炼器之时独有的状态和感觉，他在缓慢的进行每一个步骤，然后摸索这种感觉，身为器盟盟主，他所炼制出的锁器，数量和质量，都堪称一绝，曾经炼制过无数的锁器，他也有着自己独特的炼器技巧。

　　他的技巧，便是那种感觉和状态，当他能够进入那种状态的时候，他便知道，自己这件锁器，能够炼制成功了，这件超越天级的锁器，他也即将进入那种状态，那种感觉，终于，他进入了那种状态，他的脸上带着兴奋的笑容，然后，他开始熔炼材料了。

　　这一次，倘若能够炼制成功，他将不再仅仅是整个儿苍龙界炼器师之中的一号人物，更是一个开创者，成功的炼制出了一件超越天级的锁器，这样的话，他的名字将会在整个儿苍龙界名留青史。

　　这对于他这个器盟盟主，几乎可以说是苍龙界最有势力的人来讲，才是真正拥有意义的事情，不过，正当他兴奋的时候，猛然一道猛力的攻击自上而下，狠狠的斩在了他所在的炼器密室，密室直接被切出了一个大窟窿。

　　他炼器所使用的宝鼎直接被这道攻击掀翻，无数已经别熔炼的珍贵的材料留了一地。

　　而器盟盟主的身体同样震了一下，口中吐出了一口鲜血，他并没有受伤，他是心疼啊，自己这么多珍贵的材料，就这么毁掉了，自己准备了多年，才终于进入了这种状态，而且即将炼制成功的超越天级的锁器，就这么没有了，这位盟主的心此刻正在滴血啊。

　　而这时候，执法队长也终于暂时摆脱了那个人的纠缠，冲进了后院，并且道：“盟主快逃，有人袭击。”听到了执法队长的话，那名正准备动手之人也是吓了一跳。

　　这个人正是万家的万禾了，他这次来，是配合三大家族行动的，他和另外一名锁精境强者袭击城主府，另外两个锁精境强者则是袭击了神器城的一个矿脉。

　　他过来，本是准备破坏城主府的，根据那三大家族所说，城主府后院，有着大量的天级锁器，只要攻破一层防御，便能够得到这些天级锁器，这可是天级锁器啊，对于万家来讲，也是非常珍贵的，所以他才悍然发动了袭击，如今，听到城主府执法队长所说。

　　万禾也是立刻意识到，自己被坑了，这里并没有什么天级锁器，有的就只有一个器盟盟主，虽然他是十品家族的族长，但是也知道。

　　如果自己把器盟盟主给杀了，那么等待他的只有死路一条，器盟盟主身份特殊，在他身上，有着诸多的印记，都是一些和器盟盟主交好之人留下来的，这些印记，只要器盟盟主一死，就会留在凶手身上。

　　不管他逃到天涯海角，都能够有人追上他，他一个十品家族的族长，此次过来，只是为了谋取一笔好处的，可不是来当死士，和器盟盟主同归于尽的，故而他直接便撤了。

　　而另外一人见了，同样直接撤离，反正，目的是达到了，而器盟盟主则是呆滞的看着自己的心血付之一炬，然后他声音冰冷，道：“神器城城主在哪里？”

　　这时候，三大家族的族长同样来到了后院，陈炎急忙冲到了器盟盟主前，道：“盟主，您没事吧？”

　　盟主听了，道：“我问你们，你们的城主在哪里？”陈炎听了，道：“城外矿脉遭受了袭击，属下曾经和城主说过，这可能是有人调虎离山，让城主不要冲动，但是城主拒绝了属下的建议，直接离开了神器城，随后就有敌人来犯城主府了。”

　　盟主听了，点了点头，然后道：“等她回来，让她来见我，哼。”盟主说完，脸色冰冷的离开了，而陈炎等三人则是对视了一眼，眼中的阴谋得逞之色不言而喻。

　　而此刻，在矿脉所在的位置，慕鸿雪同样遭遇了袭击，神器城的采矿队伍以及慕鸿雪之后派出去的探查队伍，已经全军覆没了，一地的尸体，这让这位城主也是震怒，不过这个时候，她身上的一块警戒符忽然亮了起来，慕鸿雪脸色再变。

　　这警戒符，是城主府后院的警戒符，警戒符亮起，意味着城主府遭受袭击了，她急忙想要赶回去，不过，两个黑衣人却是拦住了她的去路。

　　以慕鸿雪的实力，想要从这里回到神器城，实在是用不了太久，他们可不能够让这慕鸿雪第一时间赶回去解释，至少也要拖延一段的时间才行。

　　所以两人一出现，便直接发起了攻击，而且毫不留手，慕鸿雪实力虽然强，但是面对同级高手，而且又无心恋战，想要尽快的赶回去护住盟主，所以很快便落了下风，同时也无法走脱，无奈，她只好打起了精神，应付起了眼前的强敌，对方的目标，并非是杀了这个慕鸿雪。

　　事实上，以他们的实力，想要杀了神器城城主，恐怕他们两个也得一死一重伤才能够做到，他们仅仅是拖延而已，拖延了半个小时之后，两人直接便潇洒的离开了。

　　慕鸿雪虽然知道，这个时候赶回去，黄花菜都凉了，但是她还是全速的向着神器城的方向飞去。三分钟后，慕鸿雪回到了神器城，并且直奔城主府。

　　而随后，陈炎则是对慕鸿雪道：“城主大人，盟主请您过去一趟。”慕鸿雪听了，应了一声，然后来到了城主府内堂之中，盟主面无表情的坐在那里，不过慕鸿雪知道，这位盟主大人，一向都是和颜悦色的，能够让他面无表情，情况已经非常严重了，随后，慕鸿雪便道：“见过盟主大人。”

　　盟主听了，道：“为何擅离职守？”“采矿队伍和探查队伍遭受袭击，全军覆没，对手不简单。”

　　慕鸿雪道，盟主听了，道：“那你有什么收获吗？”“没有，对方隐藏了身份，是两个锁精境的修士。”

　　“你出去，也没有任何的收获对吧？那我告诉你，我这边的损失很大，我的超越天级的锁器，即将炼制成功，然后被人给毁掉了，超越天级的锁器，没有了，材料也没有了，你说我该怎么办？”慕鸿雪听了，愣了片刻，然后道：“属下愿意辞去城主之位。”

　　盟主听了，道：“你确实不适合在这个位置上坐下去了，身为城主，要顾全大局，而不是冲动行事。”

　　慕鸿雪听了，道：“是不是有人和您说了什么？”盟主听了，道：“怎么？”慕鸿雪听了，道：“他从来没有这么睿智的，这次，矿脉受到袭击，他第一时间告诉我，不要中了敌人的调虎离山之计，好像他已经知道对方的下一步行动一样。”

　　盟主听了，道：“你想多了，在这神器城内部，敢动本盟主心思的人，还不存在呢，此事就是你考虑不周，你不必多说了，下任城主，你有什么好的人选？”“还记得那个器盟最年轻的长老吗？他已经是锁域境修为，并且是天级中品炼器师，我觉得他来担任城主很不错。”

　　慕鸿雪道，盟主听了，直接便道：“你就是因为年轻，不够沉稳，才犯了今日之错，我哪里还敢用一个比你还小那么多的小家伙？

　　还是从那些老牌长老之中选出一个吧。”慕鸿雪听了，道：“这个我没意见，不过这件事情，我觉得和陈炎、吕神通和牛城三人脱不了关系，只要不是这三人就可以。”慕鸿雪虽然犯了大错，不过也并不紧张，犯了错，就要受惩罚，这点她很清楚。

　　不过，即便不是城主，她也是器盟长老，同时，器盟盟主还是她炼器方面的师傅，两人的关系还是比较亲近的，所以有什么话她就直说了。

　　而盟主听了，则是道：“选择下任城主，因为你个人的意愿，就把三位分量很重的长老剔除掉，这不太好吧？”

　　“那选下任城主，因为您个人的意愿，就把器盟最杰出的天才剔除掉，这也不太好吧？”听了慕鸿雪的话，盟主愣了一下，才道：“好吧，那我就同样给他这个机会，不过这下任城主该如何选拔，这个我总能决定吧？”

　　慕鸿雪听了，道：“只要不是比年龄，怎么样都可以。”“好。”器盟盟主爽快道，“既然你说，袭击之事和陈炎等三人有关系，那么新的城主选拔方式，就以此事来作为选拔吧，哪个长老能够找出那四个袭击者的身份，谁就能够成为新的城主。”


第0855章 失策

　　如果袭击的事情，真的是陈炎等人勾结外人所为，那么他们绝对不敢抓人，毕竟他们要是把那四个袭击者的身份公布，恐怕几个袭击者也会将他们勾结的事情说出来的，而慕鸿雪听了，则是道：“这个办法不错，那在他们之前，就由我继续担任这个城主吧。”

　　慕鸿雪可以肯定，要抓到那四个人，非常的困难，而且真正知情之人又会拼了命的保护那四个人，所以此时恐怕会拖很长时间了。

　　而随后，慕鸿雪则是向所有还在神器城之中的器盟长老发了一个通告，告知他们，在十二点之前，来到城主府，今天有要事商议，陈炎等人都知道，这慕鸿雪是要宣布辞去城主一职了，他们都是非常的高兴，直接便兴冲冲的跑了过来，楚天霖同样到了，万禾并没有对楚天霖动手，万禾原本想着，是抢了城主府后院的那些天级锁器，然后再把楚天霖给抓走，但是他被器盟盟主的身份吓的胆都破了，自然也不敢做其他事情，直接便离开了神器城，并且在附近多个城池饶了一大圈，防止被追踪锁定，毕竟，若是让神器城知道，袭击之人是具体的哪个家族，那么即便他自己能够跑的了，整个儿万家也要遭殃的。

　　很快的，一众长老都汇聚到了城主府之中，部分人知道是怎么回事，另外一部分的话，则是完全不知情，毕竟发生在城主府的冲突，也是相当的短暂，仅仅几分钟便结束了，而器盟长老们，那时候大多数都在忙着自己的事情，所以并不清楚，城主府发生了一件大事情。

　　这些长老聚集起来之后，慕鸿雪便开口道：“今日，神器城发生了一件大事，神器城有敌来袭，对方现在矿脉区制造混乱，将我调离神器城，又袭击了盟主大人，导致盟主大人计划失败，这些人固然罪不可恕，神器城会将此事当成头等大事，将这批人揪出来。

　　不过同样的，本座未能够顾全大局，轻易被调离了神器城，这才导致如今这种情况的发生，盟主大人受伤，本城主难辞其咎，所以，本座决定辞去城主之位。”

　　听到了慕鸿雪的话，一众事先知情的长老表面上是非常的惊讶，不过内心，却是在冷笑着，慕鸿雪，你终于下台了！

　　当然还有大部分长老是完全不知情，确实是很惊讶，没想到，竟然发生了这种事情，竟然有人敢袭击神器城！神器城财大势大，一半人真的不敢得罪神器城，即便那些十品家族也同样如此，神器城想要覆灭一个十品家族，难度真的不大。

　　现在，竟然有人挑衅到了神器城的头上，真是奇怪，楚天霖同样有些意外，没想到，这位美女城主大人，自己来了没有多久，就要下台了，其实楚天霖是不希望城主换人的，毕竟楚天霖和慕鸿雪的关系还是不错的，能够让楚天霖在神器城办事情的时候，便利许多。

　　而且楚天霖也知道，在神器城，和那郑志荣交好的长老不少，自己干掉了郑志荣，恐怕也相当于直接得罪了不少人，如果是郑志荣派系的那些人成为了城主，恐怕楚天霖会有不少的麻烦的。

　　而随后，几个长老或是真心或是假意，都是开口挽留慕鸿雪，希望慕鸿雪能够继续担任城主之职。

　　不过，慕鸿雪开口道：“诸位，不是我不想继续当下去了，盟主大人认为我不能够顾全大局，已经不适合当下去了，所以不必多说了，我已经和盟主大人商议过了，现在，我们来说一说，新的盟主的选拔方式吧。”听到了慕鸿雪的话，陈炎却是道：“我神器城城主，不一样是只有两种选取方式吗？

　　要么由盟主直接指定，或者是联盟长老匿名投票选取，没有第三种方式了吧？”

　　慕鸿雪听了，淡淡道：“在我之前，貌似神器城城主只有联盟长老逆命投票一种选取方式吧？盟主指定，也是盟主大人自己设定的一种任命方式，现在盟主大人又有了第三种选拔方式了，你有意见吗？”

　　她这个神器城城主，或许还没有俯视这些长老们的资格，但是器盟盟主，就完全不一样了，器盟盟主是器盟真正的首脑，他说一，整个儿器盟中人没有人敢说二的，所以，陈炎也是立刻道：“没有意见。”

　　慕鸿雪听了，淡淡道：“没意见就好，那我就说说，盟主大人确定下来的选拔方式吧，这次神器城遭受袭击，袭击之人，是四个锁精境的强者，他们都蒙了面，不过，都是圣主级的高手，想要成为新任城主，需要将这四个人都揪出来，当然，必须证据确凿，证明你们所找到的四个人就是这四个袭击者才行。”

　　听了慕鸿雪的话，陈炎道：“可以寻找这四个袭击者之时，并不是一朝一夕能够办到的啊，神器城不可一日无城主，在此之前，是不是先选择一个代城主出来，处理神器城的事宜？”

　　慕鸿雪听了，道：“那倒是不必了，在没有找出这四个袭击者之前，本座依然是神器城的城主，如果一直无法确定这四个袭击者的身份的话，那么更换城主之事，只能等到本座不想坐这个城主再说了，到时候可能会选一个代城主出来吧。”

　　听了慕鸿雪的话，陈炎等几个原本高兴不已的长老就像是被一盆冷水给泼到了身上一样，在袭击者确定之前，城主依然有慕鸿雪担任，那他们这次的行动得到了什么好处吗？向着那四个家族都付出了不小的代价，结果，却是半点好处都没有捞着，反而惹了一身骚。

　　现在，陈炎等人都知道那四人的身份，但是，他们敢说出来吗？他们要是将这个事情泄露的话，那他们的后果就相当凄惨了，毕竟三个长老都曾经联系这四个十品家族族长，对方的传音符之类的东西之中，可能还有着三名长老和对方的通话过程之类的。

　　到时候，对方将这些东西一公布，那么他们三个长老就完了，天下之大，恐怕也没有他们的容身之地了，所以那四个锁精境的强者，非但不能够被他们抓到，更加不能被其他人发现，别人，都是想方设法抓到这四个人，然后夺取城主之位，他们三人，反而得保护这四个人。

　　而保护这四个人，让他们不被抓，就相当于保护慕鸿雪的城主的位置了，所以这个事情，成了一个死结，原本是想抢夺城主之位。

　　结果，半点好处都没有，城主依然是城主，唯一不同的是，如果慕鸿雪不再是城主了，那也意味着，他们三个长老以及一些和他们联系比较密切的器盟长老就要完蛋了，所以，他们必须保护好那四个人的身份，帮助慕鸿雪坐稳这个城主之位。

　　此刻，三名长老的表情都是像是死了爹妈一样难看，慕鸿雪同样注意到了这几个人的表情，她本就对于自己的猜测非常的有信心，现在见到这些人的表情，更加的确定了，恐怕这次的袭击事件，会成为一个悬案的，同时，自己的城主之位，也没有什么危险了。

　　此刻，楚天霖同样是表情怪异的看着那陈炎等三人，他也察觉到，在慕鸿雪宣布了新城主的选拔方式之后，这几个长老都是表情大变，从之前的喜气洋洋变成了死气沉沉的死了爹一样的表情，这其中显然是有隐情。

　　其实，楚天霖想要找到那四个袭击者，并不困难，可以肯定，那四个袭击者和这三大长老都有关系，楚天霖还记得，自己在仙界商店，曾经见过一种名为真言水的药剂。

　　喝了这种真言水，不管修为多高，意志多强，喝了之后，在一定时间内，别人问什么就会说什么，而且说得都是实话，绝对不会撒谎，这便是真言水的神奇。

　　楚天霖相信，给那陈炎等三个长老喝上一瓶真言水，绝对能够将那四个人的身份挖出来，不过现在看来，却是没有那个必要，毕竟挖出这四人身份的话，自己就要当这个城主了。

　　而很显然，楚天霖对于这个城主之位没有任何的想法，也不想当什么城主，让慕鸿雪继续在那个位置上面呆着也挺好的。

　　故而楚天霖也没有说什么，这三大长老，暂时就由着他们吧，如果他们要是招惹自己的话，就把这真言水送给慕鸿雪，让慕鸿雪来好好收拾收拾他们！

　　而随后，慕鸿雪便道：“好了，我神器城人脉广阔，眼线也遍布整个儿苍龙界，查找这四人身份的事情，你们各自努力吧，谁能够确定他们的身份，谁便能够成为新的城主，今天就到这里了，你们下去吧。”

　　虽然说，只要找到那四人的身份，慕鸿雪就要从城主的位置上下去了，不过她很有信心，这四个人的身份，恐怕永远都没有人能查出来，所以有关她这个城主之位的事情，无需再担心什么了。


第0856章 血脉

　　随后，一众长老便各自散去了，陈炎等三大长老都是隐秘的联系着那四家的家主，让他们注意低调，不要露出任何蛛丝马迹，神器城这边，正在整个儿苍龙界范围内搜寻确定着。

　　他们的身份一旦被确定，自己的家族是绝对保不住了，整个儿家族直接分崩离析，或许还能够活下来一部分人，当然，族长的话，身为锁精境高手，亡命天涯的话，想要抓到还是稍微有些难度的，不过也并非是不可能。

　　而整个儿苍龙界也都知道，竟然有人胆大包天的袭击神器城，而且还彻底的惹怒了器盟，器盟也是发动自身所有的关系网，查找起了那几个袭击之人，不过，在他们的刻意隐藏，外加上陈炎等三大长老的帮助，调查过程没有任何突破性的进展。

　　而楚天霖和柳如烟这段时间，依然是在修行，楚天霖修行之余，也会炼制一些锁器，来获取一些资源，上一次，祝融精血，给楚天霖的实力带来了一些提升。

　　当然，这个提升，主要是能够操控熔岩烈火之力，在熔岩地带，楚天霖的实力会飙升到一个恐怖的地步，不过，没有熔岩烈火的话，楚天霖的实力提升就不是很明显了。

　　毕竟楚天霖不是火灵，楚天霖本身身体之中没有那么强大的火系能量，祝融精血给楚天霖本身所带来的提升，也主要是体现在身体素质的提升方面，而现在的楚天霖，继续吸收祝融精血，已经没有什么效果了。

　　楚天霖却是想到，那么自己是否可以继续吸收其他祖巫的精血呢？十二祖巫都是十分厉害的上古大能，相传是盘古精血生成，每一个都有着不同的神通，掌控着不同的天地之力。

　　而他们还有一个共同点，那就是天生肉身强横无比，如果将十二个祖巫的精血全部吸收的话，那么在任何的环境之中，自己至少都能够动用一种祖巫的力量，比如后土精血，后土乃是大地之母，能够操控大地之力，自己在地面，就能发动后土之力，使得自身实力增幅，而或者是共工精血。

　　共工是水神，能够操控洪水，在水中，同样能够发挥出强大的实力，将十二祖巫的精血全部吸收，不管在任何环境，自己都至少能够利用血脉之力调动一种天地之力。

　　那么自己在任何环境之中，都能够如同上次在那岩浆池之中一样，发挥出非常强大的实力，那么自己也就可以匹敌锁精境的强者了，不过，自己的身体，能否融合另外十一位祖巫的精血，楚天霖还不是很清楚。

　　毕竟吸收祝融精血，已经让自己的身体到了某种极限，无法吸收了，说不定自己的身体对于这种精血已经有了抗性，任何的精血都无法吸收了呢。

　　所以，楚天霖购买了一滴后土精血，然后尝试着吸收，之所以最先选择后土精血，是因为后土之力可能动用的最广了，毕竟大地是非常广阔的。

　　后土之力动用的频率，比起其他的力量都要频繁的多，所以，如果只能够吸收一种精血，楚天霖最希望还是能吸收后土精血，一滴金色的血液出现在了楚天霖的手掌之中，然后被楚天霖送入了自己的口中，随后，一股能量在楚天霖的身体之中迸发了开来，楚天霖的眼中也是闪过了一丝土黄色。

　　同时，他的身上，也是多了一种厚重的感觉，这正是后土之力给他带来的变化，感觉到自身能够吸收后土之力，楚天霖的心情也是极好，他立刻便又购买了几滴后土之力，然后一滴接着一滴吞服了下去，在吞服后土精血的过程之中，楚天霖身上再次出现了红色的鳞片。

　　那是吞噬祝融精血之时发生的变化，如今吞服后土精血，身上的红色鳞片开始逐渐的变淡，除此之外，倒是没有任何的变化，另外的话，楚天霖体内的后土之力也是逐渐的增强，楚天霖也能够感觉到，自己对于大地之力的恐怖掌控。

　　这种感觉，就像是自己身在岩浆之中，发动祝融之力一样，只要自己脚踏大地，那么便立于不败之地了，除非能够将整个儿苍龙界的大地都全部摧毁，否则的话，是绝对伤不到楚天霖的。

　　而且，楚天霖发动大地之力，也能够移山填海，威能极为恐怖，和祝融精血一样，这后土精血，楚天霖同样吞噬了十六滴，第十七滴的时候，便无法吸收了。

　　对于楚天霖也没有任何的效果，而随后，楚天霖便继续修行了起来，一边缓慢的消化着体内后土精血的力量，逐渐的提升着自身，后土精血，吞噬的过程挺快，但是要将这力量真的吸收，能够完美的掌控，却需要一定时间的消化吸收。

　　一个月之后，楚天霖体内的后土之力才算是掌控的差不多了，随后，楚天霖又选择了另外一位祝融的精血，玄冥祖巫，玄冥本体乃是狰狞巨兽，全身生有骨刺，所代表的力量是杀戮，也就是说，有杀戮的地方，它的实力就能够提升，杀人越多，实力越强。

　　这也是一种相当恐怖的力量，类似于某种杀戮的天地大势，但是却又能够和楚天霖本身的天地大势叠加，效果显著，对于战斗力的增幅有着很大的提升，吞噬了玄冥祖巫的十六滴精血之后，又用了一个月的时间去消化吸收。

　　再下一个，则是天吴，天吴代表了风的力量，能够操控狂风，有空气流动的地方就有风，这种力量的使用也非常之广，几乎随时都能够调动，提升楚天霖的战斗力，再随后，是奢比尸，奢比尸操控的，乃是天气的力量。

　　之后，则是句芒，句芒掌控了木系力量，在苍龙界，环境宜人，有诸多的地方有着无数的苍天古树或者是奇异植物，句芒精血让楚天霖掌控了木系力量，可以从这些苍天古树之中汲取力量，同时也能够直接操控它们，在适宜的环境之中，同样能够发挥出惊人的效果。

　　再之后，则是掌控金系力量的蓐收，掌控了雷系力量的强良，掌控了电系力量的龠兹，这几种，都是比较普通的力量，吸收过程，和吸收祝融精血或者是后土精血都差不多，楚天霖最先选择的，也都是这些力量。

　　而最后，只有两种祖巫精血没有吸收了，这两位祖巫分别是帝江和烛九阴，这两位，乃是十二位祖巫之中最强大的两位，它们精血的力量，也必然超过其他祖巫许多，因为这两位掌控的力量，比起其他祖巫要高了一个大档次。

　　烛九阴所掌控的，是时间之力，而帝江所掌控的，则是空间之力，这两种力量的等级层次，比起普通的地火风水都要强出许多，想吸收这两种力量，自然也要恐怖的多，虽然楚天霖的层次已经达到了锁域境，超越了锁空境。

　　但是锁修的锁空境，不过是能够锁定小范围空间，禁止他人撕裂空间，也或者是让自身能够撕裂空间进行移动罢了，这仅仅是简单的撕裂空间罢了，而帝江的空间之力，则要比锁空境强者对于空间的操控恐怖的多。

　　他能够创造空间，能够湮灭空间，能够直接利用空间之力进行攻击，这是锁空境或者是锁域境强者无法做到的，而倘若能够操控空间之力，那么楚天霖的实力，也会再次提升许多。

　　因为，不管在什么地方，可以没有火没有水，可以没有大地没有雷电，没有树木没有狂风，但是空间却一定是有的，掌控了空间之力，楚天霖的战力，必然能够提升许多，而时间之力，也类似于空间之力，甚至比空间之力更加的恐怖，那可是时间啊。

　　锁道修士的能力之中，都未听说过有能够掌控时间的存在，即便吸收了烛九阴的精血，仅仅能够掌握一丝丝的时间之力，恐怕在战斗之中能够起到的作用，也是相当恐怖的，在楚天霖看来，时间之力最为恐怖，也最为高端，比起空间之力都要强势。

　　所以，楚天霖将烛九阴的精血放在了最后，而帝江精血，则放在了倒数第二位，不过，当楚天霖将自己购买的一滴帝江精血取了出来，并且准备吞服的时候，他才感觉到，自己的身体忽然有了一种燥热之感，并不是因为楚天霖无法吸收了。

　　是因为体内的精血太多太杂，他还没有完全吸收体内种种精血的力量，如今不适宜继续下去了，毕竟这是十种祖巫的力量汇聚于一身呢，故而楚天霖也就将帝江精血收了起来，这帝江精血，恐怕得过一段时间才能够使用了。

　　距离上次神器城遭遇袭击，已经过去了足足一年之久了，这一年之中，器盟的诸多长老都是发动自身的人脉，寻找着上次袭击之人的身份，不过，四人行动准备充分，而且又和器盟的几位长老有所勾结。


第0857章 阴谋

　　所以，可以说他们的行动过程之中，几乎没有留下任何有用的信息，查找过程，也是宛如大海捞针一样，所以，即便器盟的能耐很大，但是也没能够有什么收获，这让陈炎等三位长老松了一口气的同时，心中也是有些恨啊。

　　毕竟他们的目的，是将慕鸿雪从城主的位置上给赶下去，但是到头来，他们非但没有把慕鸿雪城主的位置抢到手，反而自己还得想办法，保住慕鸿雪的地位，这一点，自然是让他们十分的憋屈。

　　陈炎等三位长老，心情也一直不佳，他们的家族成员，对于他们也是非常的畏惧，说话都小心翼翼的，而这一天，郑家的一个晚辈却是要求见陈炎，这个人乃是郑志荣的直系子孙郑华。

　　不过郑华天赋一般，郑志荣还活着的时候，他在郑家还是稍微有那么一点权势的，不过郑志荣死后，郑家之人融入了三大家族之中，郑华的地位就差多了。

　　不过在郑志荣活着的时候，他很受宠，当时，郑志荣准备对楚天霖出手，不顾一切的抢夺赤龙鼎之时，曾经和郑华稍微提起过一些有关赤龙鼎事情。

　　总之那是一个非常珍贵的宝鼎，对于炼器师们来讲，更是价值连城，郑志荣似乎，郑华便将此事当成了一个非常珍贵的机密信息，也从未和人提起。

　　开始的他，想的倒是挺美好的，等到自己实力强大起来，就去完成老祖宗的遗愿，同样带着人去抢夺那赤龙鼎，不过过了这一年的时间，郑华倒是认清楚自己了，在这陈家，不同于郑家，而且没有了郑志荣的庇护，他也不可能如同在郑家一样如鱼得水。

　　相反，郑家融合到陈家的人，除了一小部分，其他人的话大部分都受欺压的，关键他们还无力反抗，这一年的时间，郑华的实力非但没有进步，反而有所退步了，所以他决定，将赤龙鼎之事告知陈炎，而不管结果如何，对他都有好处。

　　倘若陈炎成功的拿到赤龙鼎，那么他郑华就立下了大功劳了，以后过得肯定不再是现在这种水生火热、猪狗不如的日子了。

　　而倘若陈炎如同自家老祖宗一样，死在了楚天霖的手上，那也未尝不是一件好事情，那样的话，这些对郑家之人非常苛刻的陈家之人也会如同丧家之犬一样了，也算是让他们体会体会自己曾经的感觉，所以他才来求见陈炎，说是有非常重要的事情禀报，陈炎也答应了见郑华一面。

　　见到了郑华，陈炎上下扫视了他一眼，然后道：“有什么重要的事情就说吧，如果你说的事情本座一点兴趣都没有，那么小心你的脑袋。”

　　陈炎心情不是很好，如果是平常，这种小事，最多责罚一下，不过这段时间，因为城主的事情，他十分的郁闷，要是有哪个下人敢来消遣他，那么只有死路一条。

　　而郑华听了，则是急忙道：“放心，家主大人，此事您一定感兴趣，您可知道，我郑家家主是为何而死？”“废话，他是袭击那姓楚的之时身亡的。”

　　郑华听了，道：“虽然那姓楚的抢夺了我郑家的地盘，但是，光是因为那件事情，郑家家主却不会冲动行事，当时我听家主说过一次，那姓楚的手中，好像有一个叫做赤龙鼎的宝鼎，非常的神奇和珍贵，如果拿到那赤龙鼎，家主大人在器盟的地位，也会提升很多，所以他才不顾一切的去冒险了。”

　　听了这话，陈炎脸色也是一变，道：“赤龙鼎？你确定？”

　　郑华听了，道：“我确定，当时那姓楚的和郑家家主曾经比试了一次炼器，虽然大家伙儿都不认识赤龙鼎，但是却能看出来，那姓楚的炼器所使用的宝鼎，比家主的要厉害不少，后来我更私下听家主说过，他决定不顾一切对付那姓楚的，就是为了抢夺宝鼎。”

　　陈炎听了，道：“怪不得呢，倘若是本座的话，恐怕也会忍不住动手的，不过，从你加入我陈家至今，已经一年有余了，你为何到现如今，才提起此事？”

　　郑华听了，道：“小人也是怕连累到家主您的安危啊，我郑家家主便因为赤龙鼎送命了，赤龙鼎对于锁器师来讲，诱惑力太大了，我怕您步了我郑家家主的后尘，不过这段时间，经过对家主您的了解，我知道家主您胸有城府，而且做事一向稳重，不会有任何的纰漏，郑家家主所犯的错误，您肯定不会犯的，所以我才将此事告知于您。”

　　没有人不喜欢被戴高帽子，听了郑华的话，陈炎满意的点了点头，道：“确实是如此，郑志荣这家伙，做事情太过冲动，看到了一些利益，就连脑子都不好使了，那个姓楚的自己的能力先不说，光依靠他和慕鸿雪那娘们儿的关系，怎么可能那么容易对付？你下去吧，此事你立下一功，本座记下了。”

　　郑华听了，也不敢多说什么，直接便离开了，而陈炎的眼睛则是眯了起来，开始思考着，应该怎么处置此事。

　　想了想，他最终决定，将此事告知器盟盟主，这倒不是因为他对器盟盟主有多么忠诚，赤龙鼎这东西，对他的诱惑力同样极大，他要是有把握抢到手的话，绝对不会做其他选择，不过，楚天霖那边，他不够了解，而且，楚天霖和慕鸿雪的关系还很好。

　　慕鸿雪的战力，在整个儿神器城都是数一数二的，很难应付，他也不敢像上次一样，再找几个神器城之外的锁精境高手过来了，万一出现了什么纰漏，后果非常严重的。

　　所以，他要是像郑志荣一样行动的话，只能够调动几个锁法境的强者，恐怕也会折戟沉沙的，倒不如将此事告知器盟盟主，器盟盟主乃是器盟第一人，整个儿神器城真正的首领。

　　不过，他的年龄已经很大了，距离寿终正寝，也没有多久了，将来器盟盟主老死的话，那么赤龙鼎，就会成为器盟财产了，以他陈炎在器盟的影响力和地位，将赤龙鼎争夺到手的可能性很大。

　　而且，器盟盟主对于炼器看的比命还重，他这一生，就盼着能够炼制出超越天级的锁器，上次，炼制失败了，这次，有赤龙鼎相助，他的成功率会增加很多的，毕竟赤龙鼎对于所有的炼器师来讲，都可以称得上是一件神器了，如果器盟盟主还年轻，或许，他也不会强取豪夺，去抢一个晚辈的宝物。

　　但是现在，他已经离死不远了，恐怕死之前，他都希望自己能够炼制出一件超越天际的锁器，成为炼器师界的一个里程碑吧？所以，如果这时候，让他知道了赤龙鼎之事，他肯定会不顾一切的去抢夺的。

　　到时候，楚天霖乖乖的将赤龙鼎交出来最好，如果要是反抗的话，以器盟盟主在神器城的影响，恐怕城主慕鸿雪也会帮助盟主对付楚天霖的，到时候，楚天霖也就和慕鸿雪反目了。

　　所以这件事情，对于陈炎来讲，可以说是一石数鸟，能够消除诸多的威胁，而且，将来器盟盟主老死了，赤龙鼎最终还是有很大希望落到他手上的，不得不说，陈炎做事情，确实比郑志荣要谨慎的多，他的选择，也要安全的多。

　　随后，陈炎便去找器盟盟主了，见了器盟盟主，陈炎直接便道：“盟主大人，我有一件好事情禀报您。”

　　器盟盟主听了，道：“什么好事？”“有关您炼制超越天级锁器的事情。”“哦？”器盟盟主脸上露出了一丝感兴趣的表情，而陈炎见了，则是道：“不知道盟主您是否听说过赤龙鼎？”“赤龙尊者的那宝鼎吗？当然听说过，怎么，你有赤龙鼎的消息？”

　　盟主道，陈炎听了，道：“没错，这赤龙鼎，就在器盟一位长老的手中！”

　　听到了陈炎的话，器盟盟主拍了一下桌子，然后站了起来，道：“陈炎，你说的可是真的？”陈炎听了，道：“当然是真的了，属下怎么敢欺瞒盟主，或许盟主您出关之后也听说了，本盟资深长老郑志荣，夜袭一位长老，然后被当场击杀。”盟主听了，道：“确实听说了，此事难道和赤龙鼎有关系？”

　　“当然，初始，属下也不知道是怎么回事，但是就在近日，郑志荣的一个晚辈告知属下，当初郑长老之所以那么冲动，对那位长老动手，就是因为见到了对方手中的赤龙鼎，赤龙鼎对于炼器之人，意义重大，郑长老一时被贪心蒙蔽，这才被杀。”

　　“你也说了，赤龙鼎对炼器之人至关重要，那你自己没有心动？”盟主道。

　　陈炎听了，道：“属下确实心动，不过，即便有赤龙鼎，属下最多也就是炼制出天级中品的锁器，根本无关紧，而盟主您若是拿到了这赤龙鼎，想炼制出超越天级的锁器，难度就降低了很多，如果真正能够炼制出来，那么盟主您就是数万年来炼器第一人了啊，创造出了超越天级的锁器，属下也希望能够早点见到这一天，所以这才和盟主您分享此事。”


第0858章 怀璧其罪

　　器盟盟主听了，满意的点了点头，然后道：“那这赤龙鼎，确定在那楚天霖手中？”

　　器盟盟主自然知道郑志荣是死在了谁手中，当然，他也知道了赤龙鼎的归属，陈炎听了，道：“没错，此事千真万确，绝对不会有假。”“好，本座这就去见见这位年轻俊杰。”“等等。”陈炎道，器盟盟主听了，道：“怎么？”

　　郑志荣听了，道：“如果是其他长老，您开了这个口，肯定二话不说就献给盟主您了，但是这位楚长老嘛，他以前从未来过器盟，在器盟呆的时间也很短，对于我器盟，怕是没有什么归属感，您要拿走赤龙鼎，他定然不会答应的，所以，还是让慕城主也同行，属下同样同行，这姓楚的若不愿意交出赤龙鼎，属下便动之以情，如果还是不行，便让慕城主出手，将他拿下吧。”

　　器盟盟主听了，略一思索，便道：“也好。”

　　器盟盟主如果再年轻个几千岁，他也不会这么霸道了，不过现在，他离死不远了，想要在死之前炼制出超越天级的锁器，所以，他才不顾一切，即便是强取豪夺，也要将赤龙鼎拿到手，而且，这里是器盟，他是器盟盟主，他的身为地位最高，身为他的属下，也确实应该将自己所拥有的东西贡献出来。

　　而随后，器盟盟主便通知了一声慕鸿雪，让对方过来，慕鸿雪很快出现了，接下来，器盟盟主便道：“鸿雪，听说那楚长老手中，有一赤龙鼎，本座想借那赤龙鼎一用，你觉得如何？”

　　慕鸿雪听了，道：“我也曾经见过楚长老的宝鼎，不过没能认出来是赤龙鼎，您要借鼎，想必他会同意的。”

　　慕鸿雪是器盟盟主的徒弟，同时在神器城生活了上千年的时间，对于器盟的归属感很强，对于器盟盟主也很忠心，在她看来，楚天霖加入了器盟，以后也只能够在器盟发展，应该不会吝啬一个赤龙鼎的，她虽然同样是地级上品的炼器师，不过她更重视武道之路，她也不清楚赤龙鼎对于一个炼器师的价值，所以才会说出这话。

　　而器盟盟主听了，则是道：“他会同意最好，他若不同意，那么只能由你出手，将他拿下，然后逼迫他交出赤龙鼎了。”

　　慕鸿雪听了，道：“他的宝鼎，我曾经见过一次，那是不是赤龙鼎，我也不清楚，盟主您知道，郑长老和陈长老关系不错，郑长老又夜袭楚府，被楚天霖所杀，有人要蒙蔽您，然后借刀杀人也不一定呢。”

　　陈炎听了，道：“本长老发誓，刚才和盟主大人所说，没有一句虚言，若有半句虚言，让我立刻五雷轰顶而亡。”听了陈炎的话，器盟盟主点了点头，然后道：“鸿雪，这下你相信了吧？陈长老一心为了我器盟，没有那么朵私心的。”慕鸿雪听了，道：“好，那我们就去见见楚长老吧，我相信，他愿意将赤龙鼎交出的。”

　　随后，一行三人便一起前往楚府了，来到了楚府门口，见到了这三人，楚府下人们也都是吓了一跳，纷纷跪了下来，道：“见过盟主！见过城主！见过陈长老。”随后，盟主便道：“楚长老应该在吧，本盟主想见见他。”“好，我们立刻去通知家主。”

　　随后，盟主等人便进入了楚家大院，并且在一个凉亭之中停了下来。

　　接下来，楚家下人们匆匆来到了楚天霖的住所，并且道：“家主，家主，器盟盟主和神器城城主以及一位长老协同而来，您快去看看吧。”

　　听了这话，楚天霖脸色也是微微一变，他直接便和柳如烟二人离开了住所，并且来到了那个凉亭，随后，楚天霖便开口道：“城主，不知道哪位是器盟盟主？”

　　楚天霖并未见过器盟盟主，自然不认识对方，慕鸿雪听了，脸色微变，然后道：“这位便是器盟盟主了，还不快见过器盟盟主？”

　　楚天霖听了，淡淡道：“见过器盟盟主。”楚天霖炼器术不低，而且在器道花的时间也极少，但是炼器术比起这器盟盟主却差不了太多，故而楚天霖也不是很在意器盟盟主，在他看来，实力才是最重要的。

　　而器盟盟主见了楚天霖的态度，就知道陈炎说的没错，楚天霖对于器盟没有什么归属感，对于他这个器盟盟主，也不是很重视，看来，让慕鸿雪跟着过来这个决定，确实是对了。

　　接下来，器盟盟主便道：“楚长老，本座这次过来，只为了一个目的，赤龙鼎在哪里？”楚天霖听了，道：“赤龙鼎？那是什么东西，抱歉，我不知道。”

　　器盟盟主听了，道：“不必藏着掖着了，郑志荣郑长老之所以死在你手上，也是因为赤龙鼎，此事本盟主已经知晓，赤龙鼎，对于本座至关重要，你还是乖乖交出来吧。”

　　楚天霖听了，道：“先不说我没有赤龙鼎，就算我有赤龙鼎，为什么要交给你？你是我儿子？”听到了楚天霖的话，慕鸿雪脸色一变，道：“大胆！不可对盟主无礼。”

　　楚天霖听了，道：“器盟盟主？我的炼器术，和你们器盟可半毛钱关系都没有，我也不欠你们什么，赤龙鼎，没有，有，也不给。”听了楚天霖的话，陈炎开口道：“哼，目无尊长，城主，现在情形已经很明显了，拿下这姓楚的，然后搜出赤龙鼎！”

　　慕鸿雪听了，看向了楚天霖道：“交出赤龙鼎，别逼我出手。”

　　楚天霖听了，意念一动，直接便让柳如烟进入了苍云界之中，同时，将自己收服的几个锁法境妖兽都释放了出来，接下来，楚天霖便道：“城主，接我一招吧，你要是拿不下我，我那几个属下可不会管他是盟主还是长老，统统会将他们撕成碎片的！”

　　慕鸿雪见了，直接便向着楚天霖攻了过去，她准备短时间内拿下楚天霖，楚天霖的天赋，深不可测，她也不知道楚天霖究竟还有什么后手，必须短时间拿下楚天霖，那五个锁法境的妖兽，对她来讲，不过是乌合之众罢了。

　　这时候，那陈炎则是从身上取出了一面镜子，然后注入了灵力，随后他和盟主的身体都是被一层银色的光罩保护了起来，锁器师们虽然没有太强的战斗力，但是依靠着锁器，自保一段时间还是没有问题的，而他们相信，以慕鸿雪的实力，拿下楚天霖，难度并不大，而楚天霖见到了冲上来的慕鸿雪，同样跃跃欲试。

　　上次，楚天霖被锁精境的强者追杀，但是现在的话，却不一样了，楚天霖的实力，提升很大，从锁空境到锁域境的境界提升反而是其次的，主要是十种祖巫精血，在楚天霖的身体之中融汇贯通，楚天霖拥有了那些祖巫只能，除了时间和空间之力尚未掌握，其他的力量，对他的实力提升也很显著。

　　而且肉身强度提升也很明显，就说在现在的环境之中，脚下的大地，能够为楚天霖提供力量，周围的微风，同样能够为楚天霖提供力量，而周围的树木，同样能够为楚天霖提供力量。

　　这里，楚天霖能够发挥出后土祖巫、句芒祖巫和天吴祖巫的大地、树木和狂风的力量，虽然说，这里并不是纯粹的岩浆池，某一种单纯的力量可能不及当时岩浆池之中祝融力量的发挥，但是三种力量结合在一起，外加上十种精血给楚天霖体质带来的提升，再加上楚天霖的实力境界也突破了一个层次。

　　这种种的叠加之下，楚天霖相信，自己和锁精境的强者，还是有一战之力的，慕鸿雪掌握的天地大势，名为力量大势，顾名思义，乃是力量的极致，别看她长得娇滴滴的。

　　她的战斗，乃是纯粹的力量，以力破巧，这和她炼器也有关系，她的炼器术，在熔炼等方面都不是很精通，唯有锤炼这一环节，做的非常之好，手中拿着锤子，挥动起来，外加上力量大势的加成，将兵器类锁器锤炼到极为恐怖的程度，所以慕鸿雪最喜欢炼制兵器类锁器。

　　同样的，她的战斗，也是喜欢用锤子，接下来，但见慕鸿雪手持一顿大锤，抡圆了，向着楚天霖砸了过去，看上去威势极猛。

　　楚天霖见了，连兵器都没有用，现在楚天霖最强的就是肉身以及祖巫血脉了，他对于祖巫血脉也很有信心，即便慕鸿雪的声势很猛，楚天霖也有信心和对方来个硬碰硬，然后，楚天霖的拳头和慕鸿雪的锤子对在了一起。

　　在盟主和陈炎看来，楚天霖以血肉之躯硬扛慕鸿雪的大锤，恐怕直接就会被砸成肉糜了，但事实上，却并非是如此，只听到一声清脆的金铁交鸣之声响起，楚天霖和慕鸿雪都退后了一步，慕鸿雪眼中都满是震惊之色，怎么可能！竟然有人能够用拳头接自己的一锤子，这简直就是开玩笑嘛！


第0859章 强势

　　而且对方的实力比自己还要低了两个档次，这怎么可能？

　　而这一碰撞，却在楚天霖意料之中，脚踏大地，大地为他源源不断的提供力量，周围的树木以及天空之中的风，都是楚天霖的力量，现在楚天霖有着一种天人合一的感觉，和任何人硬碰硬，楚天霖都有信心。

　　接下来，楚天霖又冲上前去，然后一跃而起，一拳砸了出去，慕鸿雪因为惊讶，反应稍微迟钝了一些，她拿着自己的锤子挡了一下，又是一生宛如闷雷一样的声音，慕鸿雪脚下的地面都被震裂了，慕鸿雪也是退后了好几步，她满脸都是震撼之色。

　　这时候，楚天霖的五个属下已经开始围攻那陈炎的防护罩了，那个防护罩的效果看上去还是不错的，在五个锁法境强者的围攻之下，看上去也能支撑个几分钟。

　　不过如果仅仅是如此的话，今天陈炎以及器盟盟主两人就危险了，毕竟现在，楚天霖对上慕鸿雪，可是丝毫都不落下风的，两人之间有一场硬仗、持久战要打。

　　陈炎的那防护罩能够坚持个几分钟可没有什么用处，能坚持半个小时以上才行，坚持个几分钟，也仅仅是让他们晚死几分钟而已，故而陈炎脸色微变，然后对器盟盟主道：“盟主大人，我们怕是坚持不了多久了，您有没有什么好办法？”

　　器盟盟主听了，道：“放心吧，有本座在，不会有事的。”

　　器盟盟主毕竟是器盟盟主，他倒是胸有成竹，也没有任何担心的，毕竟即便是锁精境的强者，在器盟盟主面前，一般都是客客气气的。

　　上一次，器盟盟主之所以震怒，而且差点受伤，是因为他当时正在炼器，尝试着炼制出超越天级的锁器，但是这次不一样，这一次，他是有备而来的，他虽然修为并没有到锁精境，但是凭借着他的种种锁器可底牌。

　　在准备充分的情况下，他甚至可以和锁精境强者一战，这五个锁法境的妖兽，他自然不放在眼中。

　　只不过，他每次出手，都相当于烧钱，要自爆掉许多珍贵的锁器，所以，在护罩还能够坚持的情况下，他是不会出手的，或许再过一会儿，楚天霖和慕鸿雪那边的战局会扭转呢，不过很明显，器盟盟主想多了。

　　几分钟之后，护罩破裂，五个锁法境的妖兽冲了上来，然后，器盟盟主不得不从空间戒指之中取出了一件件锁器，然后自爆，这些高级锁器自爆，释放出的威力十分恐怖，五头妖兽轻易便被震伤了。

　　而他又接着取出了几件锁器拿在手中，那几头妖兽见了，都是吓了一跳，不敢轻举妄动，仅仅是将器盟盟主和陈炎包围了起来，而器盟盟主，则是悄悄的捏碎了身上的一张符，通知了神器城的执法队长，让对方也过来帮忙。

　　楚天霖和慕鸿雪之间的战斗，非常的激烈，一个依靠的是强横的肉身和天地地火风水之力，另一个则是依靠着强劲的修为和天地大势，开始的时候，两者是势均力敌的，几乎没有什么实力差距。

　　只不过，随着时间的流逝，慕鸿雪却是渐渐的落入了下风，因为楚天霖体内有着足足十种祖巫精血，这些精血，楚天霖虽然吸收了，但是却并没有真正的将之发挥出来。

　　而巫，本就是天地之间一种极为好战的种族，通过无尽的战斗，来激发自身的血脉之力，如今楚天霖和慕鸿雪之间，通过不断的战斗，楚天霖体内的祖巫精血不断的被激发，被楚天霖更深层次的消化吸收，自然的，楚天霖所能发挥出的实力在逐渐的进步的。

　　另外的话，楚天霖的力量，很大一部分，是来自这大地、树木以及清风，这种借助天地之力进行战斗的方式，对于自身的能量消耗，是非常少的，而慕鸿雪，却只能通过自己的生物能进行战斗，无法像楚天霖这样，直接通过天地能量补充。

　　所以慕鸿雪体内的能量消耗，相比楚天霖也要多出不少，最后则是战斗方面了，慕鸿雪所领悟的，乃是力量大势，她也早已经习惯了这种一力降十会的战斗方式了。

　　而楚天霖的话，以往却并没有用过这种战斗方式，他更加习惯的，是利用天地大势去碾压别人，现在用这种纯粹力量的碰撞。

　　楚天霖这种形式的战斗不多，所以战斗经验也不足，如今打了这么十几分钟，他也是逐渐习惯了这种战斗方式，并且能够更好的运用自身体内的能量了。

　　故而接下来，但见楚天霖从原本的守势采取了攻势，而且攻击强度越来越高，似乎一击比一击更加强力，在楚天霖的强势攻击之下，慕鸿雪也是越发的无力了，不断的后退着，而这种力量的对决方面，后退，就代表了失败。

　　楚天霖立刻乘胜追击，整个儿身体一跃而起，然后双手握拳，狠狠的向着慕鸿雪砸了过去，慕鸿雪以手中的巨锤勉强抵挡了一下，只听到一声巨响声，慕鸿雪手中的巨锤再也握不住，被砸飞了出去，而慕鸿雪口中同样吐出了一口血液，萎靡在地，而她的双臂，也看上去被震断了，短时间之内，是没有什么战斗力了。

　　而楚天霖见了，则是直接取出了七宝玲珑塔，准备直接将慕鸿雪收入塔中，这时候，器盟盟主则是猛然取出了几件锁器，向着楚天霖扔了过去，他想通过自爆锁器的方式拖住楚天霖，因为神器城的执法队长马上就到了。

　　不过，楚天霖却并没有在意，依然手持七宝玲珑塔，将慕鸿雪收入了塔中，至于说那几件锁器，直接贴着楚天霖的身体自爆了，但是这种强度的攻击，或许能够威胁到一般的锁精境强者，但是仅仅是威胁到而已，对方稍微注意些，就不会受伤。

　　而楚天霖的话，虽然不是锁精境强者，但是融合了十种祖巫精血，楚天霖的身体比一般锁精境强者还要强得多，所以这种程度的攻击，仅仅是为楚天霖挠痒痒罢了。

　　随后，楚天霖便转头看向了陈炎和器盟盟主二人，道：“接下来，到你们了。”这时候，器盟盟主则是道：“我乃器盟盟主，你若伤我，整个儿苍龙界，都没有你的容身之处！”

　　楚天霖听了，道：“是吗？那我还真想试试呢！”楚天霖说着，直接便向着器盟盟主攻了过去，这时候，一道剑光斩向了楚天霖，神器城的执法队长终于到了，楚天霖一拳砸出去，湮灭掉剑光，然后向着执法队长冲了过去。

　　执法队长见了，则是和楚天霖站在了一起，不过，面对楚天霖这种狂暴的攻击方式，执法队长也只能够勉强抵挡，似乎坚持不了多久，毕竟慕鸿雪尚且被楚天霖击败，这个执法队长的实力，比起慕鸿雪还是要弱了一筹的怎么会是楚天霖的对手？

　　而器盟盟主见了，则是匆忙想要逃走，陈炎见了，同样跟了上去。

　　这时候，楚天霖则是一拳逼退了执法队长，然后道：“你们应该知道，我要是不想让你们走，你们一个都走不了，现在，给你们一个机会，你们两个人之中，只能走一个，留下来的那个，死路一条，你们两个商量商量吧。”

　　这时候，执法队长开口道：“盟主，我不是他的对手，也拖不住他。”

　　听了执法队长的话，盟主立刻便道：“陈炎，你留下来，本盟主保证，你死之后，在你陈家培养出第二个长老出来，不让你陈家崩溃。”

　　陈炎听了，直接便道：“盟主大人，我听您的安排，您是器盟盟主，身份至关重要，我的牺牲能换来您的安全，也是值得的。”听到了陈炎的话，器盟盟主也是有几分感动，上前两步，道：“我会替你报仇……”

　　他话说到一半，却是愣住了，因为陈炎手上出现了一把黑色的短匕，狠狠的刺入了器盟盟主的身体之中。

　　陈炎似乎是有所预谋的，他手中的黑色短匕虽然不起眼，但是却直接穿透了器盟盟主身上厚厚的铠甲，并且刺入了器盟盟主的身体之中，要知道，器盟盟主身上的铠甲，是天级上品的防具，防御力可丝毫不差，但是就这么被轻易的刺穿了。

　　而且刺穿之后，匕首之中还释放出了一股力量，封锁了器盟盟主体内的力量，让他身体连动一下都很困难了，而接下来，陈炎则是道：“盟主大人，您想太多了，真以为全世界都围着您转啊，我陈炎年龄比你小的多，我还有大好的未来，你个老不死的，离死不远了，这次你就用你的命，替我换来一线生机。”

　　陈炎说着，便快步的离开了，他准备回到器盟，宣布楚天霖杀死了器盟盟主，然后动用器盟所有的能量，追击楚天霖，并且杀死楚天霖，而他自己，则会想办法登上器盟盟主之位，至于说死了的器盟盟主，谁管他呢。


第0860章 下场

　　而楚天霖见了这一幕，脸上也是露出了一丝好笑的表情，他知道，就会是这样，等到陈炎稍微走远一些之后，楚天霖才对那器盟盟主道：“我先留你一命，谁让我也看不惯那个姓陈的呢，不过你若是再敢来找我的麻烦，后果，你自己掂量。”楚天霖说完，直接便发动了法网，穿梭空间离开了此处。

　　陈炎在离开了楚家的大院之后，直奔城主府而去，并且立刻敲响了城主府的警钟，将器盟所有的长老都召集了起来，器盟长老们都是十分奇怪，这是又发生什么大事情了？很快的，器盟长老便聚集到了一起。

　　接下来，陈炎一脸悲痛的开口道：“就在几分钟之前，我器盟发生了一件大事情。”“什么大事？”几个长老道，陈炎听了，道：“我器盟盟主被人所杀，城主被人所擒。”“什么？不可能吧。”

　　所有长老都是非常的惊讶，觉得很难以置信，陈炎听了，道：“几位应该还记得，前段时间，本盟郑志荣郑长老夜袭楚府被杀之事，后来经过郑家一个晚辈证实，在楚天霖手中，竟然拥有赤龙鼎，赤龙鼎对于炼器之人的重要性，自然是不言而喻了。

　　正因为如此，郑长老才会不顾一切的袭击楚府，想抢夺赤龙鼎，而我觉得，赤龙鼎对于盟主来讲，事关重大，有可能帮助盟主炼制出超越天级的锁器，而且为了避免什么意外，还特意请了城主大人同行，哪知道，那姓楚的竟然深藏不漏，城主被他所擒，恐怕将会遭受各种的侮辱。

　　而盟主则被他所杀，此子十分的嚣张，杀了盟主之后，还将我放了回来，让我通知器盟，他说他不将器盟放在眼中，任何的报复他都接下了。”

　　听了陈炎的话，属于陈炎这一派系的人，直接相信了，不过也有人道：“这一切都是你的一面之词，可有什么证据？”

　　陈炎听了，道：“当然有，现在我等同行前往那楚府，自然是一目了然。”

　　陈炎信心满满道，众人也基本相信了陈炎所说，准备去楚府看一看了，不过正在这个时候，一个声音却道：“不必了，就在此处，事情就很一目了然了。”

　　话音落下，盟主便走了进来，而陈炎见到了这一幕，脸色变成了铁青之色，道：“盟主，你……”

　　器盟盟主听了，道：“我怎么回来了是吧？本座没死在你的毒匕首之下，你很意外吗？刚才陈炎所说之事，全部都是杜撰，他居心不轨，以下犯上，暗害了城主，还刺了我一刀，幸亏执法队长正好经过，他没敢继续行凶。

　　不过他对自己匕首上的毒很有信心，认为本座必死无疑，来人，将陈炎拿下！”器盟盟主并不准备说楚天霖的事情，因为这件事情说起来太丢人了。

　　首先，他去找楚天霖，算是强取豪夺了，即便他是盟主这个事情其实也不是很光彩，自然知道的人是越少越好，其次的话，就算是强取豪夺，他都是抢夺失败了，被人家放了一条生路，这件事情要是公布出去的话，对于他这个器盟盟主而言，自然同样是没有任何的好处的。

　　而且现在，楚天霖已经离开了，器盟长老们也不会知道发生了什么事情，慕鸿雪被抓了，剩下来的知情者，只有执法队长以及长老陈炎了，执法队长那边，器盟盟主已经拿出了一些小好处，让对方守口如瓶，不再提起此事了，至于说陈炎的话。

　　以他器盟盟主的身份，一句话，不管陈炎说什么，都不会有人相信的，众人只会觉得，是陈炎以下犯上，想谋害盟主，然后还编出了种种的谎言，所以，陈炎的下场，自然可想而知了，至于说楚天霖的事情，器盟盟主短时间之内也不会追究的。

　　楚天霖的实力，要超过慕鸿雪，器盟盟主可是知道慕鸿雪的实力，慕鸿雪的实力，比一般的十品家族族长都要强出不少，现在慕鸿雪被楚天霖击败，而且抓了起来，他想要对付楚天霖，非常的困难，即便他是器盟盟主，能够调动几个锁精境的高手。

　　但是楚天霖又没有自己建立的势力或者家族，想要找到楚天霖，犹如大海捞针，即便找到了，也必须是五个以上的锁精境高手围攻，才有可能拿下楚天霖，而且楚天霖还抓了慕鸿雪，倘若楚天霖动用什么手段，让慕鸿雪臣服的话，两个锁精境层次比较强势的强者，就更难对付了。

　　所以器盟盟主决定暂时放下楚天霖之事，先把陈炎这个吃里扒外的东西解决了再说，而陈炎也是大声道：“明明就是那个楚天霖……”

　　他话没有说完，执法队长已经一巴掌扇在了陈炎的脸上，将陈炎的半张脸都打碎了，再也说不出一句完整的话语，随后，器盟盟主则是道：“拖出去，乱棍打死，然后喂狗。”“是，盟主！”

　　楚天霖离开了器盟之后，却是准备回苍云界一趟，先将苍云界那边的事情了解了，然后再找苍龙界万家去算账，毕竟器盟的影响力，楚天霖也是知道一些的，自己刚离开器盟，就这么大张旗鼓的去找万家的麻烦，恐怕器盟盟主可能也会插手进来。

　　器盟盟主能够调动不少的锁精境强者，即便楚天霖都很难应付，所以楚天霖决定回到苍云界一趟，先自己和苍云界那几大宗门之间的事情解决了，然后再回苍龙界。

　　随后，楚天霖直接便道：“五尾猫，出来吧！”话音落下，五尾猫直接便穿破了盗神界的空间，浮现在了楚天霖的身侧。

　　接下来，楚天霖便道：“带我回苍云界吧，这笔账，确实该和他们好好算算了。”

　　苍云界，四大圣宗，几乎都参与了对楚天霖的围攻，为的，就是突破锁精境的秘密，其中楚天霖最厌恶的，就是正气宗了，自己算是正气宗的一员了，但是正气宗宗主，却为了抢夺自己的传承，不惜对自己动手。

　　其他三个宗门动手的原因，还可以说成是怀璧其罪，正气宗的胡飞的话，则完全是不择手段，即便是本宗之人，得到了什么令他们心动的宝贝，也绝对不会手下留情。

　　楚天霖被围殴，正气宗是发起者，虽然说，最后真正击伤楚天霖的是夏如峰，不过楚天霖最憎恨的还是正气宗，此次回到苍云界，或者镇天宗等宗门，楚天霖也就是将其宗门之中曾经对自己出手的那些高层灭掉，但是正气宗的话，楚天霖却不准备让其继续存在下去了！

　　这样的宗门，没有资格存在下去，五尾猫出来之后，则是环绕着楚天霖的身体飞行着，楚天霖见了，道：“好了，现在有个重要的任务交给你，带我们回苍云界。”

　　五尾猫不会说话，但是却能够理解楚天霖的意思，随后，它的一只爪子抓在了楚天霖的肩头，然后身上的五条尾巴都是摆动了起来，看上去就像是直升机的螺旋桨一样，随后，五尾猫和楚天霖直接便消失在了原地。

　　五尾猫穿梭空间的能力，还是相当厉害的，而且是超远距离的传送，楚天霖感觉自己仅仅过了一瞬间，便脱离了那种穿梭空间的奇异范畴，来到了苍云界，而且，是苍云界的异域战场，楚天霖能够感觉到那神石的气息。

　　神石，是比较高等级的能量石，五尾猫当初就是依靠着神石的力量才猛然成长了那么多的，神石对于五尾猫和银神来讲，都有着不小的作用，对于火焰怪物来讲，估计也有作用，之前楚天霖身在苍云界，还感觉不到神石的那种气息。

　　如今他去了一趟苍龙界，再回来的时候，却是清晰的感觉到了神石的力量，而楚天霖即将的行动计划，也再次做出了改变，除了覆灭正气宗，击杀四大圣宗曾经对自己出手的人之外，还要洗劫四大圣宗的神石。

　　这些神石，除了修行之外，更能够转化成无数的仙币，对于楚天霖来讲，意义重大，可以算是一种硬通币了，楚天霖当然不能错过，楚天霖出现的地方，是四大圣宗围剿楚天霖的地方，当时的战斗非常的激烈。

　　不过现在，这里已经是一片风平浪静了，也不知道这四大圣宗和那些妖兽之间的战斗进行的怎么样了，倘若自己把四大圣宗洗劫一遍，那些妖兽会不会攻入苍云界。

　　随后，楚天霖又摇了摇头，四大圣宗的实力，对比现在自己，可以说是十分弱小了，把四大圣宗洗劫一遍，然后杀几个高手，大不了事后再去找那些域外妖兽，同样杀上一批，应该也就没有什么问题了，想着，楚天霖迅速的向着正气宗阵营的方向飞去。

　　半个小时之后，楚天霖来到了正气宗阵营之外，正气宗的阵营口，有几个正气宗的弟子守护着，楚天霖刚刚出现，他们便认了出来。


第0861章 复仇

　　随后，其中一人直接便捏碎了身上的警戒符，楚天霖的名头，在正气宗可不小。

　　上次，楚天霖派了几头妖兽来正气宗捣乱，成功的把自己的师傅救走，之后，楚天霖又称为了四大圣宗的眼中钉，四大圣宗一起发出了通缉令，通缉楚天霖，据说异域妖兽一方，同样在追杀着楚天霖，能够让这域外战场所有实力都一起追杀楚天霖，由此可见，楚天霖是很不简单的，几个看门之人自然也没有胆量对楚天霖出手。

　　而很快的，正气宗一众高手便冲了出来，其中便包括正气宗宗主胡飞，毕竟那个守门之人捏碎的是警戒级别最高的符纸，那也意味着可能要出大事情了。

　　所以，胡飞以及正气宗的一名太上长老一起来到了阵营门口，另外还有正气宗一些年轻一辈们同行，随后，楚天霖便开口道：“胡宗主，好久不见啊。”

　　听到了这话，胡飞惊讶的看向了楚天霖，他的脸上也是露出了一丝紧张，毕竟上次，楚天霖可是依靠着银神，制服了诸多的锁法境高手。

　　虽然说，最终银神逃逸，楚天霖也被夏如峰打的重伤，之后以不知名的方法逃逸了，之后极长的时间之中，四大圣宗其实都在寻找着楚天霖的下落，只不过，他们最终都没有任何有关楚天霖的消息，所以此时也只能够暂时放下了。

　　当然，他们之所以要找楚天霖，倒不是为了报仇或者是别的什么，更多的，还是想要得到楚天霖身上相关的一些传承，那可是帮助他们突破锁法境到达锁精境的重要传承啊。

　　如今楚天霖竟然送上门来，胡飞以及正气宗太上长老固然心动，不过胡飞也担心，想知道楚天霖带了那银神没有，那银神要是和楚天霖同行的话，会给他们造成很大威胁的。

　　而且还有一点，正气宗对待楚天霖是什么态度，楚天霖自己再清楚不过了，如果楚天霖没有一定的把握的话，恐怕也没有胆量自己这样主动送上门来，故而胡飞死死的盯着楚天霖，然后道：“你的那些宠兽呢？敢来到我正气宗大门口，应当准备充足吧？”

　　楚天霖听了，道：“我的准备确实很充足，不过宠兽什么的就用不着了，对付你们几个乌合之众，绰绰有余。”

　　听了楚天霖的话，胡飞怒道：“哼，胡吹大气，吃我一枪！”

　　胡飞说着，直接便向着楚天霖攻了过来，另外那名太上长老也没有闲着，直接便动手了，楚天霖的威胁确实不小，正气宗的两个老辈高手，二对一他们都没有任何丢人的，因为楚天霖的天赋实在是太恐怖了，完全值得他们认真对待。

　　当然，胡飞以及这名太上长老的信心都很充足，楚天霖虽然是天才，但是终究只是锁域境，锁域境和锁法境之间，有着一道不可跨越的鸿沟，锁域境修士，生物能不及锁法境修士强横，那是肯定的。

　　而且因为对方是锁法境强者，封锁了锁域境强者使用技法和天地大势的能力，而自身却可以使用任何的技法和天地大势，如此一来，锁域境修士想要跨级挑战，战胜锁法境的修士，可以说是难如登天。

　　所以，只要楚天霖不调动锁法境的魂兽，或者说是动用那只银神怪兽，他们就有信心战胜楚天霖，至于说用肉身抗衡锁法境强者这种事情，在他们看来，是根本不可能的，而楚天霖见了冲上来的两人，直接发动了祝融血脉之力，开始对两人进行反击了。

　　楚天霖体内的祖巫血脉之力，能够调动的天地之力已经足够抗衡慕鸿雪这样的锁精境强者了，面对两个锁法境的强者，想要战胜对手，自然不在话下，但见楚天霖直接一拳砸向了胡飞刺过来的长枪，恐怖的能量迸发了开来。

　　楚天霖的这一拳，只有力量，不管胡飞的什么天地大势，都是简单的一拳，以强大的血脉之力硬撼天地大势，然后，胡飞直接便被楚天霖砸飞了出去，胡飞口中同样吐出了一口血液，然后落在了地上。

　　他的脸上满是不可置信的表情，而另外一名正气宗的太上长老见了，也是大惊，不过，来不及他多思考什么，楚天霖的拳头同样落到了他的身上，这名太上长老的实力比起胡飞尚且有所不及，面对这堪比锁精境强者的血脉之力，他自然无法承受，同样是受伤萎靡，倒在了地上。

　　正气宗其他成员也是通过各种方式求援，而楚天霖面对胡飞以及那名受伤的太上长老，也不手软，又迅速出手，将二人打的半残不死之后，直接收入了玲珑宝塔之中。

　　这玲珑宝塔，用来收人困人，是个相当不错的宝贝，想要冲出玲珑宝塔，除了银神那样怪异的魂兽，也或者是像火怪那样强横狂暴的生灵之外，其他人想要冲出来，几乎是不可能的。

　　毕竟呆在七宝玲珑塔将人关起来之后，可不是简单的关押那么简单，在七宝玲珑塔之中，还有烈火焚身，不断的削弱塔内之人，像是重伤的胡飞以及那名太上长老，以后在七宝玲珑塔之中，状态只会越来越差，虽然不至于挂掉，但是也离死不远了，怎么可能有能力破塔而出？

　　原本，楚天霖是准备在正气宗大杀一番的，不过最终楚天霖还是有些手软了，正气宗的高层，楚天霖准备一一打残俘虏。

　　而正气宗的普通弟子的话，和楚天霖无冤无仇，楚天霖也不准备找他们的麻烦，当然，前提是他们不对自己动手，如果傻乎乎的冲上来找自己麻烦的，那么楚天霖也不会客气的，不过，在正气宗，倒是并没有这么傻乎乎的人。

　　楚天霖现在明显是无敌于正气宗，正气宗的宗主以及一位太上长老在短时间内被楚天霖打的重伤，并且不知道是抓了起来，还是直接杀掉了，他们怎么会傻乎乎的送死？

　　一个个纷纷四散而逃，也不敢阻拦楚天霖，而很快的，正气宗另外几个太上长老也到了，这几个太上长老自然知道楚天霖所代表的意义，他们二话不说，便攻向了楚天霖，这一次，是数名太上长老围攻楚天霖的。

　　不过楚天霖并不担心什么，也没有召唤自己的小弟宠兽们，直接便动用祖巫血脉之力，和这些太上长老正面硬刚了起来，楚天霖也发现了，自己的祖巫血脉之力，越是战斗，发挥出的力量就越强。

　　因为祖巫，本就是天地之间一种非常强势好斗的生灵，它们的战斗力，本就是越战越勇的，楚天霖也决定，好好的拿这些个锁法境的对手们练练手，以免等到自己去找万禾复仇的时候，阴沟里翻了船，着了对方的道。

　　十几分钟之后，正气宗剩下来的几个太上长老同样被制服了，而正气宗的这个营地，也可以说是空无一人，至于说正气宗的其他人，全部都逃走了。

　　虽然一般情况下，他们对于正气宗还是有着一定的忠诚的，不过这种情况下，留下来，就只有死路一条，很明显，正气宗并没有什么愿意和这个宗门共存亡的弟子，所以这个营地，算是被楚天霖覆灭掉了，那些个太上长老以及宗主的空间戒指之中，楚天霖搜查到了不少的神石。

　　不过，楚天霖在这个营地的深处，还发现了一个秘密的宝库，这个宝库应该算是胡飞多年来在域外战场的积累和收获了，这个宝库是域外的这些正气宗高手的积蓄。

　　即便是正气宗的前任宗主都不知道此事，如今却落到了楚天霖的手中，这个宝库也让楚天霖心情大好，因为宝库之中，真的是积累了数量不少的神石。

　　楚天霖的盗神界之中，也是堆了高高的如同一座小山一样的神石，不过，这只是小头而已，将正气宗营地覆灭之后，接下来就是直接前往正气宗了，四大圣宗，虽然都积累了不少的神石。

　　不过，他们神石的最大头，还是四大圣宗的圣域，圣域是如何构成的？

　　无数的神石凝结而成的，形成了一方类似于小世界一样的世界，而神石便是这个小世界的根基，只不过因为四大圣宗代表了整个儿苍云界力量的极致，所以也从来没有人敢打他们宗门基石的主意，这次楚天霖回来，就是来报仇的，他们的宗门基石，楚天霖当然不会放过。

　　随后，楚天霖直接便通过正气宗的营地传送到了正气宗，随后，楚天霖直接便显化了体内的玄冥血脉之力，楚天霖的体内，足足有着十种祖巫的精血。

　　这十种精血，让楚天霖的实力提升到了一个很恐怖的程度，可以堪比锁精境强者，而楚天霖也可以分别激发显化不同的祖巫精血，那样的话，楚天霖的外形，就会发生不同的变化，而这些变化，都和祖巫本身的外形有一定关联。


第0862章 无匹

　　比如说，楚天霖显化体内祝融血脉之时，身上会出现一身红色的鳞甲，脚踏火龙，而如果显化共工血脉，则是身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，而楚天霖的身体，也会放大一定的程度，自身外形会发生不小的变化，大多数人都会认不出来的。

　　而现在激发了玄冥血脉，楚天霖的身上出现了一道道的骨刺，他的身体也是增加了数倍，看上去十分的狰狞凶恶，之所以改变外形，也是为了方便行动，毕竟楚天霖曾经是正气宗的少宗主，在整个儿正气宗，知名度也是挺高的。

　　而且，曾经得罪楚天霖的，主要也是正气宗的营地之中的一众强者，本宗之人其实得罪楚天霖的地方并不多，楚天霖这次过来，是为了正气宗的宗门基石，也就是这块巨大无比的神石的，他准备直接动手抢夺基石，换个人们不认识的面孔，以免待会儿不小心遇到了认识之人，还得解释。

　　至于说正气宗的弟子，若对楚天霖动手的，楚天霖自然会将其制服，如果不对楚天霖动手，楚天霖也不会主动出手伤人杀人的，毕竟楚天霖曾经在正气宗呆过一段时间。

　　而随后，从传送阵之上出来，楚天霖气势外放，然后调动后土之力，重重的一脚跺在了地面，整个儿正气宗的圣域都是被楚天霖撼动了，无数正在闭关之中的人都受到了楚天霖这一脚的影响，被迫出关。

　　还有的人不小心走火入魔的，正气宗一些长老更是道：“何人敢在我正气宗放肆？”

　　并且迅速的赶了过来，楚天霖见了，直接出手，一巴掌扇向了那几个长老。

　　在很久之前，楚天霖便有能力对付这些长老了，到如今，楚天霖的实力又增长了不知道多少倍呢，这些个长老在楚天霖面前，就如同纸糊的一样，轻而易举的便被拍飞了出去，然后再也站不起来了，正气宗不少弟子都是见到了这一幕，纷纷吓得脸色大变。

　　宗门长老，已经是正气宗本宗的最强者了，那些更强的太上长老，都在域外战场呢，现在长老已经被制服了，他们拿什么对抗看上去如此狰狞暴虐的楚天霖？

　　不得不说，玄冥血脉的激发，为楚天霖的气势加分不少，玄冥本就是代表了杀戮，外加上楚天霖的实力比起这些正气宗的弟子实在强出太多，实力相差太大了。

　　所以，在这些正气宗弟子的眼中，实力恐怖的楚天霖，就好像是一个盖世凶魔一样，他们都被吓得半死，然后，纷纷逃逸。

　　那几个手上的长老，同样是强撑着自己的受伤之身，开始逃遁了，而楚天霖见了，则是继续在正气宗之中肆虐着，当然，他主要是破坏着正气宗的结构，现在的正气宗。

　　因为神石之上有着一层阵法守护，所以楚天霖很难撼动整个儿正气宗，也无法将之直接收入盗神界之中，所以楚天霖开始破坏正气宗一些标志性的建筑结构。

　　这些建筑就像是正气山、正义殿之类的大型标志性建筑，其实本身就是阵法，将那些神石的力量凝聚在了一起，用于形成一些有助于修行的力场或者是效果。

　　同时的话，还对于正气宗的神石有着守护作用，楚天霖将正气宗的这些标志性建筑一一摧毁，等到建筑摧毁的差不多之后，整个儿正气宗也已经逃的空空如也，没有一个人了，而正气宗，也不再是一个域了。

　　而仅仅是悬浮在这里的一大块神石，只要有点修为境界的人，都可以将之收入囊中，可以这么说，有着种种的建筑物的时候，这些神石的力量都被激发了出来，并且凝聚为了一体，整个儿正气宗，就像是一个太空堡垒一样，有着很强的攻击和防御力。

　　而建筑物都被拆除，那些阵法都被瓦解之后，整个儿正气宗就从太空堡垒变成了一块简单的巨大神石，楚天霖也就直接将这块硕大无比的神石给收了起来，因为太过震撼了，楚天霖都没有舍得立刻将这块巨大无比的神石兑换成为了仙币，而是将之暂时存放在了盗神界之中。

　　而想想，在另外三大圣宗，还有三块这样的巨大神石等着自己去收服，楚天霖就感觉非常的兴奋，这种感觉，就好像是一个乞丐，然后看到了好几块金砖，只要将这金砖抱起来，自己就会变成千万富翁，这种感觉当然是非常之爽的。

　　原本，楚天霖的计划，是先对付这几个宗门的域外营地，因为他们的域外营地才是高端战力的所在，先解决了域外营地的高手，再抢夺他们宗门的基石，算是楚天霖对于他们曾经围杀自己的报答了。

　　不过因为这块巨大神石的关系，楚天霖却不想先对付域外营地的那些高手了，还是先把三大圣宗的这三大块基石都弄到手，然后再对付三大圣宗域外营地的那些高手吧，毕竟现在自己已经把正气宗一锅端了。

　　如果给了其他三大圣宗缓冲的机会，他们想到了应对自己掠夺的办法，那楚天霖的损失可就大了，而随后，楚天霖直接便让五尾猫带着自己，前往镇天宗了。

　　有着五尾猫在，楚天霖要前往这几大圣宗，可以说是轻而易举，这也是楚天霖的底牌所在，一到镇天宗，楚天霖做的第一件事情，就是破坏了镇天宗和域外战场之间的传送阵，隔绝了镇天宗域外高手传送回来助阵的可能性。

　　随后，楚天霖便显化了体内的玄冥血脉之力，开始大杀四方了起来，调动血脉之力的情况下，楚天霖攻击恐怖，虽然他主要的攻击目标是镇天宗的种种建筑，但是那余波，都足以将镇天宗的那些驻扎在宗门的长老之流击伤了。

　　这些镇天宗弟子自然瞬间意识到，楚天霖的实力，根本不是他们能够应付的，倘若在这里和楚天霖对抗，那么只有死路一条，所以镇天宗弟子也都是乖乖的四散而逃了，没有人敢留下来。

　　很快的，镇天宗的建筑也被楚天霖拆的差不多了，镇天宗变成了一块巨大的神石，而且没有任何的防护之力，楚天霖二话不说，直接将这块神石收起来。

　　然后，五尾猫直接带着楚天霖消失在了原地，并且出现在了神道宗，事实上，正气宗覆灭，正气宗那些逃走之人便联系过正气宗在域外的那些高手了，当他们了解道，当本宗的太上长老之流都已经沦陷之时，也是绝望了。

　　他们也知道，正气宗彻底没有希望了，这些正气宗的成员纷纷想要投奔其他三大圣宗，并且将正气宗所发生的事情告知了其他三大圣宗，只不过，另外三大圣宗的人完全不相信正气宗这些弟子所说，这个世界上，怎么可能有人战胜的了圣宗？

　　因为正气宗锁法境的高手全部沦陷，剩下来的，虽然实力也不错，但是没有真正顶尖的高手了。

　　而在苍云界，同一个层次的高手，是一个圈子，至于那些低层次的，根本没有什么机会联系到那些顶尖的人物，所以，三大圣宗的高层不知道此事，接受到消息的那些中层人物，也完全不相信，故而他们都没有做出什么防备。

　　至于说等到楚天霖对付镇天宗，虽然说，镇天宗在域外的营地察觉到了传送阵的异常，不过只当是传送阵因为使用的时间久了，出现了什么问题了，他们立刻便让这方面的专家来维修，不过，专家却告诉他们，传送阵的另一头，已经被彻底摧毁了。

　　这个传送阵，也已经失效了，这让他们觉得很不可思议，四大圣宗，拥有着四大圣域，几乎是没有敌人的，域外的妖兽也不可能冲到他们的宗门去，毕竟这里还有他们守着呢，他们也都想搞清楚是怎么回事。

　　故而镇天宗派出了几个高手，前去镇天宗的圣域探查了，不过这时候，镇天宗在域外的那些高层也接到了本宗弟子的信息，镇天宗遭遇了一个非常恐怖的对手，镇天宗弟子无力抵抗，四散而逃。

　　他们逃了没有多久，便看到，镇天宗的整个儿圣域也都消失不见了，域外高层得知了这一消息，一个个都是气的脸色大变，竟然有人偷袭他们镇天宗的圣域，而且实力还如此强大，竟然在短时间之内的手了。

　　这自然让镇天宗的高层无法接受，再联系到之前正气宗弟子和他们所说的情况，显然，这一次的事情，并不是针对某一个宗门那么简单，而是针对四大圣宗的一个阴谋，按理来讲，四大圣宗两宗已经遭遇了毒手，镇天宗的高层也得知了此事，应当通知平乱宗以及神道宗的。

　　不过，镇天宗高层并未这么做，反而命令让那些弟子暂时封锁消息，并且稳住阵脚，这件事情，他们会尽快处理的，这其中的缘由，自然不言而喻了，四大圣宗，实力相当。


第0863章 抢夺

　　现在，镇天宗失去了圣域，能否将圣域抢回来，现在还是一个未知数，对方的实力，也不明确，倒不如，既然镇天宗和正气宗失去了圣域，那么让平乱宗和神道宗也失去圣域，这也算是有福同享有难同当了。

　　到时候，能够抢回圣域的话，四大圣宗也是一起抢回来的，如果抢不回来，大家都抢不回来，不管怎样，四大圣宗都失去了自己的圣域，到时候至少四大圣域能够共同出手，对付楚天霖，而不是四大圣宗的某一个宗门对应对。

　　毕竟楚天霖并不好对付，正气宗的那些个太上长老以及宗主，现在全部都失踪了，整个儿正气宗因为楚天霖一人而分崩离析，镇天宗的圣域都被抢走。

　　由此可见，楚天霖是相当难对付的，或许，整个儿苍云界，有较大希望对付楚天霖的，只有平乱宗的夏如峰了，故而现在，楚天霖将事情搞得越大越好，最好是一次性把四大圣宗彻底的得罪，到时候以四大圣宗之力，要捕杀楚天霖，难度自然不大。

　　正因为镇天宗将消息封锁了，楚天霖接下来的行动，也方便了许多，他先是前往神道宗，后是前去平乱宗，每次行动的方式，也和之前一模一样，直接让五尾猫带着自己穿越空间，来到这些圣宗内部，然后将其传送阵破坏掉。

　　随后直接大肆出手破坏，这些人没有人是楚天霖的一合之敌，自然也就不会留下来送死了，很快的，这两大宗门的圣域，也就是构成这两大圣域的神石，同样被楚天霖收入了盗神界之中，楚天霖此行的目的，也算是完成了一大半了，接下来，便是去域外战场，找夏如峰等人报仇了。

　　随后，楚天霖便向着域外战场的方向进发了，只不过，此刻四大宗门之三，除了正气宗之外的三宗。

　　他们已经都将此事通知了本宗在域外战场的高层，神道宗和平乱宗同样知道了，本宗内部竟然被人打了进去，而且大肆破坏，本宗根基被抢夺了，那块硕大的神石，是圣宗之所以被称为圣宗的根源所在。

　　现在这块传承了上万年的神石竟然被夺走了，也就是说，从此之后，圣宗就没有那种得天独厚的修行环境了，这对于四大圣宗来讲，可以说是毁灭性的打击，即便现在，圣宗的高端实力并没有受到影响，但是没有了圣域，以后圣宗想要培养高手的难度，也要增加百倍啊。

　　故而，除了已经被灭掉的正气宗，其他三大圣宗都是大怒，他们也很快的相互联系，然后决定共同合作，派出了大量的高手，准备前来围堵楚天霖。

　　十多分钟之后，刚刚抵达域外战场的楚天霖，便再次遭遇了自己的老对手，这些人，是以夏如峰为首，另外还有平乱宗夏家之人以及神道宗镇天宗的高手，一共二十多名锁法境的强者，外加上夏如峰这个掌握了无极大势的锁法境强者，气势汹汹。

　　随后，夏如峰开口道：“逃了这么久，没想到你还敢回来，你是来送死的吗？”楚天霖听了，道：“是谁送死，很快就知道了。”

　　听了楚天霖的话，夏如峰道：“交出圣域的基石，否则，今日让你生不如死。”楚天霖听了，淡淡道：“想要，看你有没有这个本事了！”

　　夏如峰见了，直接便发动了无极大势，向着楚天霖攻了过去，楚天霖见了，直接调动祖巫血脉之力，向着夏如峰攻了过去，虽然说，因为夏如峰是锁法境，楚天霖无法动用技法和天地大势。

　　但是楚天霖同样掌握了这无极大势，无极大势对于楚天霖的影响，也是极小的，夏如峰采取了比较保守的进攻方式，想用无极大势限制住楚天霖，然后让其他一众锁法境的强者围杀楚天霖。

　　因为一般来讲，像是楚天霖这种能够做到越级挑战的天才，过人之处是肯定有的，不过大多数时候，仅仅是有一些超凡出众的攻击手段，能够越级斩杀对手。

　　现在夏如峰的所做，就是利用无极大势限制楚天霖的实力，让楚天霖无法发出那种出众的攻击手段，而失去了这一项优势，一般来讲，小辈天才的攻击能力虽然出众，但是防御方面，却不会太强，至少比起老一辈境界更高的高手会差一些的。

　　面对这么多锁法境对手的围攻，自然很快就会落入下风的，只不过，夏如峰却是低估了楚天霖了，楚天霖确实能做到越级挑战，不过他所以靠的，却不是某种出众的攻击手段，而是依靠着祖巫血脉。

　　祖巫血脉给楚天霖带来的，除了强大的攻击手段之外，更强的，还是防御力，这个防御力，不仅仅是指肉身的强度，固然，肉身强度的提升，同样使得楚天霖的防御大幅度提升，不过更主要的，还是血脉之力带来的防御力增幅。

　　所有的锁道修士，所修行的功法，都要经历人锁境和地锁境，要经历锁魂、锁魄、锁灵、锁空、锁域、锁法等境界，现在围攻楚天霖的这些人，全部都是锁法境，而他们体内所有的生物能，都要经历锁灵境。

　　而锁灵境五层，锁定的天地之力，也正是一个人生物能的属性，固然因为先天体质的关系，一个人生物能在不同的属性方面有强有弱。

　　但是不管是什么人，生物能还是脱离不了五行的范畴，也就是金木水火土五种属性的生物能，而楚天霖融合了十大祖巫的血脉，其中就包括木系的句芒、土系的后土、水系的共工、火系的祝融以及金系的蓐收。

　　而融合了这五位祖巫的血脉，让楚天霖能够直接掌控这五种天地之力外，楚天霖对于这五种力量的抗性，也是非常之强，所以，祖巫精血给楚天霖带来的，不仅仅是强大的物理防御能力，还有强横的五行抵抗力。

　　这便是祖巫的强大之处了，别说因为楚天霖本身掌握了无极大势，所以夏如峰的无极大势对楚天霖影响很小了，即便夏如峰的无极大势对楚天霖影响很大，这些攻击，同样伤不到拥有着祖巫血脉的楚天霖。

　　当然，这并不是说，所有人都伤不到楚天霖，只不过，他们的境界不足，攻击经过祖巫血脉之力的削弱之后，几乎可以忽略不计罢了，而楚天霖，同样是直接拳拳到肉，开始反击了。

　　因为楚天霖同样掌控了大成的无极大势，所以，夏如峰的无极大势对楚天霖影响不大，楚天霖也能够做到反击，强大的祖巫血脉之力带来的强横肉身以及天地之能，让此刻的楚天霖，犹如一只霸王龙冲进了狼群之中。

　　虽然这些狼群也很凶猛，也在蓄势反击，不过终究，硬实力差距太大，很快的，便有数人伤在了楚天霖的拳脚之下，楚天霖动手非常的简单直接。

　　而且一旦被楚天霖打伤，楚天霖直接便掏出七宝玲珑塔，将之关押到七宝玲珑塔之中，其他人虽然尝试阻止，对楚天霖发动了一番猛攻，但是楚天霖根本不在乎这些攻击，硬扛数道攻击，然后强行收人。

　　所以，围攻楚天霖的二十多人，没有几分钟便少了五六人，夏如峰也是脸色难看，在自己的无极力场压制之下，楚天霖竟然还有这么强的战斗力？这怎么可能呢？

　　楚天霖即便是天才，但是此刻的他，没有也无法动用天地大势以及技法，怎么可能一个人对付这么多锁法境的强者，这究竟是怎么回事？随后，夏如峰的意念延生到了自己的无极大势之中，探查了起来。

　　无极大势范围之内，楚天霖的每一个动作，都逃脱不了夏如峰的意念，结果夏如峰发现，楚天霖虽然身在无极大势的笼罩范畴，但是自身真正受到无极大势的影响却非常之小，他似乎对于无极大势已经有了相当高的体悟。

　　每一次动作，每一次生物能的调动，都是顺应着无极大势，所以几乎不受无极大势的影响，随后，夏如峰便想到了一个可能，他的脸色也是变得有些难看，难道说，这小子已经掌控了无极大势？

　　虽然觉得很难以置信，但是楚天霖在无极大势之中，几乎不受影响，唯一的可能，也就是楚天霖也掌握了无极大势，想象当初自己将楚天霖打的重伤，之后楚天霖莫名其妙的逃遁了，现在又以更强的姿态出现在了自己面前。

　　而要抵消掉体内的无极大势，除了其他人用更强的天地大势将楚天霖体内的无极大势驱散之外，也只有一个办法了，那就是自己掌握无极大势，而比无极大势强的天地大势，本就非常有限，历史上出现过的，也就那么几项。

　　至于现在的话，夏如峰更是苍云界第一高手，掌握了二品的无极大势，整个儿苍云界，也没有人掌握着比无极大势更强的天地大势了，那么事情就很明了了，楚天霖确实掌握了无极大势，而且是大成的无极大势。


第0864章 收服

　　这让夏如峰感觉十分的失落啊，毕竟无极大势，可是他的专属天地大势，也是帮助他成为整个儿苍云界第一强者的重要基石，而现在，莫名其妙的。

　　一个小辈，在短时间之内，就掌握了自己花了一生的时间钻研和探寻的无极大势，自己一辈子的时间的努力，和对方两三年的成果竟然差不多，这让一向自负的夏如峰有些难以接受。

　　之前，楚天霖掌握破灭大势，他并不觉得什么，破灭大势是八万年前那位强者留下来的传承，说不定以某种方式传承给了楚天霖，楚天霖才能够领悟掌握，那不是楚天霖自己的成就，但是现在的无极大势，却不可能是别人教的，只可能是自己领悟的。

　　夏如峰一向觉得自己是相当厉害的天才，凭借着先人留下来的一副石刻，领悟了无极大势，并且将之大成，成为了苍云界第一高手，傲视群雄，今天，楚天霖在两三年内掌握了无极大势，对于夏如峰的打击是相当巨大的。

　　过了片刻，夏如峰才道：“你们先退下吧。”夏如峰乃是苍云界第一高手，在苍云界锁法境一流的高手之中，影响极大，而且，楚天霖已经拿下他们之中的数人了，继续下去，恐怕只会败得更多。

　　而接下来，夏如峰则是道：“没想到，你竟然能够在三年之内领悟无极大势，你乃是本座见过的真正的天才，超过了本座很多，对于两年之前围杀你之事，本座向你道歉，现在，你只需要将我三大圣宗的圣域基石归还，此事就此作罢，我等不再追究。”

　　楚天霖听了，道：“看来，夏老头子你还是很自信啊，你不再追究，你怎么知道，我就不会再追究呢？”

　　夏如峰听了，道：“看来，还得用手中的剑说话了，看招吧。”

　　夏如峰说着，发动无极大势，向着楚天霖斩了过去，楚天霖见了，正面迎敌，他的无极大势无法动用，不过，强横的血脉之力让他的攻击力和防御力都在夏如峰之上，面对这玄妙神奇的无极大势，楚天霖同样是以力破巧。

　　不过，这个以力破巧的方式，相对比较复杂，因为无极大势那以柔克刚缠绵不绝的特殊属性，夏如峰虽然威胁不到楚天霖，但是楚天霖想战胜夏如峰，也没有那么简单，就拿楚天霖和慕鸿雪之间的战斗。

　　两人现在主要的战斗方式都是以力破巧，正面硬刚，两人对攻，就像是两头蛮牛面对面的对撞一样，这个胜负，自然很容易分出来的，谁强谁弱也非常的明显，不会有悬念，而无极大势十分难缠。

　　楚天霖面对夏如峰的无极大势，倘若将两人都比喻成武器的话，那就是一把大锤对上一根鞭子，鞭子固然伤不了大锤，但是大锤要将这软绵绵的鞭子给崩断，也没有那么容易，此刻，夏如峰清晰的体会到了楚天霖的强大。

　　即便他的无极大势能够以柔克刚，能够四两拨千斤，但是楚天霖已经不是千斤那么简单了，简直就是一个巍峨高山，无比的厚重雄浑，极难对付，夏如峰渐渐的有些吃力了，而这时候，祖巫强势的地方再次体现了出来。

　　这种强大的恢复力，让楚天霖在面对任何的持久战，都不会底虚，又过了大概二十分钟，夏如峰体力不支，被楚天霖一拳头砸飞了出去，虽然仅仅中了一拳，但是这一拳，却是致命的一拳。

　　无极大势对抗这恐怖的祖巫之力，夏如峰能够支撑这么久，无极大势已经够不错的了，但是坚持到现在，一直动用无极大势对抗楚天霖的夏如峰，就像是一根紧绷着的弦一样，坚持的时间越长，他就拉的越长，如今终于坚持不住，那这根弦，也就直接崩断了。

　　夏如峰的身体被砸飞了出去，身体在向后飞出去的过程之中，身体脉络也是寸寸崩断，全身毛孔都射出了一股股细小的血液，将他整个儿身体都染成了红色的，然后，夏如峰落到了地上，然后口中吐出了一大口的血液，随后便昏迷不醒了。

　　这一击，夏如峰直接被重创，本源严重受损，寿元折损，修为跌落，境界不稳，估计没有个几千年的修养，不可能恢复过来，即便恢复过来，战斗力也大不如从前了。

　　楚天霖见到夏如峰被自己一拳打的这么凄惨，也就没有再为难这个老头子了，转而看向了其他人，那些人见到了夏如峰都变成了这幅光景，一个个也都是脸色大变，纷纷四散而逃，不敢再逗留下去了。

　　至于说他们圣宗的基石之类的，却没有人再敢提了，楚天霖将夏如峰都击败了，而且两者差距如此之大，现在的楚天霖，已经是苍云界第一强者。

　　而且，还有那宝塔收人的神通，那些人如果也都臣服于楚天霖的话，楚天霖以及他的手下，绝对是苍云界最大的势力了，即便现在的四大圣宗加起来，估计都不是楚天霖的对手，又如何抢夺？楚天霖看着这些仓皇而逃的人，也没有追杀了，这次楚天霖回来，一个是报复正气宗。

　　另一个，就是将自己重伤的夏如峰了，现在这两个目的达到了，继续追杀这些对于自己来讲弱小的如同蝼蚁一样的角色，也没有太大的意义了。

　　随后，楚天霖哈哈大笑了两声，然后便将三头黄金狮子等人召唤了出来，并且道：“你们可以联系到你们异域的妖兽头领，没错吧？”“没错。”

　　三头黄金狮子等人道，楚天霖听了，道：“想办法让它们都过来吧，一起过来也无所谓，这次，我把四大圣宗几乎给拆了，苍云界人族实力损失不小，如果不削弱一下异域妖兽的实力，恐怕苍云界就被你们攻占了。”

　　听了楚天霖的话，三头黄金狮子等妖兽虽然不是很甘心，但是面对头上的金箍，它们知道，如果违背楚天霖，只有生不如死，故而它们还是通知了那些妖兽种群之中同为锁法境的妖兽。

　　当然，异域妖兽之中，最强大的存在，也就是锁法境层次了，倘若有锁精境的存在，苍云界的人族恐怕早就支撑不住了。

　　早在上次，楚天霖想利用金箍收服一些锁法境妖兽，帮助自己战斗的时候，因为吞天鳄的关系，异域妖兽们已经知道，有个神秘的家伙，收服了数只锁法境的大妖，而且还想继续收服。

　　其中三头黄金狮子等妖兽消失了这么久，正是被那个神秘的家伙收服了，鲲鹏、吞天鳄等妖兽同样如此，现在，这几头失踪许久的妖兽再次联系它们，在它们看来，自然是有阴谋的，所以这些异域妖兽也是立刻相互联系了此事。

　　这些妖兽们立刻便做出了决定，出动整个儿异域妖兽之中大部分的战力，来会会楚天霖，最好能够干掉楚天霖，让吞天鳄、星空蛮牛等妖兽解放，即便做不到这一点，至少也要杀死这几头异域妖兽，毕竟身为顶尖的异域妖兽，却被他人所奴隶，这对于异域妖兽们来讲，是一件非常丢脸的事情，当然不能够放任此事继续了。

　　过了大概二十分钟，一大群的大妖们便到了，一共有三十多头的样子，这些大妖形态奇特，看上去都非常的凶狠，而这些大妖还有一个共同点，那就是它们的体型都不小。

　　如今三十多头一起过来，立刻便将楚天霖以及楚天霖身边的星空蛮牛等妖兽围了一个水泄不通，而在这些大妖之中，一头有点像放大版的大象的妖兽道：“就是你收服了我族这么多大妖？”

　　这个妖兽乃是荒古蟒象，它也是这一种妖兽之中实力最强的存在，体型庞大，天赋强大，它的身体有点像大象，还有着一条长鼻子，不过，它的嘴巴，并不是长在头上的，而是长在那象鼻上面的。

　　它有四只眼睛，两只巨大的眼睛位于它的大象头上，而还有两只小眼睛，位于它鼻子的顶端，那两只眼睛虽然小，但是却散发着幽幽蓝光，看上去十分的凶残，这也是它的荒古蟒象这个名字的由来，它乃是上古时期。

　　由泰坦蛇和远古巨象产生的后代，它继承了这两种物种的优势，既有着远古巨象的恐怖力量，同时，它象鼻之上的那个嘴巴，也有着强烈的速度，当然，这并不是它最强的地方，它最强的，还是它位于象鼻上面的那对幽蓝色的小眼睛。

　　这一双眼睛，能够释放出梦魇魔光，一直不见之人，中了这招梦魇魔光，会立刻陷入无尽梦魇之中，对于外界没有任何的反应，只能够任人宰杀。

　　而且，这荒古蟒象的梦魇魔光，并非是针对一个人的，而是能够直接作用在一群人身上，这荒古蟒象的先辈之中，就曾经一次性的将一个城池数十万人都送入梦魇之中，无法苏醒，一动不动的呆在那里，沉浸在梦魇直接之中，最终活生生的老死。


第0865章 收服

　　那座城池也被妖兽所占据，并且被改名为梦魇之城。

　　到了这一辈的话，这头荒古蟒象同样是诸多的妖兽之中非常强大的一只，也是异域妖兽之中唯一一头可以和夏如峰匹敌的妖兽。

　　而楚天霖听了这荒古蟒象的话，也是有些奇怪的看着这荒古蟒象的形态，大象长了一个蛇一样的鼻子，挺奇特的，想着，楚天霖道：“没错，我今天来，是准备再收一批。”“小子大胆！”

　　荒古蟒象动怒了，它的那对蛇身之上的瞳孔之中，释放出了一道黑色的光线，将楚天霖的身体笼罩了起来，而楚天霖见到这荒古蟒象的诡异攻击，直接一拳砸了出去。

　　结果，却没有任何的效果，奇异的能量将楚天霖的身体包裹了起来，并且在以某种方式侵袭着楚天霖的身体和灵魂，发现了这一点之后，楚天霖不再使用祖巫血脉，转而使用破灭大势，破灭大势一出。

　　这周围的黑色光线就像是遇到了克星一样，迅速的被驱散，事实上，这种梦魇魔光的克星，就是天地大势，尤其是高品级的天地大势，对于这梦魇魔光的克制能力更强。

　　夏如峰和荒古蟒象对抗之时，就是依靠着无极大势，抵抗梦魇魔光，不过，无极大势虽然玄奇，但是却不够楚天霖的破灭大势这么直截了当。

　　破灭大势快刀斩乱麻，在极短的时间之中，将梦魇魔光破坏掉，比无极大势要霸道的多，冲出了梦魇魔光的范围之后，楚天霖直接以祖巫血脉的能量作为根基，然后催动破灭大势，天地大势，其实是一种终极的战斗技巧和手段。

　　不管是生物能也好，祖巫血脉之力也好，都可以催动天地大势，而且，本身力量越强，释放出的天地大势效果便越恐怖，楚天霖在面对那些锁法境的人族对手之时，无法使用天地大势和技法。

　　但是这些妖兽的话，却并没有这个能力，所以楚天霖可以使用任何的技法以及天地大势，战斗力比起面对人族高手之时，又增幅了不少，而这些妖兽的话，自然更是无力抵挡，祖巫血脉催动天地大势的情况下。

　　楚天霖气贯如虹，一枪刺了出去，在虚空之中形成了一个巨大的能量光枪，然后狠狠的向着一众妖兽砸了过去，而一众妖兽见了，立刻便发起了反击，种种的手段层出不穷，各种各样的攻击落在了这能量光枪之上。

　　只不过，这光枪的能量非常恐怖，而且其中凝结的天地大势也是非常的霸道，这种种的攻击，都奈何不了能量光枪。

　　这光枪依然在两三秒钟之后砸落，这些妖兽之中，反应快一点，躲得快的，就是轻伤，如果反应稍微迟一点，被这光枪砸中的话，就是重伤了，数十只妖兽被楚天霖的这一击抽的四处乱飞了出去，东倒西歪的倒在了地上。

　　那荒古蟒象因为个头实在太大，身体也不是很灵活，躲闪不及，同样受到了不轻的伤害，一条腿直接被抽断了，此刻同样在那里惨叫着，楚天霖见了，继续出手，一招横扫千军，将一众已经受伤的妖兽再次扫飞了出去。

　　这一次，大多数的妖兽都已经受了不轻的伤了，这些妖兽也完全意识到，眼前的这个人类，完全不是自己能够应付的，它们意图四散而逃，楚天霖见了，眼中露出了一丝冷笑，然后直接将五尾猫召唤了出来，并且道：“把这些个妖兽都带到我面前。”

　　听了楚天霖的话，五尾猫立刻出手，但见它的身体不断的在空间之中的闪烁着，每闪烁一次，就有一头妖兽被丢在了楚天霖的面前，两分钟之后，楚天霖的面前，已经趴了一大群的妖兽，这些全部都是异域妖兽，楚天霖见了，直接取出了七宝玲珑塔。

　　随后，楚天霖向七宝玲珑塔注入了祖巫之力，七宝玲珑塔瞬间涨大了百倍，然后，将这一众妖兽全部都吸入了其中，七宝玲珑塔乃是一件收人困人的法宝，其威能，也会受到持有者实力的影响，当然，实力弱小的时候，七宝玲珑塔有着一个最低限度。

　　也就是说，不管有着一个底线，它最弱小的时候，也有着不弱的困人能力，而如果持有着实力提升的话，它的收人困人的效果，也会有所提升，现在楚天霖实力进步了许多，而且如今对付的是一群妖兽，自然没有什么难度。

　　瞬间便将这些人全部都收纳进了七宝玲珑塔之中，然后六字真言贴在了七宝玲珑塔之上，杜绝了这些妖兽逃出来的可能。

　　现在七宝玲珑塔之中的妖兽，楚天霖准备先让七宝玲珑塔好好的招待它们一番，等到时间够久，它们彻底的心服口服了，再让它们交出自己的一缕元神，彻底的臣服。

　　而随后，楚天霖便离开了这异域战场，直接前往苍云界下界了，楚天霖在四大圣域和异域战场呆的时间并不算长，他更多时间是在下界呆着，不知道下界的几个宗门如今情况如何了，楚天霖的第一个目的地是太玄宗。

　　上次，曲冰心被正气宗的高层作为人质，用来威胁楚天霖，楚天霖将曲冰心救出来之后，就让她回太玄宗了，毕竟楚天霖已经是四大圣宗的眼中钉肉中刺了。

　　如果曲冰心继续呆在圣域的话，恐怕还会继续被抓被用来当人质的，离开四大圣域才是最好的选择，而四大圣域之人都是高高在上，很少会离开圣域，所以基本不用担心曲冰心了，只不过，当楚天霖来到了太玄宗之外，却看到，整个儿太玄宗，都被一层银色的护罩挡着。

　　而太玄宗之外，五六个青衣人正在围攻着这层银色的护罩，这五六个青衣人实力都达到了锁域境的程度，掌握了四品的天地大势，虽然对比楚天霖的话，他们都是战五渣，根本不值一提，不过在太玄宗这样的八品宗门，连锁空境的强者都不存在，又如何对抗这批人，他们以宗门的守护阵法勉强支撑。

　　但是看上去似乎坚持不了太久了，楚天霖刚出现的时候，那银色的护罩已经开始波动了起来，楚天霖愣了三秒钟之后，银色的护罩碎裂了开来，接下来，太玄宗一行人出现了，太玄宗从上到下，都集中在了太玄宗门口，抵挡着攻击，而曲冰心，同样在太玄宗一众人之中。

　　随后，曲冰心便道：“你们是来自圣域吧，为何要攻击我太玄宗？”

　　曲冰心之前辞去了太玄宗主的位置，不过以她的实力以及在太玄宗的地位，再回太玄宗，自然依然是宗门至高的存在，现在的曲冰心，相当于太玄宗的太上宗主，地位很高，而那几个人听了，则是道：“圣域？现在圣域已经毁了，以后再也没有圣域，这个地方还不错，以后，我们兄弟五人就是这个宗门的宗主了，你们乖乖投降，还可以放你们一条生路！”

　　四大圣域全部都被楚天霖摧毁，其中正气宗，算是彻底的消亡了，其他的三大圣宗虽然同样损失惨重，不过他们也可以尝试着重建圣域，还是有希望的，正气宗的话，是绝对没有希望了，正气宗的弟子，大多数选择加入其他三大圣宗。

　　而一小部分，则是来到了苍云界下界，然后对一些品级较高的宗门出手，抢夺修行资源，并且依靠着自己的实力，作威作福，日子也算是可以了，这五人便是来到下界的其中一小波人，而曲冰心听了这几人的话，则是怒道：“做梦！”随后，曲冰心手上出现了一柄长剑，准备动手了。

　　这时候，楚天霖开口道：“师傅，不必动怒，这件事情，我来处理吧。”听了楚天霖的话，曲冰心脸上露出了一丝喜色，道：“天霖，你回来了？”

　　楚天霖听了，道：“不然四大圣域怎么会灭亡。”

　　楚天霖说着，显出了身形，而那五个之前围攻着太玄宗的正气宗弟子见到了楚天霖，都是吓得脸色大变，他们之前也在异域战场来着，他们也很清楚，究竟是什么人毁掉了正气宗，正是楚天霖，而且，楚天霖毁掉的，可不仅仅是一个正气宗，还包括另外的三大圣宗。

　　现在楚天霖之名，对于四大圣宗来讲，都是如雷贯耳，宛如恶魔一样，这五人再次见到楚天霖，感觉到楚天霖那种恐怖的气势，五人都是吓了一跳，一个个连站都站不稳，直接便半跪在了地上，一脸哀求的看着楚天霖，楚天霖见了，淡淡道：“滚吧。”

　　听到了楚天霖的话，那五个人立刻道：“多谢，多谢楚公子。”说完，它们直接便逃走了，而这时候，曲冰心则是道：“你把四大圣宗都灭了？”

　　楚天霖听了，道：“也不算吧，就是打上门，把他们的太上长老那些揍了一顿，然后把他们的圣域给抢了，正气宗当初对我那么过分，就狠了一点，把他们的高层都杀光了。”


第0866章 回家

　　听了楚天霖的话，曲冰心道：“什么？四大圣宗损失这么惨重的话，异域妖兽会不会攻到苍云界啊？”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，不会的，那些大妖，也被我抓了不少，它们现在应该比四大圣宗，不，现在应该叫三大圣宗了，它们应该比三大圣宗还要惨，不可能攻打过来的。”

　　曲冰心听了，微微松了一口气，道：“那就好，如果异域妖兽打过来的话，那对于苍云界来讲，才是灾难呢。”

　　太玄宗成员听着楚天霖和曲冰心之间的对话，一个个都是相当的震撼，甚至有些难以想象，本宗的天才楚天霖，现在竟然已经成长到了这种地步了？圣域，对于他们大多数人来讲，已经算是高不可攀的了，因为圣域的整体实力太强了。

　　在圣域之中，随便拉扯出一个人来，恐怕就能够灭了太玄宗，由此可见，圣域的实力有多强了，而现在，楚天霖却把四大圣域给灭了，这听起来也太不可思议了，但是，从之前那几个圣域中人对于楚天霖的态度来看，楚天霖和曲冰心的对话并不夸张，楚天霖确实是把圣域给灭了。

　　圣域，已经是苍云界最顶尖的存在了，楚天霖以一人之力灭掉了圣域，也就是说，现在的楚天霖，已经是整个儿苍云界的至强者，天下第一人了。

　　这五个字，自然让人无比的敬畏和崇拜，随后，楚天霖便道：“对了，现在圣域被我打散了，可能会有不少圣域之人下界，我给你们留下一个守护者吧。”

　　楚天霖说着，直接便将太玄宗第三太上从盗神界释放了出来，随后，楚天霖便道：“你替我守护一段时间的太玄宗吧，如果你表现的好，过段时间，我可能会还你自由。”第三太上早已经对楚天霖彻底臣服了，楚天霖的成长速度太过恐怖了，楚天霖灭掉四大圣宗的事情，他也亲眼看到了，跟着楚天霖的时间越久，他就越是不敢有任何的反叛之心，故而他乖乖道：“遵命。”

　　这时候，曲冰心道：“你将第三太上留下来？那你怎么办？”楚天霖听了，道：“放心吧，我现在的能力，足以自保了。”

　　曲冰心听了，这才意识到，楚天霖已经不是当年的那个楚天霖了，他可以凭借自身的实力灭掉四大圣宗，根本不必担心什么，而太玄宗的话，留下一个正气宗第三太上，也已经足够了，锁法境以上的强者，本就稀少。

　　即便三大圣宗被毁灭，但是他们还可以利用手中的神石重新建立起一个新的圣域，虽然开始的时候会小上许多，但是可以通过吸收天地之力逐渐的成长，毕竟圣域还能够继续凝聚形成神石的，所以，即便正气宗一部分人会下界。

　　但是，只要有些天赋有些实力的，就可以轻易加入三大圣宗之一，而不是无家可归，只能够下界，下界的，都是一些实力弱小天赋平平不受重视之人，以第三太上的实力，想要对付，自然是轻而易举。所以，让第三太上守护正气宗，基本上是万无一失了。

　　随后，楚天霖和柳如烟二人也在太玄宗呆了几天，现在的柳如烟和楚天霖，对于太玄宗的成员来讲，几乎可以说是传奇了，天赋卓越，在太玄宗数一数二，凭借天赋进入了圣域，之后，又因为圣域的贪婪，反出圣域。

　　没有多久，楚天霖和柳如烟又杀回了圣域，将四大圣宗全部摧毁，而中间，四大圣宗曾经绑架曲冰心威胁楚天霖，也被楚天霖轻易的破解，这些事情，原本曲冰心没有和任何人提过，毕竟她当时还算是被圣域通缉之人。

　　此事大肆宣传的话，说不定圣域就派人来对付太玄宗了，不过现在不一样了，四大圣宗覆灭，楚天霖堪称苍云界第一强者，无人能敌，这些事情再说出来，也就无所谓了，她不希望，太玄宗本宗之人觉得楚天霖是个忘恩负义、心狠手辣的大魔头。

　　所以，将当年正气宗绑架自己逼迫楚天霖的事情说了出来，以此来证明，是四大圣宗贪婪而且不择手段在前，楚天霖只是以牙还牙罢了，而这，也让楚天霖在太玄宗之中收获了非常高的人气，宗内弟子对于楚天霖都是非常的崇拜，即便是老一辈强者，对于楚天霖也是十分的尊敬和敬畏，毕竟学无先后，达者为先。

　　在太玄宗呆了一段时间之后，两人便离开了，两人这次是准备前往皇器宗分宗以及千羽宗走一趟，千羽宗，是楚天霖来到苍云界之后呆的第一个宗门，呆的时间也是很长，至于皇器宗分宗的话。

　　柳如烟从小就在皇器宗分宗长大，那同样是她生命非常重要的一部分，如今回到了苍云界，当然要去看看了，现在的苍云界，对于楚天霖或者柳如烟来讲，格局都太小了，他们还要提升自己的实力，要前往更加广阔的世界，所以二人不可能在苍云界多逗留，此次回来，自然要看看想看的地方了。

　　二十分钟之后，楚天霖和柳如烟来到了仓阳城，远远的，楚天霖和柳如烟二人便看到了仓阳城的英雄塔，这也是仓阳城的标志性建筑了，仓阳城的英雄塔，在整个儿天鸿国也是非常的有名的，在很久之前，天鸿国仓阳城就诞生过一位顶尖的强者君如龙，而君如龙也霸占了仓阳城英雄塔天榜第一的位置数万年的时间。

　　而之后，仓阳城又诞生了第二位震古烁今的天才，也就是现在的楚天霖，楚天霖现在依然雄霸在仓阳城英雄塔第一的位置，曾经有人想要挑战楚天霖，不过面对楚天霖，给他们的感觉便只有绝望，没有其他任何的可能，五万年内仓阳城第一天才，又岂是说说而已。

　　仓阳城格局太小，楚天霖和柳如烟二人现在到了什么地步，他们并不清楚，他们只知道，楚天霖和柳如烟都已经是非常厉害的强者，加入了最最顶尖的他们无法想象的宗门，总之是非常厉害，其他就不知道了。

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便一起前往皇器宗分宗了，来到了分宗门口，柳如烟取出了自己在皇器宗分宗的令牌，让对方看了一眼，便直接进去了，那名弟子看了一眼，皇器宗柳如烟，也没有多想，不过，在柳如烟进去之后，他却猛然意识到，柳如烟，那不是英雄塔第一的天才楚天霖的妻子吗？

　　和她同行的，也是一个年轻男子，他也是猛然醒悟了过来，随后，他急忙取出了通讯符，联系着铁如烈，只听铁如烈道：“怎么了？”

　　“宗主，柳如烟回来了，她还和一个男子同行，可能是本宗那位五万年第一天才楚天霖啊！”铁如烈自然是非常的惊讶，他也没有回答这个弟子了，而是直接离开了大殿，去找楚天霖和柳如烟了，楚天霖和柳如烟二人都是皇器宗分宗的天才，而且柳如烟对于他来讲，更是如同女儿一样，两人离开了这么久，终于回来一次了，他自然是非常的高兴。

　　很快的，铁如烈便来到了楚天霖和柳如烟面前，他仔细看了看二人，然后道：“这么久了，你们还舍得回来啊。”

　　铁如烈语气之中有些抱怨，就好像自己的女儿嫁出去了，结果夫家却让女儿很久才回来一次一样，当然是有些抱怨了，而楚天霖听了，也是有些不好意思，道：“宗主，我们二人太忙了，而且事情也挺多的。”

　　铁如烈听了，道；“走吧，回去坐坐吧，你们两个应该也累了，休息休息再出发吧。”

　　铁如烈自然知道，身在江湖，身不由己，两人出去闯荡，即便是天才，也可能会遭遇一些挫折，也会遭遇到一些不顺心的事情，和人发生一些冲突的话，两人都是从这小小的皇器宗分宗出去的，根本没有什么背景和靠山，只能够依靠着自己去解决。

　　即便两人天赋出众，但是铁如烈也清楚一句话，山外有山，人外有人，所以两个没有靠山没有背景的年轻人，可能过的会很累的。

　　而且压力也会不小，虽然说，这是成长过程之中必然会经历的，不过，铁如烈还是有些心疼的，尤其是柳如烟他将柳如烟当成自己的亲生女儿一样，自然是十分的心疼，而现在，这皇器宗分宗，便是楚天霖和柳如烟二人可以休息的港湾了。

　　他想让二人好好的休息一番，楚天霖也听出了铁如烈的话外之意，虽然说二人在苍云界闯荡了这么久，依靠着可以说是天下无敌的天赋，二人所经历的事情，并没有铁如烈所想象的那么艰难，不过铁如烈的心意，楚天霖二人当然不会拒绝，随后，三人便一起到了铁如烈的房间之中，铁如烈让楚天霖和柳如烟二人坐了下来，随后，铁如烈便和楚天霖等二人闲聊了起来。


第0867章 可笑

　　只听铁如烈道：“你们在外面，是不是遇到了什么麻烦？虽然说，为师我的实力现在已经不及你们了，不过毕竟年龄摆在那里，有些事情，还是能够帮助你们参谋参谋的。”

　　听到了铁如烈的话，柳如烟道：“没什么事情，我们这次回来，就是单纯的看看你，之前，我们和几个十品宗门有点间隙，不过已经解决了。”

　　听到了柳如烟的话，铁如烈惊讶道：“什么？和十品宗门有间隙？十品宗门，就是传说之中生活在圣域的十品宗门？”柳如烟听了，道：“没错，不过现在圣域已经没有了。”

　　柳如烟淡淡道，铁如烈听了，道：“为何？”这时候，楚天霖道：“四大圣域的根基都被我抢了，现在圣域中人应该在域外战场呆着，并且想办法重建圣域吧。”

　　铁如烈听了，一脸不可置信，道：“四大圣域都被抢了？这应该是整个儿苍云界最顶尖的势力了吧，你要这么说的话，你已经是苍云界第一强者了？”楚天霖听了，考虑了一下，然后道：“可以这么说。”

　　铁如烈听了，道：“我还是很难相信，你们离开咱们皇器宗分宗这才多久啊，竟然就已经成为了苍云界第一高手，臭小子，你是知道我没见过世面，所以在我面前吹牛吧？”楚天霖见了，也是哭笑不得，而柳如烟见了，则是道：“师傅，我们真没吹牛。”

　　铁如烈听了，道：“如烟，你我还不知道，既然跟了这小子，肯定死心塌地的向着他，算了，不说这件事情了，你们有后了吗？”听了铁如烈的话，楚天霖道：“我们经常四处奔波，而且还树立了不少敌人，短时间内是不准备的。”

　　听了楚天霖的话，铁如烈道：“那就赶快找个宗门，安稳下来吧，四处奔波，树敌还多，虽然说，修行路上，勇往直前是好事情，不过太冲动好战，也很危险，差不多了，就安稳下来吧。”楚天霖听了，道：“这个我们会考虑的。”铁如烈听了，道：“那就好，你们……”

　　铁如烈正说着呢，他身上的一张通讯符忽然亮了起来，铁如烈看了一眼，是皇器宗总宗宗主的消息，随后，铁如烈便拿起了那张通讯符，然后道：“宗主，有什么事情？”

　　宗主听了，道：“玄天宗通知方圆万里所有二品以上宗门的宗主前去朝拜他们，并且说有重要的事情宣布，据说玄天宗内部发生了大变，你带上一两个弟子，去一趟玄天宗吧。”

　　玄天宗原本是四品宗门，不过当初，楚天霖离开了玄天宗之后，这个宗门便已经提升为五品宗门了，实力比起皇器宗总宗或者分宗都要强出许多。

　　而且皇器宗分宗和总宗也都在玄天宗的势力笼罩范围之内，故而不去也不行，铁如烈只能道：“好，我准备准备，立刻出发。”随后，铁如烈便结束了通讯，然后对楚天霖道：“你们对玄天宗了解吗？”

　　楚天霖听了，道：“我们曾经在玄天宗呆过一段时间，怎么了？”“玄天宗让方圆万里二品以上的宗门宗主前去朝拜，而且据说玄天宗内部发生了剧变。”楚天霖听了，道：“是这样？我来问问。”

　　随后，楚天霖取出了通讯符，联系着自己曾经在玄天宗的师傅金刚，很快的，只听金刚道：“天霖，怎么了？”楚天霖听了，道：“我听说，玄天宗内部发生了一些变化？”

　　金刚听了，道：“你也知道此事了？不知道从什么地方，来了几个实力非常恐怖的强者，我玄天宗众人完全不是对手，而且对方足足有三人，每一个都完全无法匹敌，对方直接破坏了宗门的守护大阵，击败了宗门宗主以及我等长老，然后自封为玄天宗的大宗主、二宗主和三宗主。

　　玄天宗众人虽然不愿意，但是人在屋檐下，不得不低头，玄天宗已经被他们把持了，他们准备将方圆万里的二品以上宗门直接并入玄天宗，让自身拥有更大的权势，这三人实力很强，你可千万躲得远远的，不要插手进来，这三人对于宗内那些长辈们并不感兴趣，但如果是那些天赋出众，将来可能威胁到他们的天才，要么交出一缕元神，绝对服从于他们，要么就是直接杀死，以绝后患，你可千万不要被他们发现。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，这件事情，我会处理好的，我也不会有什么问题的。”

　　听了楚天霖的话，金刚道：“总之你自己的安全第一，要是想替我玄天宗出头，也等到你的实力足以对抗他们再说。”楚天霖听了，道：“我明白。”

　　而随后，楚天霖便结束了和金刚的对话，然后对铁如烈道：“宗主，我们就随你去一趟玄天宗吧，玄天宗内部确实发生了很大的变化，这件事情和我们也有关系。”铁如烈听了，道：“刚才的对话，我也听了一点，你师傅不是说，让你不要冲动吗？”

　　楚天霖听了，道：“区区几个小角色，我可以轻易解决的。”铁如烈听了，道：“臭小子，还给我吹牛，如烟，你们真的要去冒险？”

　　柳如烟听了，道：“这真不是冒险，举手之劳罢了。”听了柳如烟的话，铁如烈道：“好吧，总之你们要注意，到时候，要是见事不可违，就不要太冲动了。”柳如烟听了，道：“我明白。”

　　随后，铁如烈又稍微准备了一番，然后便带着楚天霖以及柳如烟二人前往玄天宗了，玄天宗距离皇器宗分宗还是有一段路程的，一个小时之后，三人才抵达了玄天宗。

　　而此刻，在玄天宗的大殿之中，已经有不少人了，整个儿玄天宗原本的高层，不少都是负伤了，而大殿之中，则是方圆万里其他的二三四品宗门的宗主以及他们带来的人。

　　当然，这些人之中，以二品宗门最多，四品宗门最少，而在大殿的最上方，则是有着三个座椅，这三个座椅之上坐着的，自然就是玄天宗的三位宗主了。

　　随后，那个大宗主便开口道：“本座乃是玄天宗新的宗主，或许你们并不了解本座的来历，那本座便给你们好好解释解释，本座乃是来自于圣域的高手，前段时间，四大圣域遭受了严重的袭击，圣域根基都被抢夺。

　　我等三人乃是圣宗宗主，圣域沦陷，只能够来到下界，你等被我们三人选中，也算是运气了，这玄天宗，将会是圣宗崛起的新起点，你们这些低品级的宗门，若能诚心归顺，成为我等三人的麾下，本座保证你们以及你们的宗门都会前途无量，当然，顺我者昌，逆我者亡，你们若不听话，只有死路一条。”

　　这人说着，直接便将自身的气势释放了出来，顿时，在场除了楚天霖和柳如烟之外，众人都感觉到了一股强大的压力，下界这些三四品的宗门宗主，根本不了解圣域是什么概念，对于锁魄境之后的境界划分，也不是很清楚。

　　此刻他们只能感觉到，眼前三人的实力很强，除此之外，便一无所知了，他们对于未知的东西，都是非常敬畏的，而且这个所谓的曾经的圣宗宗主，说的也很好听，这番话可以说是威逼和利诱同时进行，让大家不得不臣服。

　　不过此刻的楚天霖和柳如烟二人却只是感觉好笑，什么时候，阿猫阿狗也敢说自己是圣宗宗主了？

　　这三人身上的气息，确实是来自于圣域不假，不过这三人的修为，仅仅是锁灵境而已，连锁空境都没有到，不到锁空境，便能够呆在圣域，他们应该是在圣域出生的，不过因为父母的庇护。

　　所以即便实力不达标，也能够呆在圣域，因为他们已经没有突破锁空境的可能了，就如同曾经的曲冰心一样，倘若他们失去了父母的庇护，也没有资格留在圣域了，会被驱赶出来，这三人，乃是来自于平乱宗。

　　虽然说，楚天霖毁掉了四大圣宗，不过杀的人并不多，所以他们的父母还活着，而且除了正气宗之外，其他三大圣宗也能够重建。

　　不过，平乱宗重建的初始，大家都会非常的辛苦，而且即便重建好，到时候，恐怕他们的父母剩余寿命也不多了，等他们的父母老四，他们也没有资格在圣域呆下去了，还是会被以很丢人的方式驱赶出去，既然如此，倒不如他们自己识相一点。

　　现在就离开圣域，来到这实力弱小的下界，抢个宗门，然后占据一个山头，当个作威作福的土皇帝，日子也是挺不错的，当然了，为了能够让下面的人对他们三个人更加的心悦诚服。

　　他们就摇身一变，变成了三大圣宗的宗主了，反正在这穷乡僻壤，也没有人能够拆穿他们，而这大宗主感觉到众人都被自己所慑服了，直接便道：“既然如此，愿意臣服于本座的，立刻跪下！”


第0868章 清理

　　虽然说，在场众人确实是挺怕他的，但是，就让他们这么直接跪下来表示臣服，还是有些难以接受的，故而跪下来的人并不多，这时候，另外两个宗主同样释放了自身的气势，辅助这个大宗主。

　　三人气势一起外放的情况之下，形成的压力不小，至少对于这些锁魄境或者是更低层次的修士来讲，已经算是挺大的压力了，所以，在场之人一个个就像是多米诺骨牌一样，跪了一地。

　　不过，这股对于其他人来讲宛如狂风骤雨完全不可抵抗的气势，对于楚天霖和柳如烟来讲，却宛如清风徐面，就依靠这两人的修为，想用气势压倒楚天霖和柳如烟，还差了太远了。

　　让他们再修行个十万年，真正达到他们宗主的程度，恐怕也压不倒楚天霖，更别说现在了，而有着楚天霖和柳如烟站在那里，铁如烈自然也是站的稳稳的，他们三人见到，竟然还有三人站着，都是脸色一变，然后道：“你们三人，竟然敢不跪，想找死是吗？”

　　听了这话，楚天霖开口道：“听说你们是四大圣宗之中的三位宗主，我所见过的圣宗宗主，怎么和你们都长得不一样？”那个大宗主听了，道：“哼，大言不惭，我等乃是圣宗宗主，如果不是因为圣宗之变，岂是你等能够见到的？”楚天霖听了，道：“既然知道圣宗之变，那你为何不认识我？”

　　楚天霖说着，身上的气势外放，直接针对这三个所谓的圣宗宗主，这三人受到了楚天霖的恐怖气势冲击，直接便从座椅之上掉了下来，身体在那里瑟瑟发抖，一个个额头上都是出现了汗水，并且努力抬头看着楚天霖，这时候，楚天霖向前走上两步。

　　然后，那个大宗主便开口道：“楚……楚天霖，你就是灭了四大圣宗的那个家伙！”

　　楚天霖听了，道：“你终于认识我了，说，你是哪个茅坑里跳出来的，四大圣宗的宗主，我亲手打死一个，还有三个也都败在了我手上，现在逃到不知道哪里去了，我很确定，这些宗主之中，没有你们三个！”

　　听了楚天霖和这三人的对话，其他人都是一脸的震撼，尤其是铁如烈，之前楚天霖说，自己灭了四大圣宗，他觉得楚天霖完全是在吹牛，根本没有丝毫的可信度的。

　　但是现在，他却是不得不信了，毕竟事实摆在眼前，眼前这三个圣域的高手，都受不了楚天霖的气势，由此可见楚天霖实力有多强了。

　　而那三人听了楚天霖的话，则是道：“楚公子饶命，我等是来自四大圣宗之一的平乱宗，四大圣宗被楚公子你灭了之后，圣域高层开始组织人手，准备重建圣宗，但是圣宗之中一些底层人士，像是我们三人，将来可能重建起来，恐怕在圣域呆不了多久，就会被驱逐到下界了，索性，我们就提前离开了圣域，想着在下界还能够自由自在，作威作福，所以我们就下来了。”

　　楚天霖听了，道：“你的意思是，圣域之中，像你们这样的人还有不少？”

　　“应该有挺多的，原本，不少人已经不想再在圣域呆着了，但是，圣域那种地方不是说想离开就能离开的，您将四大圣域都摧毁，反而给了不少人这样一个机会，他们也都离开了圣域，来到了下界。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那我给苍云界也造成了不少的麻烦，你们，能联系到这些人吗？”

　　这三个宗主都被楚天霖的名头给吓坏了，毕竟楚天霖可是将四大圣域都摧毁的魔王级别人物，所以面对楚天霖的问话，他们也不敢隐瞒什么，直接便道：“可以，来到下界的四宗弟子，其中因为正气宗彻底被毁，所以正气宗的弟子最多，而且其中不乏高手。

　　因为另外三宗的高层都在重建圣域，所以正气宗在下界的实力最强，他们组建了一个联盟，名为正气盟，盟内之人分布整个儿苍云界，直接以绝强实力入主那些宗门，掌控整个儿宗门，并且继续扩张实力，他们的目的，是让整个儿苍云界所有宗门，都由正气盟掌控。”

　　楚天霖听了，道：“没想到，正气宗刚刚被我毁掉，就来了一个正气盟啊，将你们和正气盟联系的通讯令牌交给我。”

　　听到了楚天霖的话，那个大宗主二话不说，便将一个身份令牌交给了楚天霖，随后，楚天霖便拿着那块令牌浮空而起，接下来，一股灵力注入了这通讯令牌之中，接下来，这张令牌之上，浮现出了一个个的光点，然后整个儿通讯令牌都崩碎，剩下来的，就只有这一个个光点了。

　　这每一个光点，都代表了正气盟之中的一个人，楚天霖看着这些人，淡淡道：“你们若是乖乖的低调一些，我还会放你们一条生路，可惜你们死不悔改，现在还来到苍云界下界捣乱，我实在是找不到什么饶恕你们的办法了，出来吧，五尾猫。”

　　接下来，楚天霖的身边，凭空出现了一只五尾猫，接下来，楚天霖便对五尾猫道：“接下来，我要借助你的力量了，将这些人，一一抹除掉。”听到了楚天霖的话，五尾猫点了点头，表示同意，接下来，楚天霖直接便以祖巫血脉之力作为催动，释放出了破灭大势，但见楚天霖一指向着虚空之中点了过去，而五尾猫见了，则是爪子一挥。

　　然后，那道攻击直接便消失不见了，而在苍云界另一个角落，一个正气盟的高手，刚刚掌控了一个九品宗门，正在作威作福享受的时候，一道光柱从虚空之上出现，直接便轰击在了他的身上。

　　以祖巫血脉之力作为催动的破灭大势，即便是锁精境的强者，都很难抵挡，至于说锁精境以下的话，基本只有死路一条了，这个人连锁法境都不是，自然直接被轰杀成渣了。

　　接下来，则是下一个，楚天霖每点出去一指，那通讯令牌破碎之后出现的光点就少上一个。

　　显然，楚天霖的这种远距离狙杀是有着效果的，而且，楚天霖虽然没有释放出任何的气势针对在场之人，但是，仅仅是那破灭大势出现然后消失的一瞬间，便让在场所有人感觉到了无比恐怖的压力，由此可见，楚天霖的实力有多强了，就这么一指一个，楚天霖很快的清理着这些人。

　　而过了数分钟，楚天霖再次一指点出去，然后，五尾猫将这股能量转移走，不过下一秒钟，这能量柱却是出现在了那玄天宗现在的二宗主的头顶，那个二宗主连惨叫都来不及发出，直接便被这股力量湮灭掉了。

　　这股能量之强，也让附近所有人都心惊不已，这也太强大了，一个让他们都无力抵抗的强者，面对楚天霖的一击，瞬息被杀了，而且是杀的连渣都没有了，这也太恐怖了。

　　而那个大宗主和三宗主也是吓了一跳，然后直接跪在了地上，不断的向着楚天霖磕头求饶，而楚天霖见了，则是道：“将你们的通讯令牌立刻销毁，不然的话，下一个可能就是你了。”

　　听了楚天霖的话，这三宗主也是立刻照做，大宗主的话，通讯令牌就在楚天霖手上，暂时倒是不用担心什么，接下来，楚天霖则是继续一个个消灭着这些光点，这些人，全部都是从圣域下来的，并且加入了所谓的正气盟。

　　这些人，四大圣宗摧毁之后，重建圣宗也好，来到下界找个地方乖乖藏着也好，偏偏要高调的组建什么正气盟，把原本瓶颈的苍云界下界搞得这么混乱，楚天霖也不得不杀了他们，还苍云界一个宁静了。

　　毕竟对于楚天霖来讲，虽然他并不属于苍云界，但是楚天霖对于苍云界下界的归属感明显更强，对于圣域，楚天霖反而没有什么好感，之前，对正气宗出手，楚天霖已经手下留情了，仅仅把那些锁法境以上的人干掉了。

　　没想到，正气宗竟然得寸进尺，又形成了一个正气盟，对下界造成了这么大的影响，楚天霖不杀也不行了，这个过程，对于楚天霖来讲，就像是割草切菜一样，可以说是轻而易举，一个光点的消失，就代表着一个正气盟之人消亡。

　　过了足足一个小时，楚天霖终于将这些光点彻底抹去，虽然有可能剩下一两个并未加入正气盟的漏网之鱼，不过既然对方并未拉帮结派的话，或许野心也并不算大，应该也不会对苍云界下界造成太大的影响最后。

　　楚天霖才对那玄天宗的大宗主和三宗主道：“你们两个虽然投降了，不过，死罪可免，活罪难逃。”楚天霖说着，一指点了出去，楚天霖的这道攻击，目标是他们体内的生物锁。

　　一指点出去，直接将他们的修为从锁灵境打的跌落到了锁魂境，成为了苍云界下界最普通的一员，再也没有什么作威作福的资本了。


第0869章 协议

　　随后，楚天霖便道：“玄天宗真正的宗主何在？”这时候，一个老者出现，对楚天霖道：“老朽在此。”

　　楚天霖听了，道：“他们二人修为已废，以后怎么处置，就看你的了。”玄天宗宗主听了，道：“多谢楚公子。”楚天霖听了，道：“不必客气，我也曾经在玄天宗修行过。”

　　金刚是楚天霖在玄天宗的师傅，而至于铁如烈的话，则相当于楚天霖的半个岳父了，此刻二人都是十分的高兴，纷纷和周围那些其他宗门的宗主说着自己和楚天霖之间的渊源，顿时让人羡慕不已，而随后，楚天霖和柳如烟便消失在了大殿之中，他们二人，不是很喜欢这种被一大群人围着，用崇拜的目光看着他们的情形，尤其围着他们的这群人一个个还都是七老八十的老头子。

　　又在皇器宗分宗呆了半个月之后，楚天霖告别了铁如烈，然后便对五尾猫道：“走吧，咱们回苍龙界，这里的事情，算是彻底了了。”

　　听了楚天霖的话，五尾猫直接带着楚天霖以及柳如烟划破了空间，然后消失在了皇器宗分钟，当然，离开之前，为了增加皇器宗的自保之力，楚天霖还留下了两头锁法境的妖兽。

　　这才苍云界下界，已经基本算达到了极限的程度了，也没有什么势力或者个人能够威胁到皇器宗分宗了，至于两头妖兽，楚天霖倒也没什么舍不得的，毕竟这次，他一次性又抓了三十多头域外妖兽，等到将这些妖兽一一收服，楚天霖手底下的势力也会再次提升许多。

　　回到了苍龙界，楚天霖驻扎在了天龙城附近的一个城市，并且开始准备了起来，他首先要做的，就是整合一下自己的力量，并且进一步提升自身的实力，毕竟在天龙城，有着三大十品家族，而且那十品家族内部，是否每个十品家族都仅仅只有一个锁精境的高手，这点楚天霖也并不清楚。

　　所以，楚天霖还需要整合一番自己的实力，并且实力在突破一个小的层次，再对万家动手，万一三大十品家族同气连枝，牵一发而动全身的话，楚天霖也要有应对的手段才行，首先，楚天霖是将玲珑宝塔之中那些被自己收起来的人和妖兽一一的释放了出来。

　　这些人被七宝玲珑塔折磨了这么长的时间，此刻都是身体虚弱，体内没有什么能量，根本无力反击，当然，即便十分虚弱，他们的强弱也是有着明显的差距，其中以楚天霖在神器城抓捕的神器城城主慕鸿雪最强，若是慕鸿雪能够归顺的话，那么楚天霖的胜算将会大上很多。

　　故而楚天霖对慕鸿雪道：“慕城主，你我本来没有什么恩怨的，不过是各为其主，你说我说的对吧？”慕鸿雪听了，道：“没错。”

　　楚天霖听了，道：“不过你落到我的手上，就这样平白的放了你，对我也不公平，我也没有那么大的度量，我即将去对付一个人，这样吧，你帮我对付这个家伙，事成之后，我就放你走。”慕鸿雪听了，道：“对付什么人？先说好，我不会帮你对付器盟盟主的。”

　　器盟盟主对慕鸿雪有养育之恩，既是她的父亲，同时也是她的师傅，所以，即便楚天霖一直奴役她，用任何方式作为威胁，都没有用处，她是绝对不会背叛的，而楚天霖听了，则是道：“放心吧，不是器盟盟主，而是天龙城万家。”慕鸿雪听了，道：“没问题。”

　　楚天霖听了，道：“好，你发誓吧。”慕鸿雪听了，道：“我慕鸿雪发誓，会祝你对付天龙城万家。”楚天霖听了，道：“好，你若遵守诺言，助我对付万家，我也发誓，会放你离开，绝对不再为难你。”“好。”

　　随后，楚天霖给了慕鸿雪一瓶恢复药剂，让慕鸿雪站到了一边，这时候，一个正气宗的太上长老则是道：“我也可以方式帮你对付那什么万家，只要你能给我自由！”

　　楚天霖听了，道：“大哥，有一点你搞错了吧，这位慕城主，锁精境强者，掌握了二品天地大势，她有资格和我谈，你觉得，你有资格和我谈吗？乖乖的戴上这个金箍，要不就是死。”

　　楚天霖说着，直接取出了数十个金箍，然后丢了出去，正气宗的长老自然见过这个金箍，他们宗门的第三太上，就是戴了这个金箍之后乖乖臣服的，故而一名太上长老直接便把金箍丢在了一边，并且道：“本座死都不戴。”

　　楚天霖听了，道：“有骨气，那我就送你一程。”楚天霖说着，一道破灭大势激射出去，直接将这名太上长老的脑袋爆头了，这名太上长老自然也是瞬间魂飞魄散了，事实上，或许对于其他人，楚天霖还不会这么直接，还会想办法逼迫对方时间一段时间，让对方臣服。

　　不过楚天霖对于正气宗的人，实在是没有什么好感，也没有什么耐心，现在见到，正气宗的人竟然第一个跑出来当出头鸟，楚天霖也就不留情了，直接干掉一个，而其他人见到楚天霖这么干脆利索的便将人给杀了，一个个也都是脸色大变，生和死，是两个概念。

　　对于他们大部分来讲，自己的生命，比什么都珍贵，即便被楚天霖所奴役，但是也比死了要强啊，故而他们在经过了短暂的犹豫之后，他们还是将那些金箍戴在了头上，这个时候，楚天霖将他们都召集到一起的作用就体现出来了。

　　如果仅仅是释放出一人或者两人，威胁他们戴上这金箍的话，或许他们有的死都不会戴，但是现在，在场的有这么多人，别人已经有人开始戴了，其他人免不了会有一种从众心理。

　　尤其现在这种自己很难决定和很难选择的情况下，大多数人更是会选择随大流，故而他们先后将这金箍都戴在了头上，不论是人类还是异域妖兽。

　　接下来，楚天霖则是满意道：“好了，接下来，我会念咒三分钟，如果愿意交出元神臣服的，五体投地即可，便不用继续受苦了，如果还想坚持的，可以试试。”

　　楚天霖说着，直接便开始念动紧箍咒了，这紧箍咒，是针对所有人的，他们一个个都是抱着脑袋哀嚎了起来，别说三分钟了，一分钟不到，就有不少人五体投地，表示愿意交出自己的一缕元神，彻底的臣服。

　　人类以及普通妖兽的构造，和那火灵不同，火灵即便交出元神，也能够继续和楚天霖对抗，因为它是非常奇特的一种生灵，若是普通人的话，交出自己的元神，倘若不听话的话，楚天霖随时可以像捏死一只蚂蚁一样，将其处死。

　　所以，交出一缕元神，他们便不得不对楚天霖忠心耿耿了，人类没有人能坚持超过一分半的，妖兽们皮糙肉厚的，相对抵抗力要强一些，不过到了两分半钟的时候，所有的妖兽也都全部都愿意真正的归顺臣服了。

　　随后，楚天霖停止了念咒，这一大批人便将自己的一缕元神交到了楚天霖的手上，紧箍咒，能够让他们痛苦万分，而那一缕元神，则能够让他们瞬间死亡，他们的生死都已经掌控在了楚天霖的手中。而楚天霖眼中同样露出了一丝满意之色，道：“你们到盗神界之中修行吧，很快，我就会用到你们了！”

　　盗神界因为这批人的加入，也是变得热闹了起来，而他们也分为了三个派系，一个派系，就是数量最多的异域妖兽了，他们足足有接近四十头，而且全部都是锁法境的实力，而另一个派系，则是正气宗的那些高手了，他们的数量仅次于异域妖兽。

　　原本他们都是苍云界顶尖的人物，如今却被楚天霖收为了奴隶，不过见到自己的老对头，异域妖兽之中的妖兽王者竟然几乎被楚天霖一锅端了，他们心里也就平衡了，而最后一个派系，则是那些零散人物了。

　　虽然这些人并不多，但是却十分的危险，就像银神以及火怪，他们两个到现在都被困在七宝玲珑塔之中，之前一起困在塔中的时候，这些异域妖兽以及正气宗高手也都见过这两个家伙。

　　这两个家伙被关了那么久了，依然是生龙活虎的样子，而且战斗性和破坏性十足，天天都在七宝玲珑塔之中大闹着，即便是楚天霖，都奈何不了他们，而至于说慕鸿雪的话，仅仅相当于帮楚天霖做一件事情，便会重获自由，和他们这些人的性质还是有所不同的。

　　而楚天霖和柳如烟，同样又修行了一段时间，稳固了一下自身的实力，十二种祖巫精血，其实楚天霖也想给柳如烟使用的，不过祖巫精血，经常不小心，就让人身上长鳞片或者是身后长尾巴什么的，奇奇怪怪的。

　　柳如烟一个大美女，可不希望自己身上长鳞片，所以她拒绝了十二祖巫的精血，这便是男人和女人之间的差距了，楚天霖并不在乎这些。


第0870章 万家

　　毕竟那鳞片只有楚天霖激发祖巫血脉的情况下，才会出现，正常状态下是不会有影响的，不过柳如烟的话，即便是偶尔变成那种状态，她也接受不了。

　　当然，还有一个原因是，楚天霖的实力，已经足以应付眼前的局面了，倘若说，只有她也融合了祖巫精血，才能够度过某种难关的话，为了大局着想，她也会毫不犹豫的融合祖巫精血的。

　　祖巫精血融合完成之后，楚天霖也进行了多次的战斗，逐渐加深体内精血的融合，不过这个过程，修行对其帮助不大，所以楚天霖修行的乃是体内的生物能，如今楚天霖已经到了锁空境三层，他要在对万家出手之前，将修为提升到锁空境五层，在对付万家，就基本是万无一失了。

　　半个月的时间很快过去了，楚天霖实力成功的突破到了锁空境五层，而柳如烟的实力则突破到了锁空境七层，而楚天霖也终于决定，对万家动手，行动之前，楚天霖让慕鸿雪以及他自己的那些属下们全部都呆在盗神界之中，然后楚天霖孤身一人前往天龙城了，楚天霖要袭击天龙城，当然不能够还没动手就兴师动众的，楚天霖要打对方一个措手不及！

　　来到了天龙城之后，楚天霖利用体内的祖巫血脉，稍稍改变了一些自己的外形，让自身看上去不再是原本的模样，看上去身材高大了不少，长相也有一些粗犷，身上的皮肤也微微发红，气质也和之前完全不同，绝对不用担心自己会被什么人给认出来。

　　进入了天龙城，楚天霖便直奔万家而去，万家是天龙城的三大家族之一，实力很强，其中家主万禾实力最强。

　　不过，这只是万家表面上展现的实力，万家背后还有什么底蕴，楚天霖就不得而知了，终于，楚天霖来到了万家大门外，万家的大门非常的雄浑，两个身材高大手持板斧的男子守在万家门口，一脸高高在上的模样，对于过往之人，都是一副藐视的姿态。

　　楚天霖看着这巨大的万家，眼中露出了一丝冷笑之色，随后，楚天霖手上出现了一只大锤，然后发动了破灭大势，狠狠的向着万家大门砸了过去，祖巫的力量外加上破灭大势的恐怖，那两个看门之人来不及做出任何反应，便被震飞了出去。

　　而至于万家大门，则是被楚天霖这恐怖一锤直接砸碎了，整个儿万家都是震动了起来，就好像地震了一样，万禾同样感觉到了万家异常的震动，同时，刺耳的警报声响起，万禾迅速的从自己的闭关室飞了出来，然后直奔万家的大门，万家其他的高手同样快速的汇聚着。

　　而楚天霖，则是大步的走进了万家，很快的，楚天霖便和万禾相遇了，只不过，楚天霖是孤身一人，而在万禾的身后，则有着不少的万家高手，他们一个都是虎视眈眈的看着楚天霖，随后，万禾便道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，你竟然敢自己送上门来，这里可没有岩浆的力量供你调用！”

　　楚天霖听了，淡淡道：“这里没有岩浆，但是这里还有大地，还有空气，不是吗？”

　　楚天霖说着，直接便攻向了万禾，同时，楚天霖的一众手下也都是被他释放了出来，并且直接攻向了万家一众人，至于慕鸿雪，楚天霖暂时没有让她出手，楚天霖总觉得万家还有什么后手没有使用，楚天霖当然也不能暴露自己的底牌。

　　楚天霖虽然仅仅带了数十个人和妖兽，但是这些人全部都是锁法境的，而且实力强大，所以，虽然数量不及万家众人，但是总体实力方面，却是绝对的压制，毕竟这个层次的交手，质量比数量可要重要的多，而楚天霖则是利用祖巫血脉之力，对抗着万禾。

　　面对锁精境的强者，楚天霖无法使用技法和天地大势，只能够用自身的祖巫血脉和体质硬扛，就如同对付慕鸿雪之时一样，万禾虽然掌握了枯荣大势，但是这一枯一荣，至少对方要受到枯荣大势的影响才行。

　　楚天霖身负祖巫血脉，祖巫的力量十分的霸道，根本不受枯荣大势的影响，所以万禾的攻击起到的效果也很小，融合了十种祖巫血脉，虽然说楚天霖无法像上次那样，凝结出恐怖的岩浆巨人，但是依靠着大地、风、树木等力量，加上恐怖的体质，同样足以对抗万禾了。

　　而万家其他之人，则是陆续的死在了楚天霖属下们的手上，万禾也没有想到吃，胡天林竟然在这么短的时间之中拉拢了这么一大批人，如果任由这些人破坏下去，那么万家就糟糕了，所以万禾直接从身上取出了一块黑色的玉符，并且直接捏碎。

　　接下来，一个愤怒的声音响起：“何人敢来我万家放肆！”

　　话音落下，一个穿着黑色长袍的老者出现了，此人正是万家上一代的家主，已经隐退了上万年的万千屠，这万千屠身上的杀气极重，气势恐怖，他所掌控的，乃是杀戮大势，万千屠实力恐怖，比起万禾要强出不少，见了万千屠，万禾直接便对楚天霖道：“小辈，我家老祖出面了，你就乖乖受死吧！”

　　楚天霖的祖巫血脉，遇强则强，祖巫血脉的破坏力虽然强，但是比起和对方硬刚才可以，就像是楚天霖对抗慕鸿雪之时，慕鸿雪的战斗方式，正好能够让祖巫血脉的力量完全发挥出来，楚天霖和万禾战斗，虽然说万禾不可能战胜楚天霖的。

　　但是万禾的那种战斗方式，楚天霖要快速解决万禾也不可能，可以说，楚天霖解决对手的速度，是取决于对手的战斗方式的，只要实力没有超过锁精境，楚天霖的胜算还是很大的。

　　这万千屠，虽然比起万禾强出不少，但是对于楚天霖来讲，万千屠这种战斗方式，或许楚天霖能够更快的解决呢，故而接下来，楚天霖直接便让慕鸿雪出来，并且道：“慕城主，这万禾就交给你了，万千屠交给我。”

　　听到了楚天霖的话，慕鸿雪二话不说，便攻向了万禾，而万千屠则是直接斩向了楚天霖。

　　楚天霖见了，直接和万千屠开始正面对抗了，万千屠的攻击方式，即便和慕鸿雪有所不同，但是同样是以凌厉的攻击为主，楚天霖的防御反击能够有效的发挥出来，而至于万禾的话，则被慕鸿雪完全压制了，慕鸿雪的实力，本就超过万禾很多，而她又不是楚天霖，她只要狂暴的攻击就可以了。

　　她并不像楚天霖，掌握的祖巫血脉，但是境界却相对低了很多，所以战斗之时，是比较被动的，对手的战斗方式，决定了楚天霖结束战斗所需要的时间。

　　慕鸿雪就不需要如此了，她每次攻击都非常的狂暴，一锤子砸出去，万禾便已经是胸闷气短，想要吐血了，然后则是两锤三锤四锤。

　　万禾吐了一口血，然后又被慕鸿雪一锤子砸中，不到十招，万禾已经重伤倒地了，楚天霖见了，直接取出了七宝玲珑塔，迅速的将受伤的万禾收到了其中。

　　万千屠想要阻挡，却同样被慕鸿雪一锤堵了回去，慕鸿雪虽然和楚天霖的战斗败了，但是她在锁精境强者之中，绝对是佼佼者，只不过战斗方式被楚天霖克制罢了。

　　如果两人对上不同的锁精境强者，大多数情况下，慕鸿雪都能够在更短的时间内解决对手，所以，即便是万千屠，都不一定能奈何得了慕鸿雪，见到万禾被收，外加上慕鸿雪这么狂暴的攻击，万千屠终于道：“住手！”

　　万家之人立刻停手了，楚天霖见了，同样让自己的属下停手，接着，万千屠则是道：“阁下和我万家有什么过节，竟然要杀上门来？”

　　万千屠此人，喜欢战斗，喜欢杀人，可以说是屠人无数，从来不喜欢讲什么道理，都是用手中的兵器说话的，不过今天，万千屠却是破天荒的开始讲道理了，毕竟势力不饶人，对方实在太强了，不讲讲道理的话，今天整个儿万家都要完了。

　　而楚天霖听了万千屠的话，则是道：“哼，这万禾追杀了我数次，我当然不能就这么算了。”

　　万千屠听了，道：“那是万禾之事，现在万禾已经被你抓了，万家之人保证不再对你出手，此事就此作罢，如何？”

　　楚天霖听了，道：“可以。”这时候，万千屠则是道：“不过，阁下抓了万禾，也没有什么用处，老夫想和你做一个交易。”楚天霖听了，道：“什么交易？”“不知道阁下可听过星空古路？”万千屠说道，楚天霖听了，摇了摇头，道：“没听说过。”

　　楚天霖现在，除了对于炼器之术以及修行方面的知识之外，对于其他的东西，都并不了解，毕竟他的年龄摆在那里，除了修行和炼器之外，其余的精力十分的有限，对于一些古老传闻之类的事情并不够了解。


第0871章 古路

　　而万千屠听了楚天霖的话，则是道：“星空古路，乃是通往苍天界之路，根据古籍记载，苍龙界，在最初的时候，并非是现在的模样，整个儿世界，无比的广阔。

　　而整个儿世界，乃是一位顶尖大能的尸体所化，总体来讲，分为四肢以及躯干五个部分，躯干的部分最大，而四肢部分则相对小了不少，我们苍龙界，便是这四肢之一。

　　原本，四肢以及躯干是连接在一起的，后来不知为何，整个儿世界一分为五，苍龙界是其中之一，而苍天界，便是躯干那部分所代表的世界，苍天界比起苍龙界，天地环境更好，只有前往苍天界，才有可能突破锁精境的桎梏，达到锁气境甚至是锁神境。

　　只不过，这五大世界，苍龙界和其他的四肢形成的世界相距并不远，但是想要抵达苍天界，却无比的困难，而且只有一条路能够抵达苍天界，那就是星空古路，阁下的天赋卓越，将来必然能够达到更高的层次，如果试试那星空古路，到苍天界去见识见识更大的天地，岂不是太过浪费了？”

　　楚天霖本身，便是从苍云界过来的，他自然知道，锁道世界不仅仅是一个，如今听了这万千屠所说，楚天霖对于这锁道世界也是多了几分了解。

　　原来，五大世界，最强大的便是苍天界啊，而想要前往苍天界，还需要通过星空古路，楚天霖之前其实也曾经问过五尾猫，它能不能带楚天霖前往其他的世界。

　　不过五尾猫只是在那里摇头摆尾的，显然，凭借五尾猫的能力，要带楚天霖前往苍天界是不可能的，看来，只能够去看看，这星空古路究竟是什么东西了。

　　随后楚天霖便道：“你要和我做的交易是什么？该不会仅仅是用这星空古路的传闻，来换万禾一命吧？这个传说，还没那么值钱。”

　　万千屠听了，道：“那是当然，这仅仅是一个传说而已，没有什么太高的价值，老夫的交易条件是这枚星空令，星空古路确实存在，但是从来都没有人知道它在什么地方，每隔百年，星空古路会开启一次。

　　而拥有着星空令的人，就能够得到指示，踏上星空古路，踏上星空古路的人，从来就没有一个回来的，或者，是在半路之上陨落了，也或者是成功的抵达了苍天界。

　　谁都不知道，他们正式踏上星空古路之后，他们手中的星空令就会再次洒落苍龙界，想得到星空令，不仅仅需要实力，更需要运气，我手中，便有一枚星空令。”

　　这星空令确实是价值连城，机会非常珍贵，可惜，星空古路就是一个传说，危险性非常高，事实上，万千屠是三百多年前得到这星空令的，按理来讲，中间这星空古路已经开启了三次了，他也早应该踏上这星空古路了。

　　不过万千屠不敢，别看他名字就非常的杀气腾腾，而且曾经杀人无数，他杀的人虽然不少，但是他自己，却更加的怕死。

　　正因为如此，他才一直不敢踏上星空古路，因为星空古路的那一头会是什么，从来没有人知道，踏上星空古路的那些人，有多少人到达了古路的彼岸，有多少人死在了这路途之中，所有人都不知道，人类对于未知的东西，总是恐惧的，万千屠也是如此。

　　所以，他一直没敢踏上这星空古路，现在，万禾被抓，万千屠不能坐视不理，毕竟他也是万家的一员，而且是上一代家主，他剩下的寿命也不算多了。

　　万禾被抓，倘若在他死之前，万家出现不了第二个锁精境的强者，那么万家的品级就有可能跌落，正好，他手中有着这么一块珍贵但同样鸡肋的一直不敢使用的星空令，正好拿来换万禾一命吧！

　　而楚天霖听了万千屠的话，则是道：“如果真的是你所说的星空令，那么可以换万禾一命。”万千屠听了，从身上取出了一枚紫色的令牌，直接丢到了楚天霖的手中，并且道：“你自己看吧。”

　　楚天霖接过了那张令牌，然后尝试着用灵力去探测这枚令牌，不过，灵力注入其中，这枚紫色的令牌之上，闪耀的蓝色的星光光电，除此之外，别无变化，同时，楚天霖也能感觉到，这块令牌内部那种神奇而浩瀚的力量。

　　以自己的实力，恐怕破坏不了这枚令牌分毫，这枚令牌，确实是一枚非常神奇的令牌，应该是星空令无疑，随后，楚天霖直接便将万禾释放了出来，并且道：“交易达成，咱们两清。”

　　万千屠听了，道：“好，多谢了。”随后，楚天霖直接便带人离开了，而楚天霖离开之后，万禾对万千屠道：“老祖，就这么让他们走了？”万千屠听了，道：“不让他们走，还能有什么办法？我万家技不如人，只能如此了。”万禾听了，道：“您把星空令给那小子了？”

　　“是，不然怎么救你出来。”万千屠道，万禾听了，道：“老祖，你说若将这个消息扩散出去的话，那个姓楚的，恐怕很难保住那枚星空令吧？”

　　星空令的价值连城，是所有锁精境强者争夺的目标，万千屠之所以能保住那枚令牌，只是因为他保密工作做的好，整个儿万家，原本只有他万千屠和现任家主万禾这两个人知道，也从来没有第三人知道过。

　　一直到今天，万千屠将星空令交给了楚天霖，楚天霖也算是第三个知道的人了，如果楚天霖手中有星空令的事情被宣扬出去，整个儿苍龙界所有锁精境的强者都会来找楚天霖麻烦的。

　　楚天霖想保住星空令，希望也不大，而万千屠听了，则是道：“罢了，我总感觉这姓楚的手段很多，就算那些人可以抢夺到星空令，但是也可能留不住姓楚的，到时候，他直接就能够猜到，是我们将这件事情扩散了出去，到时候他要是再找上门来，我万家如何抵挡？”

　　万禾听了，虽然十分的不爽，但是却不得不承认万千屠所说，这个姓楚的，手段很多，尤其是逃命的本事，更是厉害，此事只能先这样了。

　　拿着星空令离开之后，楚天霖和柳如烟二人便呆在了天龙城附近的那座城市，继续修行，等待着星空古路的开启，距离下次星空古路的开启，应该没有多久了，到时候，星空令会指示星空古路的入口所在，到时候，楚天霖便可以尝试着前往那苍天界了。

　　目前，楚天霖的实力，已经堪比锁精境的强者，而且大多数锁精境的强者都不是楚天霖的对手，而且遇强则强，所以踏上那星空古路，楚天霖还是挺有信心的，不过在踏上星空古路之前，当然是实力提升越多越好。

　　楚天霖也是在努力修行，争取在星空古路开启之前，进一步提升自身的实力，经过了一段时间的磨合，楚天霖体内十种祖巫精血终于吸收的差不多了，他也要尝试着吸收第十一种祖巫精血，也就是帝江精血。

　　随后，楚天霖直接便将之前已经买好的帝江精血从仙界商店之中取了出来，然后便将一滴帝江精血吞入了口中，帝江精血的能量，远比其他的祖巫要强大，一滴血进入了腹中，楚天霖感觉到，一股澎湃的能量在自己身体之中蔓延着。

　　同时，楚天霖对于这周围的一方天地，也有了一种奇异的感应，帝江的能力，乃是空间，比如穿梭空间，再比如破灭空间乃至于创造空间，拥有了祖巫精血，楚天霖也会拥有类似的能力，即便威能比起真正的帝江会差了许多，但是同样不容小觑。

　　融合了这种血脉，楚天霖的实力，也会大幅度增长，尤其是在空间之力的操控上面，将会远远超过区区一个锁域境强者的程度，即便是锁精境的强者，在空间之力的操控之上，恐怕都及不上楚天霖。

　　而掌控了空间之力，也意味着楚天霖以后面对锁精境的强者，将不再那么被动了，掌控了空间之力，也意味着楚天霖能更大的掌握主动权，因为空间就相当于进阶版的速度。

　　掌控了空间，就掌控了先机，以后楚天霖解决战斗的速度，将不再取决于对方所采取的战斗方式了，楚天霖自己也可以决定战斗的节奏，这便是空间之力的强势。

　　帝江精血的融合，相比融合其他的祖巫精血要困难的多，毕竟融合精血的过程，相当于掌握这个祖巫的能力的一部分，融合精血，身体素质会有所提升，身体素质提升的过程很简单，但是掌握这名祖巫血脉之中那种对于天地能量的操控，就比较麻烦了。

　　尤其空间之力，相比其他的力量更加的抽象，而且更加的强大，难度就更大了，每融合一滴精血，都需要消耗楚天霖接近十天的时间，融合了一共十六滴祖巫精血，花了楚天霖一百六十天，也就是五个多月的时间。


第0872章 空间之力

　　要知道，楚天霖融合其他祖巫精血，所花的时间基本在一个月左右，而且，随着祖巫精血不断融合，楚天霖的融合过程按理来讲也会逐渐加快的，但是楚天霖融合这帝江精血的速度，反而又慢了五倍。

　　由此可见，这帝江精血相比其他祖巫的精血，能量要雄厚的多，同时其带来的天赋能力，也要强大的多，融合完这帝江精血之后，楚天霖直接便迫不及待的尝试了一下这空间之力，但见楚天霖张开右手，伸出五指，然后，调动帝江血脉之力。

　　随后，就在楚天霖掌心上方，出现了一个拳头大小的小空间、小世界，随后，楚天霖手掌微微一握，那个小空间直接便湮灭掉了。

　　同时，楚天霖身体也是往前踏了一步，明明是普通的一步，但是楚天霖的身体却在虚空之中闪烁了两次，他就是说，他这一步，是跨越空间踏出去的，所有锁空境的高手，都有着穿梭空间的能力。

　　但是，这个穿梭的过程，却需要一定程度的蓄力，别说锁空境了，就算是锁精境，恐怕也无法做到像现在的楚天霖这么轻描淡写，几乎不需要任何的蓄力，就能够穿梭空间，似乎穿过的并非是空间，而是空气一样，这种能力，也让楚天霖在诸多的对决之中，能够更好的掌握主动权，占据先机。

　　或许是因为融合了帝江精血，楚天霖对于空间之力的掌控提升了，楚天霖的修行境界，也再一次得到了突破，从之前的锁域境五层，突破到了锁域境八层，锁域境本就是锁空境的进阶版，是对于空间之力的进一步掌控。

　　如今楚天霖吸收了帝江血脉，对于空间之力的掌控提升了许多，修行境界自然也随之提升，而且楚天霖感觉，锁域境和锁法境之间的瓶颈，对于自己来讲，同样弱化了不少，想要突破，难度并不大，只需要再修行一段时间就可以了。

　　不过正当这时候，楚天霖感觉到，自己一直带在身上的星空令微微发热。

　　随后楚天霖立刻便对柳如烟道：“星空古路开启了！”说着，楚天霖将那枚星空令取了出来，拿在了手中，然后，意念注入了这枚星空令，随后，楚天霖的脑中，便出现了一张星空点缀的地图，其中一个光点，正是自己所处的位置。

　　而星空古路的入口，距离自己则是比较遥远的，接下来，楚天霖直接便对柳如烟道：“如烟，你先到盗神界之中，我去这星空古路看一看。”柳如烟听了，点了点头，然后直接便被楚天霖收进了盗神界，随后，楚天霖又稍微收拾了一下自己和柳如烟的东西，然后便直接消失不见了。

　　拥有了帝江血脉，想要去哪个地方，不需要在直接飞行了，直接穿梭空间更快捷和方便，故而楚天霖动用血脉之力，身体瞬间消失，然后出现在邢玲玲指示的下一个点，数次的穿梭之后，楚天霖出现在了苍龙界极高的空中。

　　这里，人烟稀少，极少有人会来，毕竟要飞到这里，需要花挺长的时间，而且这里的灵气稀薄，也不适合修行，到这里也没有什么好处，没有人会闲着无聊飞过来，不过，楚天霖却在这里看到了一个传送阵法，显然，通过这个阵法，便能够到达星空古路的入口处。

　　不过，在阵法入口处，还有着一个凹陷的地方，只有将星空令放在那个位置，星空令才会启动，接下来，楚天霖将星空令放进去。

　　随后，楚天霖的身体直接便消失不见了，同时，那个阵法也消失不见了，至于星空令，则是被抛向了苍龙界大陆，等待着下一批有缘之人，这便是为何，从来没有人见过星空古路了，要进入星空古路，只有通过传送阵法才可以，而这一阵法，都会出现在那些稀奇古怪的位置。

　　同时，每个传送阵法，都对应一枚星空令，只有手持星空令的人，才能够找到这个传送阵，而且通过星空令，才能够启动传送阵法，一枚星空令，对应一个传送阵法。

　　使用之后，传送阵消失，星空令也会抛洒向人间，等到百年之后，持有星空令的人再次寻找自己新的传送阵，正因为如此，除了真正持有星空令的人。

　　其他人根本不知道传送阵的位置，即便知道，也无法启动，根本毫无意义，故而，星空古路的传说，知道的人很少，相信的人更少，唯有真正持有过星空令的人才会相信，万千屠正是其中一个，当年，他也曾经跟随着星空令的指引，来到过那些传送阵法前，不过在那传送阵法门口，他又犹豫了，最终还是没能够前往星空古路。

　　而楚天霖经过传送之后，出现在了一个圆形的大殿之中，这里乃是巨石铸造而成，中间有着一根看上去有些蜿蜒曲折的石柱，石柱上雕刻了一头头奇形怪状的异兽，有龙有凤，还有一些长相奇异的怪兽，虽然不认识。

　　但是看其外形，就知道是十分的凶悍的，而楚天霖过来之时，已经有人到了，看这些人身上的气息，应当都是锁精境的修为了，他们本来在一处闲聊，楚天霖出现之后，众人也是看了过来，不过，感觉到了楚天霖身上的气息，这几人都是有些意外，道：“锁域境，都敢踏上这星空古路，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　一个白发白须的老者道：“小朋友，你可知道这里是什么地方？星空古路，这时通往苍天界之路，无比的危险，我等锁精境强者恐怕都会有所死伤，不得不佩服你的胆量啊。”

　　听到了这个老者的话，楚天霖道：“前辈，你曾踏上过星空古路？”“没有。”

　　那个老者道，楚天霖听了，道：“那你所说的危险无比，也是你的猜测？”

　　那老者听了，脸上微红，道：“没错。”

　　“既然未曾踏上这条路，又怎么知道这条路究竟如何，这星空古路，是从苍龙界通往苍天界之路，这条路可能没有任何危险，当然也有可能无比的危险，不过危险的程度，却有可能因人而异，那枚星空令，大家也都见过了，苍龙界，根本炼制不出那个水准的星空令，这条星空古路，可能是苍天界特意修建起来，让苍龙界的人有机会前往，苍龙界相比于苍天界，就像是一个五品家族和一个十品家族一样，这个十品家族，想让五品家族输送人才，我想，他们应该更欢迎年龄小但是天赋高的年轻人，而不是诸位老前辈吧。”

　　听到了楚天霖的话，那个老者道：“小友，你说的这个可能性，确实很大。不过，如果没有年龄小但是天赋高的年轻人呢？那他也只能够选我们这些老家伙了吧。”楚天霖听了，道：“你的意思是想动手？”“说对了！”

　　这个老者道，说着，他身体瞬间消失，然后出现在了楚天霖身侧，并且一拳砸了出去，不过他将他身前的空间砸的支离破碎之后，才发现，自己砸到的，仅仅是一个残影而已。

　　而下一秒钟，楚天霖便出现在了那个老者的身后，然后右手一张一合，楚天霖在这个老者脑袋里面创造了一个小空间，并且直接将这个小空间湮灭，这个老者的头猛然像是一个西瓜一样爆了开来，他的无头尸体直挺挺的躺在了地上，彻底失去了生机，接下来，楚天霖则是道：“还有哪个想动手的？都来吧，一起上也行。”

　　听了楚天霖的话，一众锁域境修士都是脸色大变，那个白发老者，实力在他们之中绝对是顶尖的了，面对楚天霖，却没有反抗之力。

　　倘若他们也对上楚天霖的话，恐怕下场和那个老者一样，而且他们到现在都不知道，楚天霖是用什么手段将那个白发老者杀死的，面对楚天霖这不知名的手段，他们无从防护，无从抵挡，这时候，他们哪里还敢招惹楚天霖？

　　一个个都是一句话都不说，在那里思索着什么，楚天霖见了，也没有继续动手，这星空之路具体是一条什么路，楚天霖自己也不清楚，不过多几个人还是比较好的，万一有什么危险，这些实力不及自己的锁精境修士至少也能够拿过来当垫背的。

　　所以，他们不主动招惹楚天霖的话，楚天霖也不会对他们出手的，而随后，就在这圆形的房间之中，陆续的又有人出现了，他们也都是通过自己得到的星空令找到了通往这里的传送阵，并且成功的传送过来的。

　　星空令一共有足足一百枚，也代表着，来到这里的，至少会有百人，毕竟一枚星空令，并不仅仅能有一人过来，就像楚天霖这样，带着盗神界，在盗神界之中，除了柳如烟之外，还有楚天霖的不少属下，故而一枚星空令，可能就代表了不少人。


第0873章 上路

　　当然，大多数人的话，还是仅仅独身一人的，因为星空令是通往苍天界的唯一方式，也是那些锁精境强者继续突破一步的唯一希望了。

　　而将来，能否到达苍天界，过程之中会是如何进行淘汰的，谁都不清楚，如果带上几个同境界的修士朋友，来到这星空古路上，结果自己被自己带来的人给淘汰掉了，那就太倒霉了，所以，虽然一少部分人会带一两个和自己关系极好的锁精境修士。

　　但大多数人的话，还是孤身一人，有关星空令的事情，从未共享过，当然，或许还有人，本来并非是星空令的主人，只是原本持有星空令的主人傻乎乎的将星空令的存在告知对方，然后被对方所杀，然后对方成为了星空令的主人来到了此处，都有可能。

　　终于，又过了大概二十分钟，这个房间之中的人已经超过了百人了，持有星空令之人，也已经全部汇聚在了此处，接下来，只听到巨石震动的声音响起。

　　接下来，这个石屋的石门打缓缓的打开，一条散发着熠熠星光的神奇古路出现了，这便是传说中的星空古路，一众人都是非常的兴奋，直接便踏上了这条路。

　　这条路大概有两米宽，蜿蜒曲折，看上去有些像神龙的背部，因为道路之上还有着一片片鳞片，不过，即便以锁精境强者的视线，也看不到这条路的尽头，由此可见，这条路是非常遥远的，通道了星空的最深处。

　　众人也是迫不及待的从那圆形石屋之中冲了出来，然后走在了这条星空古路之上，一股莫名的压力也压在了一众人身上。

　　这股压力并不算大，但是却非常奇异，似乎将人牢牢的摁在了这条星空古路上，就好像一众人是走在车轨上的火车一样，防止众人不小心脱离星空古路这条轨道。

　　另外，随着众人一步步的踏出去，一众人的外形和气息也在缓缓的发生着变化，那些个年龄已经超过两万岁的锁精境修士，在前进了大概百步之后，一个个外形都从原本的白发白须老者的形象变成了黑发年轻人的形象。

　　而同样的，他们的修为，也是一下子降低了许多，虽然说参差不齐，但是大致是处于锁魂境到锁空境之间的，而楚天霖的话，外形方面虽然并没有什么变化，不过，他的修为却增长了许多。

　　百步之后，楚天霖的修为竟然所锁域境后期直接提升到了锁精境后期，这是星空古路的第一关卡，楚天霖之前猜测的没错，星空古路，确实是苍天界挑选接引苍龙界的一些天才过去的，所以年龄越小，修为越高，那么占据的优势就越大。

　　之前众人所走过的那一百步，便是星空古路对于这一众人的一次探测以及暂时性的改变，这百步之后，楚天霖的实力表现为他在一千岁之时的实力，而其他人同样如此，他们的实力，同样是他们在一千岁之时表现出来的实力。

　　不过，楚天霖现在都不到一千岁，所以他的实力表现为拔高，而至于其他人的实力则是缩水了许多，变得非常之弱，一众人同样察觉到了这一幕。

　　原本，楚天霖的实力就比他们还稍强，那时候他们自己对于星空古路，还是有信心通过的，但是现在，自身的实力缩水了这么多，可以说是连全胜时期的百分之一都不到，而楚天霖的实力却在原本的基础上增幅了那么多，他们对自己的信心顿时全无了。

　　虽然之前甚至和楚天霖发生过一些口角冲突，不过现在，事关他们能否活下去，能够达到星空古路的另一头，他们一个个也都是尊敬的看着楚天霖，然后恳求楚天霖能够帮帮他们，这些锁精境的强者，无法通过星空古路的话，也就没有希望突破锁精境。

　　那么他们的寿元也就耗尽了，其实就是一群将死之人罢了，说起来还是有几分可怜的，故而楚天霖考虑了一下，然后道：“帮助你们也可以，不过，我要报仇，各种的修行资源都可以。”

　　他们都是锁精境的大能，而且实力和势力都不小，现在，通不过星空古路，他们就只有死路一条了，他们哪里还在乎那些资源，听到楚天霖想要的竟然是这些资源，他们毫不犹豫的便将自己大部分积蓄拿出来给了楚天霖。

　　楚天霖见了，也是十分满意，然后道：“好，接下来一段路，只要你们听我的安排，我会尽力保证你们的安全。”

　　随后，楚天霖在前，其他近百人在后，众人积蓄在这星空古路之中探索着，片刻之后，一众人终于遇上了第一批的对手，那是一只只通体黑色的三足乌，一般来讲，三足乌都是金乌，代表了火焰的力量，但是这些乌鸦却是纯黑色，而且同样是三足。

　　而它们的实力，比起三足金乌还要强势，实力达到了锁空境，而数量方面的话，则是一百只，锁空境修士，能够应付这些三足乌，而这也是苍天界的第一个标准，千岁之前，能达到锁空境的，基本上就能够通过这一关了，如果没有楚天霖的话，这些三足乌可能会淘汰掉一部分千岁之时都没有达到锁空境的修士。

　　不过现在，楚天霖算是拿人钱财替人消灾了，而楚天霖因为星空古路的关系，实力增幅到了锁精境后期，外加上祖巫血脉，要对付这一群黑色的三足乌。

　　实在是太简单了，但见楚天霖手上出现了一杆长枪，然后催动了破灭大势，狠狠的向着前方刺了过去，虚空之中形成了一个巨大的枪影，这些黑色的三足乌口中喷出了黑色的火焰，意图抵挡这枪影，不过，两者之间实力差距太大了，即便他们数量上占据了很大的优势。

　　面对楚天霖的破灭大势，同样无力抵抗，一只只的三足金乌直接便被楚天霖击落在地，然后它们身上燃起了黑色的火焰，身体也是迅速的消失，接下来，楚天霖又是几次攻击，便将这些三足金乌消灭的差不多了，这第一关，也算是通过了。

　　这一关，乃是星空古路对于天赋的考核，通过了这些黑色三足乌之后，众人继续前进，随后，楚天霖感觉到，自己的实力缓缓的跌落着。

　　而其他那些之前实力跌落之人，则是缓缓的恢复着，天赋终究只是实力的一部分，所以通过第一关的筛选之后，众人的实力也恢复了正常的状态，楚天霖的实力同样如此，回到了正常的锁域境。

　　不过，之前实力增长了那么多，楚天霖倒是好好的体会了一把锁精境的感觉，以后楚天霖继续修行，尝试突破锁精境的时候，难度会降低不少的，从这方面将讲，楚天霖的收益还是蛮大的，众人实力恢复了过来，也是再次有了底气了，虽然说不可能对楚天霖怎么样。

　　不过至少没有了之前那么的恭敬，前进了一会儿，星空古路变得宽敞了许多，从之前只有两米宽的羊肠小路变成了二十米的大道，数十人也能够并行了。

　　目前众人不像是走在一条路上，倒像是位于一个通道之中，因为这星空古路的上方，就像是被一个半圆形并且散发着淡淡星光的盖子覆盖了起来一样，也有人尝试着突破那层星光，不过那淡淡的星光之中却非常的坚韧，同时蕴含着极为强大的能量，他们根本无法突破。

　　而现在，前方，同样出现了一层这样类似的星光，将一众人的路给挡住了，后方也是如此，楚天霖等上百人，就这么被困了起来，一个修士道：“这是怎么回事，让我们打破这障碍吗？”

　　另一个修士听了，一拳轰在了那星光护壁之上，然后摇了摇头，道：“这层星光护壁，根本不可能撼动，我全力一击，都纹丝不动，它应该是覆盖在整条星空古路之上，每一次攻击，也会由整条星空古路分散来承担，即便我们一起全力出手，恐怕也不可能撼动吧。”

　　“或许，它把我们封锁起来，是为了这个目的吧。”

　　楚天霖开口道，但见楚天霖的手中，有着一个灵力形成的小球，但是这个小球，却正在以看得见的速度缩小着，变得异常的凝练，而其他锁精境的修士见了，则是道：“灵压？”

　　“没错，这里的灵压正在迅速的上升着，灵压上升，一个人受到的灵压会越来越强，这种挤压之力，可不是一般人能承受的，这一关考核的，应该是意志。”

　　意志这种东西，虚无缥缈，说它有用吧，但光凭意志，不可能跨越境界挑战，做到以弱胜强的，同时凭借意志，也不可能做出什么突破的。

　　境界的突破，反而和悟性和机缘关系更大点，意志再坚定，凭借意志也无法突破，从这点看，意志的作用似乎并不大，但同样的，一个人在灵力损耗严重的情况下，还能够坚持战斗多久，就要看意志怎么样了。


第0874章 淘汰

　　这可能是受到了体内祖巫血脉的影响，变得更加好战，更加喜欢应付各种的挑战了，此刻即将面临这种灵力挤压，楚天霖体内的十一种血脉都是活跃了起来，楚天霖的形态，都是发生了一些变化。

　　不过现在，大家伙儿都是关心着自己，调整着自己的状态，从而让自己坚持最长的时间，所以倒是没有人注意到楚天霖的变化。

　　灵压的提升不缓不急，众人已经感觉身上像是背了一座山一样，开始的时候，大家都是尽力的光凭借身体的力量去承受这股压力。

　　渐渐的，众人的身体扛不住了，开始调用体内的生物能了，楚天霖同样是直接以肉身承受，不过他的肉身之中有着十一位祖巫的血脉力量，承受力远比其他人要强的多。

　　所以，当其他人已经全部都调动体内的生物能来抗衡这种压力的时候，楚天霖依然光凭借肉身去抵抗这种压力，压力依然在稳步的上升着，众人抵抗也是逐渐的吃力了起来，一个个都是额头见汗，他们体内的生物能消耗也是加快了许多，只能够勉力的支撑。

　　开始的时候，大家还会互相的看一眼周围之人的情况，如今的话，众人都是紧闭双眼，完全顾不上别人了，只是努力的抵抗着自身所承受的压力，而楚天霖的话，到现在依然没有调动生物能，不过他体内的十一种祖巫精血，却是变得非常的活跃了，他的身体也是微微发热发烫。

　　显然是因为激发体内祖巫血脉的关系，这种灵压，既可以以强大的肉身抵挡，也可以用强横的生物能抵挡，不过利用生物能抵挡，生物能消耗很快，利用肉身抵挡的话，消耗相对小了许多，现在众人已经非常的紧张，生物能消耗也很快了，楚天霖却依然感觉不明显，这便是其中的差距了。

　　终于，又过了二十分钟，有第一个人支撑不住了，但见他惨叫了一声，然后整个儿身体直接便炸裂了开来，这个人就仿佛是一个导火索一样。

　　听着，就像是一小串的鞭炮被点燃了，然后一个接着一个炸开，而那第一个人，则是第一响，接下来，接连着五六响，五六个人身体承受不了这强大的灵压，直接炸开，众人也都是心慌意乱了起来，拼了命的坚持着，不过，大家都在拼命，谁的肉身更强，生物能更强，谁就更能坚持。

　　又过了五六分钟，又有三四个人身体炸裂，一百多个人，死了十个，终于，周围的压力骤然消失不见了，那阻挡众人前进的光幕，同样消失不见了。

　　一众人都是彻底动了一口气，一下子坐在了地上，其中一人更是擦着额头上面的冷汗，道：“幸好结束了，要是再晚一秒钟，我估计也坚持不住了。”

　　这个人的额头上面满是汗水，同时，他身上的毛细血管也已经炸裂了，身上有着一层淡淡的血色，显然，如果再坚持一会儿，他的下场就和那些已经死了的人一样了，这时候，楚天霖则是若有所思的看了看那些已经炸裂的尸体，然后道：“这应该和你的运气没关系，你只是比其他十个人坚持的时间更长而已，刚才的灵压，应该是用来淘汰一部分人，只要淘汰人数达到十个，那么它就会消失，而不是一个固定的时间。”

　　听了楚天霖的话，其他人也顿时反应了过来，随后他们相互看一看，眼中都是隐约带着一丝杀机和警惕，如果是这种淘汰制的话，那么最终，恐怕大家只有相互出手，帮助这星空之路去淘汰别人，才能够更好的保全自己了，因为这个淘汰的选拔方式，众人相互之间一下子多了一层隔阂，相互之间站的也没有那么的近了，对于自己附近的人，也都是非常的警惕，以免不小心被别人给出卖掉。

　　虽然气氛紧张了很多，不过路依然得走，星空古路的尽头，是苍天界，也是这些锁精境修士寿命的延续，即便危险性再高，也不能够放弃，又前进了大概十分钟，周围的星光护壁从紫色变成了碧绿色的。

　　而众人在进入了这个碧绿色的护壁范畴之后，顿时便对自己体内的生物能失去了感应，无法再调动生物能，同时体能也被某种力量封锁，就好像是一个锁气境的强者，将他们这一行人的生物能和体能全部都封锁了一样。

　　楚天霖也不例外，即便祖巫之力都被封锁了，完全无法调动，随后，那碧绿色的星光护壁之上，一根根碧绿色的蔓藤从护壁之上延生了出来，然后宛如一根根的触手，向着一众人攻了过去，众人见了，纷纷发起了反击，现在，生物能和体能被封锁，剩下来的，就只有天地大势了。

　　天地大势不属于能量，但是却能够用来攻击，这是一种修士战斗意志的凝结，但见一种种各有不同的天地大势攻击在了那些碧绿色蔓藤之上，将那些碧绿色的蔓藤轰击的粉碎，楚天霖同样动用了破灭大势，将那些蔓藤直接轰碎。

　　不过，那些蔓藤似乎无穷无尽一样，众人刚刚将之粉碎，便又有蔓藤从那星光护壁之中延生出来，有几个修士目光闪烁了起来。

　　难道说，这一关也如同之前的那一关卡一样，必须淘汰掉一定的人数，才能够通过？如果是这样的话，死道友不死贫道，也只能够牺牲这些认识了没有多久的朋友了！

　　而在楚天霖攻击着这些藤蔓之时，两个修士的目光同样落在了楚天霖的身上，楚天霖的修为不及他们，但是肉身却极强，天赋也极高，如果没有什么意外的话，楚天霖恐怕是能够走到星空古路的另一头的，而楚天霖走过去了，途中淘汰的人自然不会少，可能他们也会是其中一个。

　　现在，大家的肉身力量和生物能都被封锁，楚天霖对于他们来讲，没有太强的压倒性的优势，正是提前将楚天霖淘汰掉的好时机，故而这两人直接便释放出了自身的天地大势，猛地攻向了楚天霖，楚天霖虽然在应付这些藤蔓，不过同样提高了警惕。

　　见到两人攻击自己，楚天霖直接便发动了无极大势，牵制住了那些针对自己的蔓藤，同时，破灭大势狠狠的向着这两人轰击了过去，破灭大势乃是八万年前苍云界第一强者所掌控的大势，威力比起一般的二品大势要强出许多，尤其以瞬间破坏力和爆发力见长。

　　如今楚天霖虽然是以一对二，但是却丝毫不落下风，破灭大势瞬间穿透了两人释放出的大势，然后轰击在了其中一人的身体之上，现在所有人都无法调动生物能和体能，只能使用天地大势。

　　而在没有自身生物能和体能防护的情况下，破灭大势的杀伤力，自然非常恐怖，那人的身体直接便被震飞了出去，然后直接落在了一堆藤蔓之上。

　　随后，那藤蔓将其身体缠绕了起来，那人的身体顿时动弹不得，同时，那藤蔓之上，也是释放出了一些绿色的分泌物，那些绿色的分泌物仿佛强酸一样，直接将那个人的身体溶解消融掉，最终化作了一摊绿水，而那另外一人见了这一幕，同样吓了一跳，想要向其他人求助。

　　不过，其他人虽然也想干掉楚天霖，不过见到楚天霖的破灭大势如此之强，这种情况下，大家所想的都是死道友不死贫道，怎么可能为了救那个人而对抗楚天霖呢？

　　楚天霖再次如法炮制，将这个人同样以破灭大势轰飞出去，然后这个人同样直接被那蔓藤化作了一摊绿水。

　　随后，楚天霖才继续对抗那些藤蔓，当然，他依然分出了一部分心思，注意着其他人，一旦有人想对自己出手，楚天霖会毫不犹豫的将对方送上西天。

　　接下来，倒是没有人敢对楚天霖出手了，而是有几个人直接偷袭其他人，因为上一关卡，死了十个人才算是通过。

　　所以这一关，大家都觉得，可能同样是淘汰制度，将这里的人淘汰到了一定的程度，那么大家才能够通过这一关，使用天地大势攻击，同样有消耗，如果就这么僵持下去，等到大家的体力都消耗的差不多，那么谁会死谁能活，可能就要看运气了。

　　为了保证自己能活下去，他们能做的，只能够阴自己的队友了，把他们送到那些藤蔓之上，将他们淘汰掉，那么自己也就能够通过这关了，陆陆续续的有五六个人不小心被偷袭而死亡。

　　其他人的话，都是提高了警惕，他们站的也相互离开了一点，不敢太靠近其他人，不过这样的话，他们的防护圈子也扩大了不少，受到藤蔓的攻击就更多了，自身体力的消耗也增加了不少，这样下去的话，很快就有人坚持不住了。

　　而楚天霖的话，倒还算是游刃有余，毕竟他有两种天地大势，破灭大势杀伤力强，消耗也大，无极大势的话，消耗就小了很多，面对这些几乎无穷无尽的藤蔓，追求杀伤力也没有任何的意义。


第0875章 引路

　　故而楚天霖使用无极大势困住那些攻击向他的藤蔓，拖延时间，之后的二十分钟之中，一个人都没有死。

　　不过，那藤蔓却是消失不见了，这一关，并非是淘汰制，而是只要一众人坚持足够的时间就可以了，当然，此刻众人都是非常的疲劳，几乎筋疲力尽了。

　　毕竟因为相互之间强烈的不信任，他们相互离得很远，将战斗圈扩大了许多，防护所需要的消耗自然也就增加了许多，若是相互之间有些戏信任的话。

　　这一关的通过或许会容易很多，不过，经历了前面的事情，恐怕大家相互的信任会降低到很低的程度，即便之后需要齐心协作，恐怕也很难办到了。

　　随后，一众人继续前进，这次，前进了没有几分钟，便遇到了一个大问题，这条星空古路竟然一分为五，眼神出了五个方向的路径，而且这五条路都延伸到了极远处，光凭眼睛，根本看不出这五条路究竟通向何方，究竟那条路才是正确的方向。

　　虽然之前淘汰了十个人，之后又死了七八人，但是剩下来的依然有九十多人，大家完全不知道应当如何选择，你看看我，我看看你，不知如何是好。

　　随后，一名老者对楚天霖道：“楚小友，你年纪轻轻，天赋如此出众，必然有着过人之处，依你看，我们应该选择哪条路走？”

　　楚天霖听了，看着这五条蜿蜒曲折的古路，直接便摇了摇头，道：“这五条路根本没有什么区别，我也不知道应该如何选择。

　　不过这五条路，必然至少有一条是正确的，我们这批人，可以选择一起走上某条路，那大家伙儿就同生共死了，有可能一起抵达苍天界，也有可能一起陨落，当然，后者的几率更大。

　　不过，也可以选择，我们这批人分成五拨，分别走一条路，那么至少有一拨人走得是对的，运气最好的那一拨人，能够成功的到达目的地，剩下来的四拨人，可能就会牺牲了，你们觉得，应该如何选择？”

　　听到了楚天霖的话，一众人同样皱起了眉头，不管哪个方案，都不算什么好办法啊，五条路，可能只有一条是通往苍云界的，剩下来的四条可能就是死路，众人一起走一条路，很有可能全军覆没，而分开走的话，估计只有一拨人走对了，其他四拨人同样得死。

　　不管怎么样，自己成功到达苍天界的几率貌似都不大，所以，众人对于楚天霖的这两个提议，都不是很感兴趣，众人也是相互商议了起来，楚天霖看着这五条古路，同样是思考着究竟应该如何选择。

　　眼前的五条路通往何处，谁都不知道，就好像是陷入迷宫之中一样，好像自己在仙界商店曾经看过，有一种叫做引路蜂的奇异密封，能够带人走出迷宫吧？自己上次还买了几只引路蜂，放在了盗神界之中呢。

　　随后，楚天霖直接便从盗神界之中召出了一只引路蜂，随后，这只引路蜂直接便向着最右边的那条路飞去，楚天霖见了，将引路蜂收回，然后踏上了最右边的那条路，见到了楚天霖的动作，几个人道：“那只蜜蜂是什么？怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“我不知道该如何选择的时候，就会让它帮我做出选择，我先走了，你们谁愿意跟的就跟上吧。”听到了楚天霖的话，一众人都是十分的怀疑，毕竟把自己的命运系在一只蜜蜂的身上，听起来就相当的不靠谱啊。

　　不过，眼看楚天霖似乎是信心十足，而且逐渐的走远了，让他们继续选择其他的路，也不知道应该如何选择，犹豫了一下，他们之中有几个人跟上了楚天霖的脚步，而有几个人动了，其他人同样忍不住跟了上来。

　　毕竟这个时候，大家都是犹豫不决，楚天霖最先做出了表率，而且又有人跟随，大家在这种情况下，都有着一种从众的心理，所以，剩下来的人全部都跟随了楚天霖的脚步，并且迅速的跟了上来。

　　而楚天霖见到跟上来的这些人，则是道：“是你们自愿跟上来的，我可没有强迫你们，这条路是死路也好，是唯一的生机也好，都是你们自己的选择。”

　　听了楚天霖的话，一个老者道：“罢了，你年纪轻轻，战斗力如此之强，修为也如此之高，你的运道肯定比我们一群老头子要强，这星空古路，一路之上，进行了种种的考核，这一关，所考核的应该是运道和运气，跟着你，应该是最好的选择了。”

　　这条路很长，不过一路之上却再也没有遇到什么阻碍了，走了接近一个小时，众人终于来到了一个石门面前。

　　随后，推开石门，一众人走了进去，这是一个和之前它们踏上星空古路之前所呆的那个石屋十分相似的圆环型石屋，而在石屋的正中心，有着一个传送阵。

　　众人见了，都是大喜，再通过这个阵法，应当就能够抵达苍龙界了吧？随后，一众人纷纷踏上了那个传送阵，传送过程十分的迅速。

　　几分钟后，周围环境恢复了正常，楚天霖等一众人，则是出现在了一艘看上去普普通通的木舟之上，木舟在一汪血海之中缓缓前进着，一个头戴斗笠看不清面貌之人手持船桨，在那里不缓不急的摆动着船桨，这时候，一名锁精境的修士道：“这是什么地方？”

　　说着，这个人直接便飞身而起，离开了这个木舟上方，出现在了血海上空，而他刚刚出现在血海上方，他的身体就迅速的开始凋零干枯，假如说将一个人比喻成一个吸满血的海绵，那么现在，这个修士体内的血就全部被吸走了。

　　而且伴随着那些血液，他的灵魂同样被一股诡异的力量吞噬掉了，他最后只剩下皮包骨头的干枯身体也是落入了海水之中，彻底的散架了，另一人见了，急忙对那个摆渡人道：“这是怎么回事？这究竟是什么地方？”

　　那个摆渡人听了，道：“此处乃是幽冥血海，唯有乘坐在这浮游神木打造的木舟，才能够隔绝幽冥血海的力量。”楚天霖听了，道：“这里是苍天界吗？”

　　摆渡人听了，道：“等到这条船离开了幽冥血海，便进入苍天界了，没想到此次星空古路竟然能有这么多人通过，本以为你等的造化还算不错，没想到刚出来就有一人傻乎乎的送死。”听了这个摆渡人的话，一个锁精境修士直接便道：“哼，刚才若你出手阻止，他也不会死了！”

　　听了这话，那摆渡人顿了一下，然后拿起那船桨，直接挥击在了那个修士的身上，那个锁精境的修士实力并未被封印之类的，但是面对这船桨简单的挥击，却根本无从躲闪，直接便被砸落，掉进了幽冥血海之中。

　　最终，连个泡都没有再冒一个，接下来，摆渡人则是道：“你们谁还对我有意见，继续说，这次的名额有些多了，正好送几个下去游泳。”

　　这下子，一众心高气傲自以为是的锁精境修士不敢在乱说话了，他们现在终于意识到，这里并不是苍云界，并不是那个他们已经是至高无上的苍云界，而是苍天界，一切都是未知的苍天界。

　　在这个世界，能够轻易抹杀他们的人，有一大把，一个摆渡之人，都可以轻易的抹杀他们，这里，根本不是他们能够嚣张的地方，而这浮游神木舟继续在血海之中前进着，也没有人敢说什么话了，生怕这个摆渡之人一个不爽，再把他们谁给丢到血海之中，楚天霖的话，自从一上船，就十分的小心，对方竟然负责接引其他世界来的人，那么实力当然不可能弱。

　　苍天界，是五方世界之中最强大的世界，也是那位身陨之后化为五方世界强者的身体躯干所化，一个人的身体躯干，比起其他四肢肯定要大了不少，同时其中所蕴含的能量也要多出许多，所以在苍龙界，强者肯定是层出不穷的。

　　现在楚天霖等一行人，就像是某个乡村比较厉害的小混混，进入了大城市一样，之前那两人，就是还以为这里是自己的小山村呢，傻乎乎的挑衅对方，结果直接被像是踩一只蚂蚁一样的踩死了。

　　过了足足两个小时，周围的海水不再是血色的了，众人也稍微松了一口气，那血海实在太恐怖了，一瞬间就把一个人变成了一具骷髅，现在终于离开了那种险恶之地了，而离开了血海之后，那摆渡之人也是将船桨收了起来，然后往这木舟之中注入了一道生物能。

　　随后，这木舟直接便飞天而起，嗖的一声，宛如一道彩虹，向着远处飞去，十分钟之后，木舟停在了一个城门门口，随后，那摆渡之人将头上的斗笠摘了下来，露出了一张看上去十分年轻的脸。


第0876章 苍天界

　　接下来，摆渡人道：“跟着我，你们能否在这里生存下去，就要看接下来你们的表现了，你们的实力，在苍天界也算是不错了，如果你们再年轻几千岁，来到苍龙界，出路还挺多的，不过你们之中的大部分，可能已经寿元将尽了吧？

　　只有加入玄级以上的宗门，你们才有可能得到延长你们寿命的万寿丹，所以，是来到苍龙界之中昙花一现的老死，还是说得到万寿丹，攀登更高的层次，就要看你们接下来的表现了。”听到了摆渡人的话，来自于苍龙界的众人都是十分惊讶，竟然是玄级宗门！

　　在苍龙界，宗门都是最不入品的存在，其中甚至可能根本没有几个真正的锁道修士，只有家族才是苍龙界的主要层次体系，但是在苍天界，似乎宗门比较厉害，随后，一名修士小心翼翼道：“这位……前辈，难道在苍天界不存在家族吗？”

　　摆渡人听了，道：“当然存在，不过那些比较强势的家族，对于血统的纯正性都非常的在乎，只有一些天赋特别出众，有可能改善他们家族基因的天才，才有可能被招入家族之中，你们这些个糟老头子，能有个玄级宗门要，就已经是谢天谢地了，另外，不要称呼哦我为前辈，我可比你们年轻多了。”

　　听了摆渡人的话，众人也是对于苍天界稍微了解了一些，这里有家族也有宗门，不过宗门对外的包容性强一些，家族的话，虽然偶尔也会招收一些外姓之人，不过要求很高，几率也很小。

　　这和苍龙界是完全不同的，苍龙界的家族，对外的包容性还是比较强的，苍龙界的家族，其实是介于苍天界的家族和宗门之间的，包容性要高于苍天界的家族，弱于苍天界的宗门，同时对于血统的重视则要高于苍天界的宗门。

　　苍天界的话，到现在发展比较完善了，家族的规模，一般比宗门要小一些，成员比起宗门成员也会少，但是其中的精英俊杰，却绝对不比宗门之中要少，甚至可能更多，因为那些脚家族的子弟，都是经过血统的不断优化和纯化，弟子的天赋，一代更比一代强，而且从小所拥有的资源，也绝对比宗门之中弟子享受的更多，所以更加容易诞生精英。

　　随后，众人又询问了摆渡人一些问题，这些问题，基本上都是有关这苍天界的一些力量体系之类的，摆渡人虽然之前对他们不客气，不过他并非是性格高冷。

　　而是人敬我一尺，我敬人一丈，那几个人对他不尊敬，他直接就动手杀人，现在众人对他客客气气的，他也详尽的解答着，只听一个苍龙界修士道：“那玄级宗门是怎样的概念？”

　　“玄级宗门位于玄级城池之中，在我们苍天界，根据城市灵气浓度的不同，分为天地玄黄四个等级，就像眼前这座烈火城，就是玄级城池，在这座城池之中，有着两大玄级宗门以及一个玄级家族，一共三股势力，我便是来自于烈火城心玄宗。

　　因为烈火城位于血海边界，所以烈火城三大势力每隔一段时间便会派出摆渡之人，接引你们这些异域来客，至于苍天界内部的那些比较强势的宗门城池，对于你们这些异域来客根本不感兴趣，至于说玄级宗门的强弱吗，拥有着锁神境的修士，是成为玄级宗门的条件之一。”

　　听到了这摆渡人的话，众人都是深吸了一口气，锁神境强者，在他们看来，是想都不敢想的，没想到，拥有锁神境强者，竟然是成为玄级宗门的条件之一，那么地级宗门和天级宗门，以及那些听起来十分强势的家族，又该多么强大啊？

　　苍天界和苍龙界，根本就不是处于一个等级啊！锁道一途，果然是无止无尽啊！

　　终于，摆渡人带着一众人来到了烈火城心玄宗的演武场之中，在这演武场之中，还有五六个人在等候着。

　　随后，摆渡人便道：“这几人，便是我心玄宗以及烈火城另外一个玄级宗门破天宗之人了，他们负责从你们之中挑选出几个还算过得去的，加入两宗，那里，是一枚问天石，能够测试出你们的修行潜力，除此之外，展示一下你们所掌握的势，如果价值足够高，就有机会加入玄级宗门，如果没有什么价值，只能够自求生路了。”

　　苍天界的总体修行水平，比起苍龙界要高得多，不过像在这烈火城，同样有着大量的没有进行任何修行的凡人。

　　所以，苍龙界一众人，即便无法加入玄级宗门，在这烈火城想要舒舒服服的养老，也是没有任何问题的。而楚天霖见了这几个人的表情，也算是知道这烈火城宗门对于自己等一众人的态度了，从他们的表情就能够看出来，他们对于楚天霖等一行人，并不重视，看上去就好像是几个闲的无聊的大妈。

　　在大街上挑选廉价蔬菜的表情，能买到一两斤好菜算是运气不错，买不到也无所谓，毕竟这么廉价，接下来，一名修士便上了那演武场中间，首先是将手放在了那块测评的玉石之上。

　　随后，一个声音便响起：“年龄两万八千七百岁，修为锁精境六层，修行天赋中等。”这块玉石所测试的，就是年龄以及修为了，通过年龄和修为的比例，来推断修行天赋，其实这些能够达到锁精境的人，在苍龙界来讲，都是万里挑一的好手了，天赋方面已经算是不错了。

　　只不过，在苍龙界，到了锁精境之后，很难再往上继续突破了，就像是正在进行测试的这个人，可能在一万岁的时候，修为境界已经达到了锁精境，但是到了两万八千七百岁，依然紧紧是锁精境六层。

　　倘若他一万多年前来这里进行测试的话，可能测试出的修行天赋就是中上甚至是上等了，但是现在的话，测试结果自然是中等，所以这个测评结果，倒不能证明说，苍龙界的修行之人天赋比苍天界之人差了太多。

　　只是因为很久之前，他们便已经陷入了瓶颈，无法突破，所以他们的天赋测评结果才会如此之低，而这名修士在进行完测试之后，然后便开始展示自身的天地大势了，二品的天地大势有许多。

　　不同的天地大势，强弱方面也有着很大的差别，而天地大势的掌握，是一项比较困难的东西，即便在苍天界，一些强横的天地大势，也不是说掌握就能够掌握的。

　　今天两大玄级宗门之所以还派了几个弟子过来，就是为了从这些年龄已经老迈的苍龙界修士之中，选出几个掌握了比较强力的二品天地大势之人，掌握了比较强势的二品天地大势的话，就有价值给他们提供万寿丹，所谓万寿丹，能够增加寿元万载，万年的时间，从苍龙界来的修士便有足够的时间继续突破境界了。

　　将来若是突破达到锁气境甚至是锁神境的话，寿命会继续延长，外加上自身掌控了比较强势的二品天地大势，也会成为玄级宗门之中的中流砥柱的。

　　只不过，万寿丹这种丹药是比较珍贵的，而且需求万寿丹的人，也不仅仅是从苍龙界来的这批人，即便他们本宗内部，也有人需要万寿丹，故而他们还要在苍龙界来的这批人之中好好的筛选一番，选出几个掌握的天地大势最强最优秀的。

　　而这名正在展示自身天地大势的修士明显不合格，展示完毕之后，摆渡人直接便摆了摆手，示意他可以下台了，那个修士也是十分的沮丧，不过这里并非是他可以放肆的地方。

　　即便不满意，也只能够忍着了，接下来，是另外一个锁精境修士，其实这些修士的修行天赋可能真实情况差别很大，但是因为在苍龙界走到了锁精境就是极限了，而他们的年龄，也都已经超过了两万五千岁，故而他们的修行天赋测评结果，全部都是中等，主要还是要看他们所掌握的天地大势。

　　苍龙界修士一个接着一个的上去，终于，到了第四个的时候，所展示的天地大势还是比较强大的，被心玄宗给招揽了，有机会得到万寿丹，这名修士也是极为高兴，兴冲冲的站到了那个摆渡人的身后，随后，又有两人被淘汰。

　　第七个人，是楚天霖上台之后，楚天霖首先是测试自身的天赋，他将右手搭在了玉石之上，接下来，那块玉石之上，一个声音响起：“年龄三十三岁，修为锁域境十层，修行天赋超等。”

　　这个话音落下，好几个人都是脸色大变，那摆渡人更是道：“等等，你再测试一下！”

　　超等修行天赋，而且，年龄三十三岁，修为境界是锁域境十层，这种天赋，这个摆渡人即便在天级宗门之中，都从未听说过啊，苍龙界这种小地方，怎么可能诞生这种天才？


第0877章 天赋

　　之所以测评楚天霖的天赋是超等天赋，是因为这块测试玉石最高级别就只能测试出超品的了。

　　而事实上，楚天霖的修行天赋，要远远超过超等天赋，毕竟摆渡人可是见过超品天赋的，能够达到锁域境十层，一般来讲，年龄在五百岁以下，都属于超品天赋了，倘若是五百到一千岁，就属于上品天赋。

　　一千岁到三千岁，属于中品天赋，三千岁以上，属于下品天赋，而楚天霖的年龄，比起所对应的超品天赋之人应当有的年龄，都仅仅只有十分之一不到。

　　也就是说，楚天霖的天赋，其实比起真正的超品天赋，还要强出十倍以上，这完全可以用前无古人后无来者四个字来形容啊，他觉得太不可思议了，所以立刻便让楚天霖重新进行测试。

　　而心玄宗以及破天宗负责接引之人同样是脸色大变，十倍于超品天赋的天赋，小小的苍龙界，竟然有这种强者，这也太夸张了吧？不会是真的，应该不会是真的！他们心中这样安慰自己。

　　同时，和楚天霖同样是来自于苍龙界的人也是大为震撼，楚天霖的修为比他们低，但是战斗力却和他们相当，甚至比他们更强，虽然楚天霖年龄看上去不大。

　　但是在他们看来，楚天霖最多就是比他们小个几千岁，最多也就是利用生物能，将自己伪装成年轻小白脸的模样，就像是很多女修士所做一样，但现在看来，根本不是那么一回事嘛，三十多岁，修行锁域境十层，战力可以碾压他们，这也太变态了！

　　而此刻，楚天霖则是再次将手放在了那块玉石上面，然后，一模一样的声音响起：“年林三十三岁，修为锁域境十层，修行天赋超等。”

　　一个心玄宗负责挑选弟子的男子觉得这块玉石可能坏掉了，他纵身跳上了演武场中心，然后将自己的手放在了那块玉石上面，接下来，一个声音响起：“年龄一万六千七百岁，修为锁气境三层，天赋上等。”

　　听到这个结果，这个男子开口道：“测试玉石没有问题，看来，这位小兄弟的天赋，确实是相当恐怖了，小兄弟不知道你叫什么名字？”

　　楚天霖听了，开口道：“楚天霖。”“楚小兄弟，你的天赋实在是令人惊叹，怎样，加入我心玄宗吧，心玄宗会保证你修行所需要的一切资源，让你在最短的时间内成长起来，成为顶尖的强者，你觉得如何？”

　　这时候，破天宗一名弟子同样走上前来，并且道：“楚小兄弟，你可不要被他所欺骗了，心玄宗对于弟子抠门，那是出了名的，心玄宗弟子根本得不到多少修行资源。

　　算天赋好的弟子也是同样如此，为了修行资源只能够不断的做各种高风险的任务，就像刚才从幽冥血海把你们接回来的这个摆渡人，便是心玄宗有名的天才，不过，他能分配到的资源也很有限，所以才不得不深入幽冥血海，执行这种高风险的任务。

　　神木舟虽然能够一定程度的隔绝幽冥血海的吞噬之力，不过那并不是一定的，万一幽冥血海之中的某些魔物发狂，可以轻易的将神木舟掀翻，到时候，你们就罢了，这个心玄宗的天才弟子，同样只有死路一条，所以，千万不要加入心玄宗，加入我破天宗才是最好的选择，破天宗天才的待遇，也远比心玄宗要好。”

　　听到了这名弟子的话，楚天霖看了一眼摆渡人以及眼前这个心玄宗的弟子，看他们无话可说的表情，楚天霖就知道，这名破天宗的弟子所说的话并没有什么夸张的地方，这种情况下，楚天霖自然知道怎么选择，他直接便道：“好，我愿意加入破天宗。”

　　那名破天宗弟子听了，也是大喜，道；“很好，我这就联系师尊，让他来亲自接你回宗，至于大势的事情，你也不必演练了。”

　　楚天霖现在已经是破天宗的一员了，而光凭借修行天赋，楚天霖加入破天宗已经是板上钉钉的事情了，他们自然没必要现在让楚天霖展示更多的底牌，让其他人了解楚天霖所掌握的天地大势了。

　　而楚天霖听了，同样离开了演武场，然后站到了破天宗弟子的身后，随后，测试继续进行，不过，之前吊儿郎当的一众人，此刻也是稍微认真了一些，这个认真的原因，当然是因为楚天霖了。

　　小小的苍龙界，竟然能够出现这等天赋的弟子，实在是令人震撼，说不定这些人之中还有什么堪比楚天霖的弟子呢，当然要小心对待。

　　而至于破天宗那名弟子，则是取出了通讯符，联系着自己的师尊，破天宗的一位峰主，过了片刻，通讯玉符接通，那名弟子道：“师尊，今天我们的收获很大。”

　　那名峰主听了，道：“收获很大？有多大？难道有人掌握了一品大势？”那名弟子听了，道：“不，比一品大势还要恐怖，是超等天赋。”峰主听了，道：“超等天赋虽然罕见，不过，比起一品大势还是要差了一些吧？”

　　那名弟子听了，道：“不是简单的超等天赋那么简单，如果硬要给他的天赋评级的话，应该属于超超等了，只不过测试的石头只有那个等级，所以仅仅测评为超等，这个弟子仅仅只有三十三岁，修为达到了锁域境十层，超过了超等天赋的标准十五倍之多。”“什么？”

　　那名峰主也是非常惊讶，超等天赋，他确实见过一些，虽然确实是罕见，不过也不是没有，而且超等天赋，也并不意味着将来百分百能够成为顶尖的强者，只是将来的机会更大罢了，能否走上巅峰，运道、机缘等等方面的因素也是非常重要的。

　　故而，超等天赋的价值，其实并不及一个掌握了一品天地大势的弟子，不过，如果在超等天赋的基础上，再增加十倍，那就相当恐怖了啊，冷冷数秒钟，这位峰主才道：“你确定测试没有错误？”

　　“确定，他进行了两次测试，之后心玄宗一名弟子上台测试，测试玉石没有任何问题，不过心玄宗对于咱们这位天才也很眼馋，我怕迟则生变，师傅你还是快点过来，把人给接回去吧。”

　　心玄宗和破天宗以及那个玄级家族，乃是烈火城的三股势力，不过像是这种外来的弟子源，那个家族是完全不在乎的，他们主要是选拔和培养家族内部的人才，而心玄宗和破天宗就不一样了，宗门都是开放性质的，都是尽力的广招人才。

　　楚天霖这罕见的超超等天赋，自然让两大宗门都心动不已，虽然楚天霖现在口头上答应加入破天宗了，但是恐怕很快的，心玄宗的长老也就过来，想要争夺楚天霖了，所以他才让自己的师傅赶紧过来，把楚天霖给带回破天宗，那么楚天霖破天宗弟子的身份才算是彻底的确定了下来。

　　在楚天霖被带回去之前，这一切都是未知的，而那名峰主听了，同样立刻道：“好，我马上就过去！”楚天霖这样的天赋，确实值得他这个峰主亲自去跑一趟了。

　　不过，这次的演武场是在心玄宗进行的，而心玄宗弟子也是将此事通知了心玄宗的前辈们，故而心玄宗之人来的要更快一些，一个身穿金色袍子的中年人猛然出现在了演武场半空之中，他负手而立，俯视着一众人，道：“楚小友是哪位？”

　　听了这话，楚天霖开口道：“正是晚辈。”

　　那个身穿金袍的中年人听了，道：“我乃心玄宗长老，你的天赋确实非常的恐怖，加入我心玄宗如何？本座保证，宗门会为你提供足够的资源，不需要为了资源而执行什么高风险的任务，而且，你有可能得到本宗宗主的亲自指导，加入心玄宗，据对比呆在破天宗更有前途，你看如何？”楚天霖听了，道：“心玄宗很好，可惜晚辈已经选择了破天宗，抱歉了。”

　　听了楚天霖的话，那名长老脸色微微一沉，然后道：“你这是在拒绝本座吗？”楚天霖听了，道：“是。”那名长老听了，脸色彻底黑了下来，周围也似乎风云色变了，正在这个时候，一声爽朗的笑声响起：“怎么这么热闹？”

　　这笑声直接将周围的诡异气势冲散，周围也恢复了正常，破天宗的峰主到了，而随后，一名破天宗弟子则是道：“师傅，这位心玄宗长老正在威逼楚师弟加入他心玄宗，不过被楚师弟拒绝了。”

　　峰主听了，道：“原来是这样，怎么，郑长老不继续了？你心玄宗的做派，这么多年都没改啊，对弟子那么苛刻，最近千年，都没有什么天才愿意加入你心玄宗了，现在又改威逼了？”

　　那郑长老听了，冷哼一声，直接便离开了，他不想和这个破天宗峰主说下去，继续说下去，他怕会忍不住动手，关键他还不是对方的对手，所以只能够离开。


第0878章 破天宗

　　接下来，这名峰主则是道：“算了，心玄宗的人度量可不大，本座便陪着你们，进行完此次的挑选吧。”

　　其实，他主要是怕，万一这群人之中，再有一个天赋不比楚天霖差多少的弟子，那么同样不能放过了，心玄宗因为对弟子的待遇比较苛刻，所以有一些天赋，能够自己选择的弟子，都不会选择加入心玄宗的。

　　虽然现在，破天宗和心玄宗的实力依然不分上下，但是可能千年之后，两宗的实力便会逐渐的拉开距离了，因为现在的心玄宗，年轻一辈已经出现断层了。

　　接下来，苍龙界其他人依次进行的选拔，一般来讲，万寿丹，心玄宗或者破天宗会分为苍龙界来人五粒左右，也就是从这近百人之中挑选出五人来，给与他们万寿丹，让他们拥有更进一步的机会，不过今天，破天宗这边，选拔的数目却是翻了一倍，这自然也是因为楚天霖，苍龙界诞生出楚天霖这样的变态，证明这苍龙界之人天赋还是很好的，万寿丹的这个数目，并非是固定的，也是可以在一定程度浮动的。

　　现在这名破天宗峰主，便将浮动的范围提升到了最大，一共招收了十人，心玄宗那边的话，挑选了五人，九十多人，一共只有十五人加入了两大玄姬宗门，至于剩下来的，只能够自己继续去寻找机缘了，它们寿命剩余五百岁到两千岁不等，再接下来的时间之中突破到锁气境，或者是找到别的延长寿命的办法，未来就还是有希望的，不过这个几率并不算大罢了，相比来讲，加入两大玄级宗门，拥有了万寿丹，将来至少突破锁气境的几率还是蛮大的。

　　终于，选拔完毕了，随后，破天宗的人便带人离开了，被破天宗选中的那些锁精境修士，心情都是不错，毕竟从之前他们对楚天霖的争夺就能够看出来，破天宗对于本宗弟子的待遇，比起心玄宗要强出不少，他们的未来，也是一片光明啊。

　　很快的，破天宗峰主带着众人来到了破天宗内部，随后，这名峰主便道：“楚天霖，你随我来吧，至于其他人，跟着我的弟子，去领取万寿丹吧。”

　　随后，峰主便带着楚天霖回到了他所在的那座峰，然后便对楚天霖道：“我破天宗一共有七十二峰，其中十二峰为主峰，本座，乃是十二主峰之一的凌霄峰峰主战凌霄，你可愿加入凌霄峰，拜本座为师？”

　　事实上，破天宗每隔十年招收一次弟子，那些新入门的弟子，根据天赋的不同，不同的峰主都会对其抛出橄榄枝，那些天赋卓越的弟子，基本都会被十二主峰之中排名前三的主峰所抢夺。

　　这凌霄峰虽然是十二主峰之一，但是在十二主峰之中排名比较靠后，所以抢不到那些真正有天赋的弟子，现在，战凌霄的运气不错，竟然遇到了一个来自于苍龙界的超级天才。

　　而且目前破天宗其他峰的峰主还不知道此事，他当然要抓住机会将楚天霖拿下，在破天宗，十二主峰是中流砥柱的势力，十二主峰的峰主都是锁神境的修士，而其余六十个普通的山峰，则是由破天宗那些比较出众的弟子占据着。

　　占据那些普通山峰的，其实也都是属于十二主峰之中的某一峰弟子，不过因为在宗内天赋极为出众，实力强大，拥有了独当一面的能力，便能占据某个山峰，得到大量的资源，同时，那些新入门的弟子。

　　倘若天赋基本达标，但是要加入十二主峰，天赋还差了点的话，就会假如那六十个普通的山峰之中，由那些普通山峰的峰主指导修行，等到修为达到一定程度，便有可能晋升加入主峰，如果表现一直平平，未来没有什么希望的话，就会被贬为杂役，做些杂活赚取一些生存资源了。

　　未来也就没有任何希望了楚天霖的天赋，直接加入主峰也是很正常的，而十二主峰的排名，也是根据这个主峰峰主的弟子占据了多少个峰头来决定的，普通峰头有六十座，目前十二主峰排名第一的擎天峰占据了十座，这十个峰头的峰主全部都是擎天峰峰主的弟子。

　　而凌霄峰的话，排名比较靠后，仅仅占据了两个峰头，当然了，最弱的还是明秀峰，虽然同为十二主峰，不过明秀峰没有一个弟子能够成为普通峰头的峰主的，战凌霄要收楚天霖为徒，也是希望楚天霖能够占据一个峰头，帮助他提升凌霄峰在十二主峰之中的排名。

　　将来，才有可能有更多的天赋更好的弟子加入，楚天霖听了，正准备答应呢，一个声音响起：“战峰主，有这样的天才人物，你一个人关门独享，也太小气了吧！”

　　战凌霄听了，脸色微微一变，然后道：“赵峰主，你怎么来了？”来人，正是赵擎天，十二主峰之中排名第一的擎天峰的峰主。

　　赵擎天听了，道：“我听说战峰主为我破天宗招收了一个天才弟子，当然要过来看看了，擎天峰连同十大峰头，灵气充裕，在我破天宗十二主峰之中排名第一，当然不能错过这样的天才了！”

　　在苍天界，也有着类似于苍龙界神器城聚灵地一类的东西，不过还有所不同，就像是整个儿破天宗，一共有七十二峰，这七十二峰每一座峰头都是一个小型的灵气源头，灵气充裕，不过十二主峰的重要性，比起其他六十座普通的峰头要重要的多。

　　在这种情况下，那六十座普通峰头的灵气会在一定程度上抽调一部分到主峰，不过，不管是哪座主峰，都想要自身的灵气更加充裕，这种情况下，这些个普通风头为哪座主峰运送灵气，就要取决于这个普通峰头峰主属于哪个主峰的了。

　　擎天峰是十二主峰之首，六十座普通峰头之中有十座属于擎天峰的，所以擎天峰除了自身的灵气源之外，还有来自于十座普通峰头的灵气，这使得擎天峰的灵气充裕无比，其灵气浓度也要高于其他峰头，相比来讲，整个儿凌霄峰只占据了两个峰头。

　　相比来讲，灵气源只有擎天峰的十分之一，灵气浓度自然也差了不少，而战凌霄听到赵擎天的话，则是道：“擎天峰天才无数，何必还要再来与我争夺？”

　　赵擎天听了，笑道：“若是一般的天才也就罢了，这位天才，天赋可不一般啊。”

　　赵擎天说着，眼中闪过了一丝隐晦的贪婪之色，这个表情虽然隐蔽，而且一闪而逝，但是楚天霖依然是注意到了，在这方面，楚天霖是非常敏感的，虽然很隐蔽，但是楚天霖却察觉出来，赵擎天亲自来找自己，绝对不是因为自己的天赋那么简单。

　　更因为别的什么不可告人的目的，想要从自己身上得到什么东西，相反，虽然这凌霄峰不及擎天峰，但是至少，战凌霄确实是想让自己帮助他让凌霄峰强大起来，并没有什么别的目的，故而，楚天霖开口道：“我决定了，选择凌霄峰。”

　　听了楚天霖的话，赵擎天脸色微微一沉，而战凌霄眼中则是露出了一丝喜色，然后道；“怎样，赵峰主，楚小友已经做出了选择，你无话可说了吧？”

　　新入门的弟子，有着自己选择的权力，楚天霖选择了凌霄峰，就算擎天峰是十二主峰之首，也无权强迫楚天霖什么，而赵擎天见了，则是笑道：“楚小友的决定很是特立独行啊，相信我，你以后会后悔的。”赵擎天说完，就大步离开了。

　　而战凌霄见了，则是道：“天霖，从此以后你就是本座的弟子了，你年龄不过三十岁出头，便已经拥有了锁域境巅峰的实力，即便为师都不知道你是如何修炼的，修行境界方面，你按部就班，按照原本的计划进行就可以了，技法方面的话，身为主峰亲传弟子，你也拥有了权限，可以前去破天峰看看了。”楚天霖听了，道：“破天峰是什么？也是一座主峰吗？”

　　“不是，那是我破天宗的圣地，不属于十二主峰，更加不是普通的峰头，所谓的破天峰，就是破开天穹之意，相传，在十万年前，有一位顶尖的强者，曾经在那个峰头悟道修行，坐了九九八十一年，领悟了一品大势破天枪势，一枪刺破天穹。

　　之后，那位强者离开了那个峰头，不过，他那一枪留下的印记，至今没有消散，这位强者究竟达到了怎样的程度，大家都不得而知，传说的真假，也已经不可考究了，不过，坐在破天峰仰望头顶星空，却依然能够看到星空之中的风云色变，日月无光。

　　然后，一杆看似普通的长枪刺入天穹，将星空都撕裂，破天宗创始人是第一个发现此处的神奇的，他也因这破天峰而崛起，踏上了强者之路，创建了破天宗。”


第0879章 破天枪势

　　“而那一品大势破天枪势，则是整个儿破天宗弟子在天地大势方面的努力目标，若是能够领悟破天枪势，未来绝对不可限量，比起你这样，在修行一途拥有如此恐怖天赋的弟子都差不了太多。”

　　楚天霖听了，眼中也是露出了一丝震撼之色，没想到，破天峰竟然能够看到一品的天地大势，而且能辅助修行，虽然说，楚天霖能够购买诛仙剑气，体悟诛仙剑势，这诛仙剑势必然也是非常的强势。

　　不过诛仙剑势实际上乃是由诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑四把仙剑组成的，整个儿剑阵破坏力十足，不过，领悟的难度也非常之高，相比来讲，这破天枪势就纯粹了很多，领悟难度相比会低上不少。

　　而且楚天霖已经掌控的破灭大势，其主人原本就将这项大势当成破灭枪势来使用的，同时这破灭枪势和破天枪势，多多少少也有一些相似之处，所以楚天霖一听，就对这破天峰有了点兴趣，不过，柳如烟现在还在盗神界之中呆着，其他的倒是不着急，先让柳如烟有一个合适的身份才行，想着，楚天霖道：“对了师傅，我还有件事情和您说。”战凌霄听了，道：“何事？”

　　楚天霖听了，道：“我的妻子在我的小世界之中呆着，不过不必担心，她的年龄修为都和我相当，我想让她也加入凌霄峰。”楚天霖说着，直接便将柳如烟从盗神界之中召了出来，而随后，楚天霖又对柳如烟道：“如烟，这位是咱们的师傅。”

　　战凌霄听了，点头道：“没想到，你们夫妻二人竟然都有着这样的天赋，本座的运气可真好。”战凌霄并未怀疑楚天霖说谎，因为这种谎言太容易拆穿了，柳如烟身上的气息，也和楚天霖几乎一模一样，显然，两人相互的年龄和修为相差都不大，所以才会如此。

　　随后，战凌霄从身上取出了两枚金色的令牌，然后分别递给了楚天霖和柳如烟，并且道：“这是你们二人的身份令牌，你们前往各峰做任何事情，都需要出示身份令牌的，凭借着这两枚身份令牌，你们也可以在我凌霄峰拥有一个自己的住所。”

　　听了战凌霄的话，楚天霖和柳如烟都是开口道：“多谢师傅。”

　　战凌霄听了，笑道：“不必客气，你们二人都是为师的希望啊，希望你们千年之内，都能够替为师抢夺一个峰头回来。”战凌霄说完，便消失不见了，而柳如烟则是有些奇怪，不知道战凌霄所说的抢夺峰头是何意，楚天霖见了，则是为柳如烟解释了一番这破天宗的势力划分以及七十二峰。

　　随后，二人便在这凌霄峰逛了起来，虽然凌霄峰在十二主峰排名靠后，不过整个儿凌霄峰面积也不小，楚天霖和柳如烟二人想选一个安静而且环境宜人的住所，也是非常的简单的。

　　而且在楚天霖的小世界之中，有着无数的种种材料，故而楚天霖轻轻松松的便修建起了一个非常美观实用而且拥有着不弱的隔绝能力以及防护力的房屋。

　　次日，楚天霖和柳如烟二人得到了战凌霄的召集，来到了凌霄峰大殿之中，这凌霄峰的大殿殿名倒是非常的霸气，恰巧是凌霄宝殿四个字，整个儿大殿也修葺的非常的庄严高贵。

　　进入了凌霄宝殿之中，战凌霄道：“天霖，如烟，这两个，是你们的师兄，也是你们师兄之中最杰出的两个，他们分别是四十六峰和五十四峰的峰主，荀百战和姬言。”

　　荀百战听了战凌霄的介绍，向着楚天霖和柳如烟点了点头，至于姬言则是一言不发，表情冷漠，显然个性便是如此，在整个儿破天宗，一共有十二主峰，初次之外还有六十个普通峰头，这六十峰根据自身峰头的灵气浓度等等，也有着一定的排序。

　　排名第一的峰头和排名倒数第一的峰头，差距也很大的，这荀百战和姬言所占据的都算是比较靠后的峰头了，不过也算是不错了，至少还占据了两座，他们二人也算是战凌霄的骄傲了，而随后，楚天霖和柳如烟则是道：“见过两位师兄。”

　　随后，战凌霄继续道；“你们二人以后有什么事情，并且找不到为师的时候，可以找两个师兄帮忙，他们各自还是有一定能力的，另外，你们两个，也不要怠慢了两位师弟师妹，他们的天赋，比起你们当年要强得多，或许用不了多久，就能够成为峰主了。”

　　战凌霄并未详细的说楚天霖和柳如烟的天赋，毕竟有些事情，知道的人越少越好，而荀百战和姬言的话，只当战凌霄是在鼓励楚天霖和柳如烟了，毕竟他们二人能够成长到峰主的地步，天赋可不是盖的。

　　随便来两个人，就说天赋能超过他们，那也太好笑了，现在的荀百战和姬言两人，都已经达到了锁精境，荀百战是锁精境七层，姬言则是锁精境五层，而且掌握了二品的天地大势，战斗力的话，大致和苍龙界的那些圣主级人物相当，或许还要强出一筹。

　　而他们的年龄，比起那些圣主级的人物就小了许多，就像是之前的挑选之中，那些人年龄在两万五千岁到三万岁之间，而荀百战和姬言二人，年龄则在五千岁到一万岁之间，剩余寿命还很长，他们有生之年突破到锁气境几乎是必然的，甚至到锁神境也不是不可能的。

　　事实上，每一个主峰的峰主，都是锁神境的修士，而那些普通峰头的话，如果是排名前十的峰主，实力同样在锁气境之上，荀百战和姬言二人锁精境的实力，在一众普通峰头峰主之中，算是比较弱的了。

　　不过，整个儿破天宗绝对不止那排名前十的十个锁气境强者，只不过，要成为峰主，除了有实力之外，对于年龄也有一定的要求，只有一万岁之下，才能成为峰主，超过一万岁的话，就无法成为峰主了，因为六十峰的峰主，都是给年轻人的机会，成为六十峰的峰主，过程之中也能够赚取大量的资源，帮助自身的修行发展，如果超过一万岁，那么峰主之位立刻便会被罢免，排名靠后的峰头的峰主自动替补上去。

　　当然，不同峰头的峰主还可以相互挑战，抢夺那些排名靠前的峰头的位置，排名越是靠前的峰头，灵气便越是充足，战凌霄大致的让楚天霖等四人认识了一下，然后便让荀百战和姬言二人离开了。

　　随后，战凌霄又交给了楚天霖和柳如烟二人一枚空间戒指，然后道；“这其中是一些修行资源，你们二人都是我凌霄峰的未来，要尽快的成长起来才行，破天峰有空你们就去看看吧，不过那就是一个机缘，能够领悟最好，领悟不到也不要强求，先提升自己的修为再说。”

　　确实，那只是一个机缘，而且战凌霄也并没有抱太大的希望，毕竟楚天霖和柳如烟二人能够在三十多岁的时候拥有了锁域境的修为，这种天赋，已经相当的恐怖了，所以战凌霄也不抱着楚天霖和柳如烟在大势方面的领悟能力有多强的希望了。

　　毕竟修行天赋已经那么恐怖了，如果在大势方面再有非常恐怖的领悟能力，那也太变态了，那还让不让其他普通人活了？之后，楚天霖和柳如烟二人便告别了战凌霄，然后回去修行了。

　　如今楚天霖和柳如烟的境界确实是低了一些，两人首先准备突破境界，毕竟两人都已经修行到了锁域境后期了，距离突破锁法境也不远了。

　　接下来这段时间，首先是尝试突破瓶颈，突破到锁法境之后，再去那破天峰去看看，从锁域境到锁法境，算是一个难度比较大的瓶颈，突破到锁法境，自身除了生物能的提升之外，还要掌控锁法二字。

　　锁法，就是能够以生物能封锁实力不及锁法境之人使用技法的机会，不管是技法还是天地大势，对方的实力不及锁法境，便释放不出技法来，这是非常神奇的。

　　这一境界，也封杀了很多天才越级挑战的能力，以往，楚天霖曾经面对过不少的锁法境的强者，出庭阿林也清楚，对方是如何封锁自己使用技法的机会的，而且，在那星空古路之时，楚天霖的实力曾经被那星空古路强行拔高到了锁精境。

　　所以，锁法境是个什么样子的境界，楚天霖也十分熟悉，所以他突破难度并不算太大，至于柳如烟的话，在修行方面的五行本就比楚天霖还要高，难度同样不算大，半年之后，两人以间隔十几天的时间，先后突破到了锁法境，这是一个质的突破。

　　锁法、锁精、锁气、锁神这四大境界，便是正式的进入了地锁境后期了，这四大境界，除了一些特殊的原因之外，不同境界之间，想要越级挑战是非常的困难的，而每一个境界之间实力差距也很大，想要突破也是非常的困难。


第0880章 领悟

　　这四大境界，不同境界想越级挑战，非常困难，同时，同境界的话，掌握的天地大势不同，实力差距也会很明显，十二主峰的峰主，都是锁神境的强者，他们所掌握的，也都是二品大势，不过因为掌握的二品大势相互之间也有差距，所以实力差距明显。

　　所以修行境界突破难，天地大势的突破也不容易，苍天界培养几个锁气境甚至是锁神境的强者都不算困难，男的是到了锁神境，还得掌握比较强势的天地大势，才可以，而苍龙界来人，可能到了两万多岁，都仅仅是锁精境。

　　不过他们有可能掌握了比较强势的天地大势，故而破天宗和心玄宗才会从中选拔出一些，给他们一个继续成长下去的机会。

　　实力突破到锁法境之后，楚天霖和柳如烟二人便一起前往破天峰了，两人对于破天枪势都挺有兴趣的，拥有着大道之体，两人对于天地大势的领悟，也是信心十足，另外的话，大道之体，本就是和天地大道挂钩的。

　　这天地大道越强，大道之体的领悟能力便越强，苍天界整个儿世界比起苍龙界或者苍云界都要强得多，所以两人的大道之体所能够发挥的效果也加强了不少。

　　正因为如此，两人在到了这苍天界没有多久，便突破到了锁法境，除了苍天界环境影响之外，大道之体的提升也是更主要的，二十分钟之后，二人来到了破天峰，但见破天峰之上坐了一个一个的弟子，他们都是沉浸在了自己的世界之中，周身都有着一层层各色的能量护罩守护着自己，以免在专心观察的过程之中受到其他人的干扰。

　　破天峰，是破天宗的圣地，从来没有人敢在这里捣乱的，众人都能够放心的领悟破天枪势，当然，坐在这里的虽然多，但是真正能领悟破天枪势的，可以说是万中无一，破天枪势毕竟是一品大势，即便有着破天峰留下来的神奇场地供人领悟，也是非常困难的。

　　目前来讲，整个儿破天宗，领悟了破天枪势的，只有一个人，那就是现任的破天宗宗主，由此可见，一品天地大势的领悟有多么困难了，楚天霖和柳如烟二人同样坐了下来，然后以灵力护体，将外界的声音、动静完全隔绝，随后二人便开始尝试领悟这破天枪势了，坐下来之后，两人看着星空，星空之中开始的时候一片平静，过了没有多久。

　　忽然，一杆黑色的朴素的枪刺向了天空，然后，一股磅礴的力量迸发了开来，将正片天空都刺出了一个巨大的裂口，而那枪身微微震荡着，那个裂口是空间裂缝，一般来讲，空间有着恢复的能力，被刺出一个裂口，它会迅速的恢复，但是在破天枪势持续影响之下，那个裂口却持续的扩大，存在了数秒钟，然后才缓缓的愈合消失。

　　然后，这个过程周而复始，整个过程只有这么一枪，但是楚天霖和柳如烟二人看着这一枪的时候，每次似乎都能够有新的收获，这便是这破天枪势的神奇之处了，一品的天地大势，蕴含的信息太多了。

　　即便是大道之体，想要领悟也没有那么简单的，楚天霖和柳如烟二人就坐在这破天峰，细细的领悟着，时间一点一点的过去，又是半年的时间过去了。

　　对于大多数修士来讲，半年不算什么，因为大多数修行有成之人，年龄至少超过了五千岁，半年对于他们来讲，就像是普通人的半天一样，不过对于楚天霖和柳如烟的话，半年就不是一个短的时间了。

　　在大道之体的辅助之下，外加上楚天霖原本便掌握了和破天枪势有些相似的破灭大势，半年的时间，楚天霖脑中似乎是灵关一闪，他终于成功的领悟了破天枪势。

　　他身上也是多出了一股凌厉的锋芒，随后便引而不发了，柳如烟同样掌握了破灭大势，不过她的破灭大势不及楚天霖那么强，领悟这破天枪势的难度也要相对大一些，在楚天霖领悟到入门级别的破天枪势，并且稍作整理之后，柳如烟才领悟了破天枪势。

　　当然，她比楚天霖多花了两个多月的时间，不过差别并不算很大，柳如烟同样将破天枪势巩固一番之后，然后看了一眼楚天霖。

　　显然，她也知道，楚天霖比自己更早的领悟了破天枪势，两人对视了一眼，该交流的，也就交流完毕了，两人正准备离开呢，一个看上去三十岁出头身体发胖的男子忽然暴躁的跳了起来，一边抓着自己的头发，一边大叫着：“我领悟了破天枪势，哈哈哈哈，我领悟了破灭枪势！哈哈哈哈！”

　　他一边叫一边笑，然后向着破天峰下逃去，其他人都在修行，因为以灵力隔绝了外界的各种声音动静，所以大多数人并没有看到，也有那些恰好准备离开破天峰之人，恰好看到了这一幕，叹了口气，然后便离开了。

　　这在破天峰发生的并不少见，破天枪势是一品大势，想要领悟，难度确实是非常的大，而其中有一些人，为了能够成功的领悟，便将这当成自己的执念，不领悟，便不离开这破天峰。

　　抱着这种想法，时间短一些还好，时间太长了，会逐渐将自己逼疯的，刚才那个冲下破天峰的人便是如此，太长时间的自我逼迫活生生把自己给逼疯了。

　　当然，这种逼迫，可能是来源于自身，也可能是来源于自己的师傅，也就是那些主峰的峰主们，每个主峰峰主，都希望自己的弟子之中有更多的弟子占据其他那些峰头，提升自身的影响力，而一般来讲，想要成为那些普通峰头的峰主，就需要挑战那些峰主。

　　如果挑战成功，自然直接成为新的峰主，不过这条路并不好走，毕竟能够成为峰主的那些人，都是本门年轻一辈的佼佼者，实力强大，想要战胜非常的困难，而另外一种方式，就是领悟破天枪势这一一品天地大势了。

　　破天枪势，能够领悟的人，可以说是凤毛麟角，一旦能够领悟破天枪势，那么在破天宗地位也会完全不同，因为领悟难度太大，而且破天宗就是以这破天峰的破天枪势作为起始和源头的，但是能够领悟的人却又太少了。

　　所以在破天宗有这么一个规定，只要能够领悟破天枪势的，自动成为宗主候选人，并且可以随意挑选主峰之外的任何一个峰头，成为其峰主，并且成为峰主之后，任何人不得挑战。

　　也就是说，只要能够领悟破天枪势，就会成为普通山峰的峰主，而且在一万岁之前，都不会失去峰主的位置，这比起其他那些通过挑战成为峰主的人都要好得多了，所以有的主峰峰主就逼迫自己的弟子去领悟破天枪势，师傅的逼迫，加上自我逼迫，就会将一些人逼疯了。

　　楚天霖和柳如烟二人也替这些人捏了把汗，不过两人都已经领悟了破天枪势了，继续呆在这里，意思不大，已经领悟了破天枪势。

　　两人脑海之中都有了一个破天枪势攻击之时的轮廓，自己在大脑之中也能够不断的模拟这个过程，然后再将脑中模拟的过程逐渐的实现，从而提升自己的天地大势，天地大势的突破，并不算太困难。

　　万事开头难，只要能够入门，以后的突破是早晚的事情，唯一的差别就是花的时间多和少的关系，只要通过不断的战斗不断的磨砺，终究是能够提升到大成的程度的。

　　而随后，楚天霖和柳如烟二人便回到了凌霄峰，并且直接找上了峰主战凌霄，见到了楚天霖等二人，战凌霄开口道：“你们二人，修行上有什么问题吗？”

　　楚天霖听了，道：“据我所知，掌握了破天枪势，就能够随便挑选一个峰头，成为其峰主，对吗？”

　　战凌霄听了，道：“没错，怎么，你们想尝试去领悟破天枪势？以你们的天赋，确实可以去尝试一下，不过不要抱太大的希望，做好失败的准备，这样不管结果如何，也不会受到太大的打击，你们要知道，每年都有几个弟子会在破天峰疯掉的。”

　　听到了战凌霄的话，楚天霖道：“我们确实想领悟破天枪势，不过并不是准备尝试，而是已经领悟了。”

　　“什么？这才多久？这不可能吧！”战凌霄一脸不可置信的表情，毕竟楚天霖和柳如烟二人来到破天宗才多久，怎么可能这么快就领悟了破天枪势呢？而楚天霖听到了战凌霄的话，则是道：“您应该见过破天枪势吧？”

　　楚天霖说着，手上出现了一杆枪，然后朝着前方轻轻一刺，然后直接便在虚空之中刺出了一个小小的空洞，战凌霄自己虽然没有领悟破天枪势，但是没吃过猪肉，还没有见过猪跑？他见过本宗宗主使出破天枪势。


第0881章 峰主

　　虽然比楚天霖这破天枪势威力大的多，但是确实是同样的气息同样的天地大势，随后战凌霄深深的吸了一口气，道：“原本本座已经感觉自己够高估你的了，没想到还是低估了你，这么短时间内领悟一品天地大势，你的天赋，在整个儿苍天界，都没有人可以比拟啊！”楚天霖听了，道：“不是我，是我们。”

　　战凌霄听了，又愣了几秒钟，然后才道：“你的意思是……”这时候，柳如烟同样手持长枪，使出了和楚天霖一模一样的一招，虚空再次被洞穿，她的破天枪势，比楚天霖要稍微生疏一些。

　　但是毫无疑问，同样是一品大势，破天枪势，战凌霄之前虽然已经被楚天霖震惊了一次，但是这次同样是被惊到了，这是什么情况啊，现在这种万年难得一见的妖孽，难道都开始搞批发和优惠了？而且还是买一送一的这种？

　　自己不会是在做梦吧？强大如同战凌霄这种强者，竟然感觉自己是在做梦，由此可见，楚天霖和柳如烟二人带给他的震撼有多么强烈了，过了数秒钟，战凌霄才道：“你们二人，随本座去一趟宗主大殿吧，你们掌握了破天枪势，能够直接成为普通峰头的峰主。

　　本以为，你们要过一段时间，才能够替为师抢夺峰头，没想到这么快就派上用场了，领悟了破天枪势，在我破天宗的地位很高，意义也很独特，你们二人可以直接挑选任何一个峰头，而且在你们到了一万岁自动卸去峰主之位之前，你们谁都不能被挑战。”楚天霖听了，点头道：“明白了。”

　　随后，战凌霄便兴致满满的带着楚天霖和柳如烟二人前往破天宗的宗主大殿了，来到了宗主大殿之中，只听宗主道：“战峰主，听说你招收了两个天才弟子，这是来向本宗主邀功的？”“他们二人确实是天才弟子，不过我此次前来，倒不是为了邀功，而是为了另外一件事情。”

　　“何事？”破天宗宗主道，战凌霄听了，道：“破天枪势。”“你是说……”“没错，我的两个弟子已经掌握了破天枪势！”战凌霄道。

　　宗主听了，奇怪道：“你是不是有什么口误？你是说两个？”“没错，就是两个。”战凌霄自豪道。

　　战凌霄说着，直接便让楚天霖和柳如烟二人同时使用了破天枪势，随后，二人也都是展示了一下自己所掌握的破天枪势，破天宗宗主对于破天枪势自然十分的了解，他也是目瞪口呆的看着这二人。

　　过了数秒钟，破天宗宗主才道：“果然是少年天才，比本座当年可要强多了，既然如此的话，来人，召七十二峰峰主！”

　　七十二峰峰主，也就是说，除了十二主峰，另外六十个普通峰头的峰主同样要召集过来，这么做，自然是为了让这些峰主们认识楚天霖和柳如烟，另外的话，楚天霖和柳如烟二人还要选择两个峰头当峰主。

　　两人选择了排名第几的峰主，那么这个峰主便会失去峰主之外，想要重新成为峰主，只能够尝试挑战其他的峰主，至于楚天霖和柳如烟的峰头，抱歉，他们没有资格挑战，以破天枪势获得的峰主之位，除非年龄超过一万岁，否则永远都不会失去。

　　过了不到十分钟的时间，七十二峰的峰主便都已经聚集了过来，其中，擎天峰的峰主赵擎天也在其中，当他看到了楚天霖和柳如烟二人之时，眼神之中再次闪过了一丝贪婪。

　　而另外六十峰的峰主，同样不解的看着楚天霖和柳如烟二人，不知道宗主将七十二峰峰主都召集过来，而且还有两个小辈在此，不知道是为了什么。

　　这时候，宗主开口道：“本座此次召集你们过来，是为了一件大事情，破天宗，再次出现了领悟破天枪势的弟子，他们便是凌霄峰峰主的这两名弟子。”

　　听到了宗主的话，所有人都是惊讶的看向了柳如烟和楚天霖，一脸的不可置信，除了现任的宗主之位，整个儿破天宗，已经超过万年没有人领悟破天枪势了，如今竟然一下子出现了两个，这也太奇怪了吧？

　　而赵擎天看着两人的眼神也更加的炙热，眼神深处也闪过了一丝丝阴毒之色，显然在谋划着什么，不过他的表情伪装的很好，除了楚天霖本人隐约感觉到之外，其他人都没有任何的察觉，而这时，一名峰主道：“此事宗主已经确认过了？”

　　宗主听了，道：“没错，本座已经亲眼见过他们使用破天枪势了，这一点没有问题，之所以召集你们过来，第一，是让你们认识认识这两位天才，第二的话，则是让他们选择两个峰头，成为峰头的峰主。”

　　听到了宗主的话，那六十个峰头的峰主都是有些担心了，而凌霄峰楚天霖和柳如烟的两个师兄同样是十分意外，没想到，自己的这对小师弟师妹，竟然这么快就能够成为峰主，而且两人可以随意挑选，同时峰主之位也能够绝对的保持，这可比他们这两个师兄厉害多了。

　　姬言此刻则是有些不好意思，毕竟他上次见到楚天霖和柳如烟的时候，那么的高傲，现在楚天霖和柳如烟地位一下子超过了他们了，他当然有些羞愧，而其他普通峰头的峰主同样有些担心，毕竟他们都怕自己会失去峰主之位。

　　当然了，排名靠前的峰主担心的更多一些，排名靠后的峰主的话，就不需要太过担心了，楚天霖和柳如烟二人能够随意的选择峰头占据，而且选了之后，万岁之前，都不会失去这个峰头。

　　所以选了峰头之后，完全不必担心挑战的问题，两人完全可以选择排名最前列的那个峰头，随后，楚天霖直接便道：“我们二人，选择排名第一和第二的山峰。”

　　听到了楚天霖的话，赵擎天顿时脸色一变，排名第一第二的峰头，那都是属于他擎天峰的，而且这两个峰头灵气充裕，是其他普通峰头的数倍以上，现在擎天峰的灵气，是整个儿破天宗最浓郁的。

　　倘若躺楚天霖和柳如烟选了这两个峰头，那么凌霄峰光凭借这两个峰头，便有可能碾压擎天峰了，那样的话，擎天峰就失去十二主峰之首的位置了。

　　所以赵擎天立刻便阴测测道：“木秀于林，风必摧之，我劝你们两位不要选这么靠前的峰头了。”听到了赵擎天的话，楚天霖道：“这位峰主是在威胁我吗？宗主，您在这里，您看该怎么处理？”

　　宗主是破天枪势的掌控之人，同时，他也清楚破天枪势的重要性，只有领悟了破天枪势的人，才能够成为破天宗下任宗主，而自从他成为宗主到现在这么久。

　　只有楚天霖和柳如烟领悟了破天枪势，他的寿命虽然还有上万年，但是万年之中是否会出现第三个掌握了破天枪势的人？不确定，而且看可能性并不大。

　　所以，破天宗宗主开口道：“赵峰主，从此以后，楚天霖和柳如烟便是宗主候选人，而且候选人之后这二人，你们可以称呼他们为少宗主了，他们的安全，整个儿破天宗都有责任，本座也会保护好他，你刚才言语不当，向他们道歉。”

　　听到自己竟然要向两个晚辈道歉，赵擎天顿时气得脸色一变，不过宗主此刻表情不善，而且身上的气势也逐渐的提了起来，赵擎天想到了宗主破天枪势的恐怖，也是吓了一跳，然后对楚天霖和柳如烟道：“刚才是老朽说话不当，希望两位少宗主见谅。”

　　楚天霖听了，道：“没关系，现在，我们二人可以选择第一峰和第二峰了吧？”“慢着。”

　　第一峰的峰主，也就是赵擎天最优秀的弟子道，宗主听了，道：“你还有何话说，难道不想交出峰头？”

　　“当然不是，如果两位少宗主符合要求，我交出去也无所谓，不过，宗门规定，万岁以下才有资格成为普通峰头的峰主，两位少宗主即便领悟了破天枪势，也需要符合这一要求，才能够成为峰主吧？

　　而且即便两位峰主年龄不足万岁，但是是五千岁还是九千岁，总得测试一下吧，无人敢挑战两位少宗主的峰主之位，但是时间到了，他们总得退位吧？”

　　听到了这个峰主的话，宗主道：“说的没错，那就测试一下吧，那里有一块测试水晶，你们测一测吧。”

　　宗主只知道楚天霖和柳如烟是战凌霄带回来的天才，至于年龄几何，他却不清楚，而一般来讲，在整个儿破天宗，六十个普通峰头的峰主，只能够在峰主之位上呆一千年到两千年之间，只有一些天赋特别出众的，才有可能呆三千年以上，因为想要成为峰主，首先就需要拥有足够的战斗力，能够战胜其他的峰主，这是成为峰主的先决条件。


第0882章 测试

　　不过同样的，因为成为峰主的要求是一万岁以下，所以一万岁以下的人都能够挑战，很多峰主年龄都是九千多岁的，他们都已经是一万岁以下年龄最大之人了，在修行界，年龄大，自然意味着修行时间更长，修行时间更长，实力也就越强。

　　而想要战胜这些九千多岁的峰主，成为新的峰主，自身同样要有一定的实力，很多人都是七八千岁以后才有可能成为峰主的，毕竟年纪太小的话，也战胜不了那些强者。

　　只有少部分天赋极为出众的，在自己五千六岁的时候，便有实力战胜六十峰最弱的峰主，然后随着年龄的增长实力的提升，逐渐挑战更高的峰头，从而成为那些排名靠前峰头的峰主，这些人才能够在峰主之外上呆三千年以上的时间。

　　至于说楚天霖和柳如烟二人，年龄未知，如果超过一万岁，即便领悟了破天枪势，也没有资格成为峰主，如果是八九千岁的话，也就能呆一两千年的时间，两人究竟能在这峰主的位置上呆多久，大家得搞清楚，毕竟所有人都无法挑战楚天霖和柳如烟，只能够等两人年龄到了退位了。

　　接下来，楚天霖便来到了那块测试水晶面前，然后将自己的手放在了那水晶上面，随后，测试水晶上，一个声音响起：“年龄三十二岁，修为锁法境二层。”

　　接下来，是柳如烟，她的年龄比楚天霖大一岁，修为同样是锁法境二层，听了这个测试结果，赵擎天的表情有些难看，不过眼神深处贪婪之色更甚，至于说他的弟子，排名第一第二的普通峰头的峰主则是十分的不可置信，其中一人直接便道：“这不可能，这测试水晶肯定是坏了。”

　　这个人说着，同样将自己的手放在了测试水晶上，并且道：“看吧，我的年龄肯定也不准确。”

　　他刚说完，水晶上一个声音就响起：“年龄九千三百八十七岁，修为锁气境九层。”

　　这时候，战凌霄则是道：“我听着很准确嘛，对了，有件事情忘了说了，两个月前我将两位少宗主招收入门，当时他们年龄同样是三十二岁，不过修为是锁域境后期的样子，没想到这么快就突破到锁气境了，不愧是天才人物啊，在修行和大势的领悟方面，都达到了前无古人后无来者的程度啊。”

　　宗主听了，道：“战峰主竟然为本宗招到了这样的天才，很不错啊，不过他们二人竟然是本宗少宗主，继续当你的弟子也不合适了，不若拜本宗主为师，你看如何？”战凌霄听了，立刻便道：“那可不行，他们虽然是少宗主，不过已经领悟了破天枪势，破天枪势也会随着不断的锻炼缓慢进步，他们修行方面还需要指导，宗主您是大人物，事情比较多，还是老朽来负责吧。”

　　宗主见到战凌霄反应这么激烈，也就没有强迫战凌霄，而是道：“好，那你可得较好他们，如果这两位天才被你教成废柴的话，本座可要找你算账的。”

　　战凌霄听了，道：“放心吧宗主，本座一定尽心竭力。”“好，那你们两个，回去收拾收拾，三日之内将那两个峰头空出来，楚天霖和柳如烟将会成为这两峰峰主，这两峰地脉灵气，从此和擎天峰切断关联，转而和凌霄峰相接。”

　　听到了宗主的话，赵擎天的心在滴血，但是这已经是铁一样的事实了，根本无从更改，他只能够恨恨的看着楚天霖和柳如烟了，如果眼神能够杀人，楚天霖等二人早就被赵擎天杀了十次百次了。

　　这时候，赵擎天终于道：“宗主，两位少宗主年龄太小，一下子霸占第一峰和第二峰接近一万年的时间，那对于其他弟子来讲，也太不公平了吧？我觉得这个时间应该缩短一下。”

　　战凌霄听了，直接便道：“刚才测试他们年龄的事情是你的弟子提出来的，当时说的也很明确，两人年龄超过一万岁的话，便没有资格成为峰主，现在，他们年龄远远不足一万岁，为什么要缩短时间，合着，有可能对他们不利的事情，就要按照规矩来。

　　现在他们各方面都符合规矩了，就又要提公平了？之前测试年龄之前，你怎么不说，他们二人领悟破天枪势很不容易，就算年龄超过了一万岁，也该让他们当一段时间的峰主？难道年龄超过万岁，领悟了破天枪势，却没有资格成为峰主，对他们来讲就很公平吗？”

　　听了战凌霄的话，宗主道：“战峰主说的没有错，是否让他们成为峰主，是看年龄的，当时说的，即便年龄超过一万岁，都不能成为峰主，那他们的破天枪势，岂不是白白领悟了？这对他们也不公平，既然没有提这个。

　　那现在，说他们霸占这两个峰头万年的事情，也没有什么道理，既然按规矩来了，那就彻底的按规矩来，不提什么公平不公平的，而且，在修行界，哪里有什么绝对公平的事情？

　　天赋好，实力强，占据的资源就更多，这是公认的事情！”听到了宗主的话，赵擎天叹了口气，没有再说话，这件事情对于其他峰主的影响并不大，故而他们也并没有说什么，毕竟事不关己高高挂起，当然，虽然现在赵擎天的两个弟子失去了峰主。

　　不过他们还可以挑战其他人从而获得宗主之位，不过不能挑战楚天霖和柳如烟，只能够选择排名第三第四的峰头进行挑战。

　　所以，赵擎天的这两个弟子，最终还是能够成为峰主的，而其他人所占据的峰头排名，恐怕也都会退后两名，至于说实力排名倒数两位的峰主，恐怕就会失去峰主之位了，不过，第一峰和第二峰的峰主，相比于第三峰和第四峰的峰主，身为峰主所能够得到的利益以及所代表的意义，差距是非常大的，故而赵擎天的两个弟子才会如此的激动。

　　不过现在，宗主已经发话了，事情已经板上钉钉了，他们再是激动，也没有什么办法了，随后，宗主便让大家各自离开了，随后，战凌霄也是带着自己的四个弟子高兴的离开了。

　　一边走，荀百战一边道：“真是恭喜两位了，没想到你们这么快就为师傅赢得了两个峰头，而且还是排名第一第二的两个峰头，比我们两个可有出息多了。”

　　荀百战和姬言虽然同样是峰主，不过他们所在的峰头排名要靠后很多，灵气浓度也差了不少，并且他们是接近九千岁的时候才成为峰主的，也就是说，他们在这个峰主的位置上只能够呆一千多年的时间，然后到了一万岁，就只能够下去了。

　　现在他们一个九千三百多岁，一个九千五百多岁，也就剩下几百年就得退位了，如果这中间，战凌霄都没有什么其他的弟子崛起的话，凌霄峰主峰也就沦为倒数第一，同样不占据一个普通峰头了。

　　现在，楚天霖和柳如烟二人强势崛起，而且直接霸占了第一峰头和第二峰头接近一万年的时间，他们当然佩服和羡慕了，楚天霖听了，则是道：“我们运气好，领悟了破天枪势，比起二位师兄靠实力可是要差了些。”

　　听到了楚天霖的话，荀百战道：“不要自谦了，什么运气，那破天枪势，你知道整个儿破天宗有多少人强迫自己去领悟吗？

　　经常有人都把自己给逼疯了都领悟不了，你们能领悟，那就是实力，和运气没什么关系，可惜啊，你们现在仅仅只有锁法境的实力，否则的话，还能够替师傅占据两个峰头。”听到了荀百战的话，楚天霖奇道：“继续挑战？你是说，我们一个人能占据两个峰头？”

　　荀百战听了，道：“没错，一般来讲，一名弟子只能够成为一个普通峰头的峰主，不过那是一般情况，像你和柳师妹这种，通过破天枪势成为了一个峰头的峰主，你们现在的这个峰主之位，在你们一万岁之前，是不可能变动的。

　　不过你们还可以如同其他弟子一样，挑战其他峰头，如果挑战成功，就能够成为峰主，当然，挑战成功获得的峰主之位，还是有可能被别人夺走的，而且你们现在的实力还差了些，过个几千年，你们就有可能两个人占据四个峰头了。”

　　听到了荀百战的话，楚天霖和柳如烟二人则是点了点头，两人现在的战斗力，确实还想对差了点，楚天霖如果调动祖巫血脉之力的话，可以发挥出锁精境巅峰的实力，足以成为一些排名比较靠后的峰主了，不过祖巫血脉之力的来源无从解释。

　　在苍龙界，楚天霖已经是顶尖的强者了，才敢肆无忌惮的使用血脉之力，但是在苍天界的话，楚天霖还十分的弱小，仅仅是一个晚辈而已，如果因为祖巫血脉之力引起一些关注以及不必要的觊觎，那就麻烦了。


第0883章 报复

　　所以血脉之力，除非是特殊时刻，否则楚天霖并不准备动用，在不动用血脉之力的情况下，现在的楚天霖仅仅是一个普通锁法境修士而已，根本不是锁精境修士的对手，而柳如烟同样如此，也并不是锁精境修士的对手。

　　所以两人想成为峰主，还得过一段时间，当然，这个时间倒不需要几千年的时间那么长，毕竟以两人的成长速度来看，想要成为锁精境修士，貌似是用不了太长时间的。

　　接下来三天的时间，那赵擎天的两个弟子开始收拾东西了，第一峰和第二峰占地面积很大，他们二人收的弟子也不少，当然，这些人虽然名义上是他们的弟子，但实际上，仅仅是过去蹭个修行而已。

　　只有主峰的师傅和弟子，才是真正的师徒关系，那些普通的峰头，所有来到峰头修行之人，基本上都是来蹭那个峰头的灵气的，当然，这个蹭并不是白蹭。

　　每次上那个峰头，都必须缴纳一定的费用，可以直接缴纳苍天界的硬通币灵石，也可以缴纳宗门的积分点，都可以，整个儿破天宗七十二峰，主峰的灵气最足，条件最好，剩下的六十峰次之，不过要成为主峰峰主的弟子，难度比较大。

　　普通的宗门弟子，也上不了主峰，只能够上这些普通峰头修行了，而身为普通峰头的峰主，这时候便能够赚取不少的灵石或者积分点了，而这些灵石和积分点，都能用来兑换修行所需要的资源。

　　正因为如此，破天宗才规定，想成为普通峰头的峰主，必须在一万岁以下，因为一万岁以下，就算是一个修为快速成长期了，对于资源消耗很大，这时候，自身的天赋越好，战斗力越强，所占据的峰头就越是靠前。

　　而越是靠前的峰头，能够替他们赚取的资源就越多，那么他们自身自然也就能够更快的成长了，这六十个普通峰头，说白了，就是帮助那些天才弟子赚取资源供给自身修行的工具而已，赵擎天的那两名弟子很快便撤离了，然后楚天霖和柳如烟二人便去看了看属于自己二人的峰头，六十个峰头，就如同主峰一样，战凌霄所在的主峰名为凌霄峰。

　　而赵擎天所在的主峰名为擎天峰，大多数情况下，普通峰头也是用类似的办法命名的，比如姬言所在的峰头，就是言峰。

　　如今楚天霖和柳如烟占据了这第一第二的峰头，同样命名为天霖峰和如烟峰，这两个峰头比起凌霄峰也小不了多少，灵气浓度比起凌霄峰也仅仅是略微差一些而已，峰头上聚集了不少弟子，他们都是经常在这两个峰头修行的弟子，都是看着这两位新任的峰主，虽然成为了峰主。

　　不过楚天霖和柳如烟二人倒是没必要天天呆在这两个峰头，收取这些人的灵石或者积分点的事情，峰主是不做这些事情的，是战凌霄安排给了凌霄峰另一个天赋一般但是十分可靠的弟子去做的，毕竟能够成为峰主的，都是破天宗的天才人物，宗门也不会让这些天才人物把时间都消耗在这些琐碎小事上面的。

　　在这两个峰头转了转，楚天霖和柳如烟便回到了凌霄峰，不过，刚刚回了凌霄峰，便收到了师傅战凌霄的传讯，让他们立刻到了凌霄峰大殿，随后，楚天霖便道：“师傅，发生什么事情了？”战凌霄听了，道：“你们的两个师兄，被打重伤了。”

　　“什么？怎么回事？”楚天霖道，战凌霄听了，道：“今天擎天峰的两人不是撤离了第一峰和第二峰吗？

　　他们撤离之后，立刻便分别去挑战你们的两个师兄了，他们之间实力差距不小，原本应当直接认输的，不过那二人出言挑衅了一番，甚至侮辱我凌霄峰，如果不迎战的话，我凌霄峰就会成为笑柄了，他们不得不迎战。

　　不过对手下手很狠，开打之后，也不给你们两个师兄投降的机会，两人都受了重伤，至少需要休养十年的时间才能够恢复。”楚天霖听了，也是十分的气愤，道：“他们这是为了出气？”

　　“没错，你们两个抢夺了他们的峰主之位，他们又没法挑战你们，就拿我凌霄峰其他弟子来出气，我叫你们过来，只是告诉你们，就算在破天宗内部，也不是表面看上去的这么和气，你们随时都要应付来自各种人的针对和挑战，天赋很重要，不过，你们要尽快的将这种天赋转化成实力，才能够真正的站稳脚跟。”楚天霖听了，道：“弟子明白了，放心吧师傅，弟子一定会为两位师兄报仇的。”

　　战凌霄听了，道：“为师相信你们。”楚天霖和柳如烟的天赋，战凌霄相信，楚柳二人终究能够复仇，但是现在两人修为境界还太低了，恐怕还得上千年的时间了。

　　离开了凌霄宝殿之后，两人便回去修行了，这次，是两个师兄，下次可能就轮到他们自己了，对方可以用这种激将法对付两个师兄，就能够用类似的办法对付他们二人。

　　虽然说，不可能抢走他们的峰主之位，但是却能够通过激将逼两人出手，然后将楚天霖和柳如烟重伤之类的，所以两人必须尽快的提升实力了，锁法境到锁精境之间的瓶颈，同样是个不小的瓶颈，想要突破也并不容易。

　　毕竟想想，在苍云界，有那么锁法境的人，都被卡在了锁法境，终身无法突破锁气境，不过那是受到天地环境生物能浓度的限制。

　　在苍天界的话，这两个境界之间虽然同样有瓶颈，不过肯定是没有苍云界那么夸张的，两人直接便决定闭关修行一段时间，锁法境境界突破不易，一年之后，两人的修为境界一个到了锁法境六层，一个到了锁法境七层，距离突破锁法境大境界尚远。

　　不过修行效率已经下降了很多，故而楚天霖和柳如烟便结束了闭关，值得一提的是，这段时间，两人虽然仅仅偶尔拿出一些实践修行破天枪势，但是这破天枪势竟然也在不知不觉间提升到了小成的程度，这破天枪势的提升速度还是蛮快的。

　　而两人出关之后，也决定，先提升破天枪势，破天枪势的提升，最容易带来战斗力的提升，毕竟这可是一品的天地大势，威力相当之强，倘若能够掌握大成的破天枪势的话，即便两人依然是锁法境，但是绝对能够跨越一个大境界挑战对手了。

　　毕竟掌握的天地大势品级越高，越级挑战能力便越强，而锁法境和锁精境强者之间，差的乃是锁精的能力，也就是肉身的力量，这两个境界之间的差距，并不是那么不可逾越的，当然，如果是锁精境和锁气境修士，那差距就大了，后者可以封锁前者体内的生物能，那就算掌握了再强的天地大势，没有生物能，那么自身实力也无从发挥，也绝对做不到越级挑战，除非是像楚天霖这样，拥有着祖巫血脉之类的。

　　破天枪势的提升，单纯的领悟，已经有些困难了，故而楚天霖和柳如烟决定前去参加一些战斗，通过不断的战斗，来磨练破天枪势，从而提升破天枪势，不过，二人对于破天宗并不了解，故而只能够找战凌霄了，来到了凌霄宝殿之中，楚天霖和柳如烟一起道：“师傅。”

　　战凌霄听了，道：“何事？”楚天霖听了，道：“我们想进行一些战斗，磨练天地大势，不知道在本宗，有什么地方可以进行一些战斗？”

　　听到了楚天霖的话，战凌霄道：“你们是想要安全一些的，还是危险一些的？”楚天霖听了，道：“安全一些吧。”

　　楚天霖可不是那种为了磨练某种武技就去拼命，把自己的生死置之度外的人，他没有那么拼，而且他更怕柳如烟遇到什么危险，所以当然要选择安全一些的了，而战凌霄听到楚天霖的话，则是笑道：“虽然大多数人想突破天地大势，都需要将生死置之度外，才有可能突破。

　　不过你们两个妖孽的话，不算在列，危险性比较低的话，就去幻灵塔吧，进入幻灵塔之中，每个人都会面对不同的幻兽，幻兽并非是真实存在的，完全是灵气凝聚而成。

　　幻灵塔每一层都会面对不同层次的幻兽，如果自知不敌，捏碎带在身上的幻灵符，就能够脱离战斗，对于你们磨练天地大势应该有一定的帮助。”楚天霖听了，道：“明白了，这幻灵塔在什么地方？”“擎天峰和诛邪峰中间。”

　　随后，二人便前往这幻灵塔了，这幻灵塔虽然名为塔，不过其外形和塔一点关系都没有，倒像是一个高速的收费站，仅仅是有两个柱子以及一些障碍，有几个弟子在那里看守着，付了灵石或者是宗门积分，就能够进去了，楚天霖和柳如烟二人付了积分，然后便跨过了这个像收费站一样的大门。


第0884章 幻灵塔

　　楚天霖和柳如烟二人付了积分，然后便跨过了这个像收费站一样的大门，随后二人直接便被传送到了幻灵塔之中，原来，那扇门，仅仅是一个入口，真正的幻灵塔，是隐匿在虚空之中的，也或者，这里根本就是一个小型的世界。

　　进入之后，每个人都会呆在不同的幻灵塔空间之中，就像是一个游戏副本一样，不能组队进入的，故而楚天霖不知道柳如烟去了哪里，而在这幻灵塔内部，确实是塔的形状，第一层，楚天霖的对手，是一只锁法境一层的妖虎。

　　这对于楚天霖根本没有挑战性，破天枪势瞬间将对方秒杀，随后是第二层，到了第二层，对手实力瞬间提升到了锁精境一层，这幻灵塔的智能性很高，进入幻灵塔，首先遇到的对手是和自己同档次但是修为境界仅仅处于一层的对手。

　　而根据你解决对手时间的强弱，决定第二层的对手，倘若楚天霖瞬间解决对手，那么对手境界直接提升一个大境界，而倘若楚天霖拖延了很久才解决对手，那么第二层的对手则会是锁法境二层的对手，然后逐渐的提升下去。

　　现在楚天霖面对的是锁精境一层的对手，应付的难度同样并不算大，不过已经无法做到秒杀了，光依靠着小成的破天枪势，楚天霖还是需要花一定时间的。

　　当然，楚天霖的主要目的也正是这个，磨练破天枪势，锁精境一层的对手，楚天霖用了十几分钟才终于战胜了对手，之后，是第三层，第三层的对手，是锁精境三层的，十几分钟的时间，虽然不短，但是也不算太长，所以直接跳跃了两个小境界。

　　到了锁精境三层，同时这次的对手，也变成了速度型的幻兽，一只体型细长的黑蛇，这黑蛇速度快如闪电，身形异常的灵活，对于楚天霖来讲，也算是一个不小的挑战，开始的时候，楚天霖主要依靠破天枪势防守。

　　过了十几分钟，楚天霖终于熟悉了对方的节奏之后，才尝试着反击，结果第一次反击的时候，节奏没有掌握好，不小心被对方给咬了一口，接下来，楚天霖再次采取了守势，这个过程之中，他对于破天枪势的掌握也是逐步提升着。

　　又过了足足三十分钟，楚天霖才终于抓住了机会，一枪刺出去，小成破天枪势发动，对方虽然快速闪电，但是也来不及躲闪，直接被破天枪势整个儿刺穿，解决了这一场战斗，随后是幻灵塔第四层。

　　这次的对手，是锁精境四层的对手，对手不再是敏捷型，反而是防御型的，一只乌龟形状的幻兽，防御型的幻兽，对于楚天霖来讲，最容易突破了，毕竟破天枪势，即便是小成的，其锋芒也很难抵挡的，楚天霖在三分钟内便解决了战斗，之后，楚天霖的对手变成了一个锁精境六层的黑熊幻兽，对手各种各样。

　　不过，即便是锁精境六层的黑熊幻兽，楚天霖解决起来也要比锁精境三层的那条黑蛇容易，这便是破天枪势的强势之处了，就算是小成的，它的锋芒，也极少有人能够抵挡，只有速度型的对手，能够给楚天霖带来一定的麻烦，黑熊幻兽被楚天霖解决之后。

　　下一个对手，是锁精境七层的，并且是一只体型娇小的狐狸，又是速度型的对手，而且速度比那黑蛇还要快，这同样是幻灵塔的智能性所在，某个方向的幻兽，你解决的速度很快，那么以后这类幻兽就很少出现了，哪种对手你很难解决，证明你对付这一方向的幻兽或者人就比较吃力，那么重要就让你多多挑战这个方面的对手，从而提升战斗经验，楚天霖面对这只体型娇小的狐狸幻兽瞬间落了下风，足足半个小时的时间，楚天霖虽然竭力的防守，但是依然身上留下一道道伤痕，最终楚天霖还是落败了，他直接捏碎了幻灵符离开了此处。

　　随后，楚天霖便是服用了一些药物恢复，然后再次通过那个入口进入了幻灵塔之中，挑战失败，会再次出现在那个类似于高速收费站的入口处，想要继续进去，就得继续交钱才行。

　　而幻灵塔多进入几次的话，以后进入，幻灵塔所安排的对手，便都是你比较头疼的那种对手了，对于提升自身的战斗力，也会有比较大的帮助，楚天霖第二次进入幻灵塔，对手是从锁精境一层开始的。

　　只不过第一个对手，就是一条黑蛇，速度型的对手，楚天霖倘若采用破灭大势或者是无极大势，当然能很快解决对手，不过，如果用破天枪势的话，就做不到了，破天枪势仅仅小成，破天枪势虽然锋芒已经外露了。

　　但是楚天霖对其掌握还不够娴熟，所以准头还不怎么够，正因为如此，楚天霖面对这种敏捷型的对手才会如此吃力，而也正因为如此，在面对敏捷型的对手的时候，楚天霖的破天枪势提升才最为明显。

　　如果将小成的破天枪势掌握到随心所欲的地步，并且领悟到更强一筹的霸道和锋锐的话，那么破天枪势的领悟也就到了大成的程度了，所以，即便对手的修为仅仅只有锁精境一层。

　　但是因为对手的类型是属于敏捷型的，楚天霖并不能够在极短的时间内解决对方，故而，楚天霖对手的实力，在缓慢的递进着，从锁精境一层到锁精境二层，再从锁精境二层到三层，这个过程之中，楚天霖对于破天枪势的掌握同样在逐渐的提升着。

　　当然，这个提升的程度，终究不及对手实力提升的速度，所以，当楚天霖的对手再次到了锁精境六层以后，楚天霖便开始十分的吃力了，到了锁精境七层，楚天霖也再一次落败了。

　　只不过，这一次面对那锁精境七层的速度型狐狸幻兽，楚天霖坚持的时间更长，而且还在对方身上留下了几道伤疤，不得不说，这是一个不小的进步，这一次，楚天霖再次被淘汰了出来。

　　然后，他便第三次进入了幻灵塔之中，开始了第三次的挑战，到了第三次，楚天霖一开始的对手变成了锁精境三层，或许是因为，锁精境一二层的对手。

　　即便楚天霖花的时间也不短，但是却完全威胁不到楚天霖，只是稍微消耗一些时间罢了，幻灵塔规则，会尽量的安排对于自身帮助最大的对手，同时尽力的避免一些无谓的比斗，锁精境一二层的速度型对手，对于楚天霖来讲，太弱了。

　　锁精境三层开始，楚天霖进行了新一轮的挑战，终于，到了幻灵塔第五层，楚天霖再次遇上了那只锁精境七层的狐狸幻兽，楚天霖也再一次开始了战斗，这只狐狸幻兽是幻灵塔内部灵气构造出来的，本身没有什么智商。

　　所以楚天霖每次遇上的也都不同，不过它们拥有着相同的战斗本能，行动速度很快，攻击速度也很快，出爪如电光火石，这是真正的电光火石，并非仅仅是一个词来形容。

　　如果在地球的话，就算是存在什么武林高手，说起速度达到了电光火石的速度，也是夸张而已，而这只狐狸幻兽在出爪一瞬间的速度，是真正的接近光速了，根据光速不变原理和相对性原理，在速度达到了光速量级的时候，物体相对观察者速度越大，质量就越大。

　　所以，这只狐狸幻兽虽然身体十分的轻盈，但是它的速度，已经达到了某个界限了，它每一次快如光电的攻击，除了速度之外，都携带了恐怖的质量，正因为如此，楚天霖面对这只狐狸幻兽才很难支撑，因为对方的每一次攻击。

　　因为速度达到了极致，所以即便是力量，都提升到了一个恐怖的程度，小成境界的破天枪势，想要抵挡对方，还是有几分困难的，不过这一次的话，楚天霖有信心获胜。

　　毕竟，已经第三次闯幻灵塔，第三次闯到这里了，破天枪势，能够称为一品大势，自然有它的道理，它名为破天，并非是真正的将天破开的意思，当然，用它来破开天地，也是可以的。

　　不过破天二字的意思，更主要的意思，是破开一切，面对各种类型的对手，在经过了足够的战斗，对于对手有了足够的了解之后，破天枪势都能够找到对方的弱点，并且分析出如何去针对对方，并且真正的将对方瓦解击破。

　　这便是破天枪势的精要和精髓所在，倘若楚天霖的破天枪势掌握的足够，第一次面对那狐狸幻兽，和对方交手五分钟，就能够找出击破对方的办法，不过可惜，楚天霖的破天枪势不够强大，所以战斗了三次，一共交手两个小时的时间，楚天霖才找出了击破对方的对手。

　　当然，这既是击破对方的办法，同时也是针对速度型对手分析出的一种作战手段，通过破天枪势锁定对方，并且提前一到两秒的时间，预判对方攻击的位置，并且和对方直接来硬碰硬。


第0885章 战斗

　　狐狸幻兽的攻击确实恐怖，但是如果它的爪子和破天枪势来一次硬碰硬的话，也会瞬间被废掉，之前的两次挑战，楚天霖的预判都失败了。

　　而这一次，楚天霖没有失败，在和对方战斗了半个小时，楚天霖渐渐的熟悉了节奏，并且真正的感觉到，对方的生死，已经握在了自己手中之时。

　　楚天霖才发动了破天枪势，预判了对方即将攻击的位置，然后一枪刺了出去，狐狸幻兽的爪子和破天枪势来了一次正面抗衡，对方完全不是对手，破天枪势一击便将这只狐狸幻兽给击杀了。

　　随后，楚天霖便进入到了下一层，对手，变成了锁精境八层的金雕幻兽，这只金雕的攻击方式，相比那狐狸幻兽又有所不同，狐狸幻兽相对是敏捷灵动，而且在攻击的一瞬间速度很快。

　　这只金雕的话，身体没有那狐狸幻兽那么灵动，不过直线速度却更快，同时，狐狸幻兽依靠的是锋利的爪子，而这只金雕，依靠的则是强韧的身体，全身上下都散发着熠熠金光。

　　而它的攻击，则是将自己的身体当做了一把利箭，然后向着楚天霖投射过来，虽然攻击方式有很大区别，不过掌握了破天枪势的预判能力，楚天霖要对付对方并不难，唯一要做的，就是熟悉对方的节奏，然后让自己的预判更加的精准。

　　半个小时之后，楚天霖掌握了对方的攻击节奏，一枪将之刺穿，对方那强韧的身体，对于破天枪势来讲，有或者没有，都没有什么区别，这便是破天枪势的强大之处。

　　锁精境八层和锁精境九层的对手，楚天霖同样解决掉了，不过锁精境十层的对手，楚天霖却落败了，因为对手变成了一只放大版的刀螂型幻兽，对方的速度比起狐狸幻兽或者是金雕幻兽还要高出一个档次。

　　同时，它的攻击速度同样达到了狐狸幻兽那个档次，前肢上的一对镰刀，速度快如闪电，有句话说得好，天下武功，无坚不摧，唯快不破，楚天霖面对狐狸幻兽能够胜，是因为狐狸幻兽速度终究不够快，即便它在攻击的一瞬间达到了光速，但是它自身的移动速度却没有那么快，这才能够让楚天霖有机会预判，有机会进行反击。

　　到了金雕，直线行动速度是够快了，但是相对来讲，却没有那么灵活了，同时因为是以自身身体作为攻击，攻击速度也没有狐狸幻兽那么快，所以要进行预判，要找到它的弱点，并不困难，而这刀螂幻兽，倒不是说没有弱点，只是它的速度太快了，它的直线速度，比起那金雕幻兽还要快上一筹。

　　它的身体灵活程度，比起那狐狸幻兽还要高出一筹，同时它在攻击一瞬间的速度，一对镰刀的公诉，比起那狐狸的爪子还要快，所以并不是说着刀螂无敌，只是它的速度太快了，对于现在的楚天霖来讲，是无法匹敌的。

　　这种恐怖的速度，楚天霖无法预判，无法反击，只能够被动的防御，而之前也提过了，攻击速度达到了一定程度，那么质量也会有大幅度的提升的。

　　所以，这刀螂幻兽，攻速恐怖，力量恐怖，而且快到了楚天霖无法反击，只能够被动的防守，然后，数次恐怖的攻击之后，楚天霖便无法承受，只能够落败离开这幻灵塔了，不过，楚天霖可不会轻易的放弃。

　　接下来，楚天霖又进行了再一次的挑战，楚天霖解决对手的速度，也越来越快了，他从之前每次战胜对手，都需要熟悉对手的套路，再到一枪刺出去，直接正中对方的要害。

　　当然，想要闯过刀螂幻兽这一关，还是很困难的，因为实力差距很大，不过楚天霖依然不断继续着，他想要尝试着刺对方一枪，而且这一枪，必须是石破惊天的一枪，否则的话，依然必输无疑。

　　不过想刺出去这一枪并不容易，他就如同之前一样，在挨揍的过程之中，不断的观察着对方的路数，寻找着自己有可能获胜的那个关键点，楚天霖掌握了破天枪势，就像是有一把无坚不摧的狙击枪。

　　而对手，则是手持一跟铁棍，并且冲到了楚天霖的面前，楚天霖挨不了几棍，就支持不住了，而且对方出棍的速度很快，楚天霖一个不小心，手中的枪也有可能被打落，即便枪能握住，但是狙击枪要开一枪并不容易。

　　因为只有一枪的机会，一枪瞄不准，对方手中的铁棍便能够让楚天霖头破血流，而且，对方的身法走位还好的不得了，所以，楚天霖想开出去这一枪，并不容易，终于，这一次，楚天霖在自己即将坚持不住的时候，刺出去一枪，这一枪仅仅稍微擦到了对方的身体。

　　而楚天霖自己，则是被这刀螂幻兽击飞了出去，再一次被淘汰掉了。

　　随后，楚天霖又连续进行了五次挑战，到了第六波的时候，楚天霖看着这只刀螂幻兽，莫名的有了一种感觉，这一次，自己能赢，随后，刀螂幻兽向着楚天霖冲了过来，楚天霖闭上了眼睛，然后一枪刺了出去，石破惊天的一枪。

　　这一枪之中，蕴含着楚天霖大半的力量和意志，若能够刺中，即便是这刀螂幻兽，也必死无疑，若击不中，那么防御空虚的楚天霖同样必败无疑，当然，若楚天霖没有祖巫血脉的话，这种情况下刺不中这刀螂幻兽，可能就会重伤了，而不是落败那么简单。

　　终于，只听到宛如竹签刺破窗户的声音响起，楚天霖的长枪刺入了这刀螂幻兽的身体之中，这只刀螂幻兽的双刀，也已经举了起来，并且向下斩落到了一半，但是终究未能够彻底的斩下来，它的身体，在长枪刺穿，悬挂在了半空之中。

　　接下来，楚天霖枪身一抖，将这刀螂的尸体甩了出去，这只刀螂身体也是逐渐的虚化，最终消失不见，随后，楚天霖并未选择继续挑战，而是一动不动的站在那里，细细的体悟着。

　　最后刺出去的那一枪，非常的奇特，楚天霖自己也知道其中蕴含着一种玄妙的力量，正常状态下，自己是发挥不出这么优秀的一枪的，刚才那一枪的水准，已经达到了大成的破天枪势的程度。

　　只不过，这一枪，楚天霖还到不了收发自如的地步，现在，楚天霖闭着眼睛，脑中，则是不断的回味着之前向着刀螂刺出去那一枪之时的那种感觉，并且尝试着将那种感觉彻底的留住。

　　等到楚天霖可以随随便便的刺出去这么一枪的时候，楚天霖便真正的掌握了大成的破天枪势了，体悟了大概一个小时，楚天霖便离开了幻灵塔，然后，再次开始挑战，随着他挑战的进行。

　　他五枪之中，能够有一枪有那种感觉，当然，只要能够释放出那种大成的破天枪势，楚天霖在幻灵塔的对手，也是一枪被瞬杀，而另外一点，面对那刀螂幻兽用处这一枪的可能性最高，面对其他幻兽的话，几率很低。

　　毕竟当时这一枪，楚天霖就是被这刀螂幻兽逼迫的没有办法了，才终于释放出来的，楚天霖解决前面那些幻兽的速度越来越快，而每次楚天霖重新进入幻灵塔，他的第一个对手的实力便提升一个档次，从锁精境三层到锁精境五层再到六七八九层。

　　终于，接近十次挑战之后，楚天霖每次一进入幻灵塔，第一个对手就变成了刀螂幻兽，每次面对这刀螂幻兽，楚天霖触发大成破天枪势的几率也是逐渐的提升着，终于，楚天霖杀了这刀螂足足上百次，他每次都能够释放出大成的破天枪势，将对手直接击杀。

　　不过，楚天霖的对手层次却未提升，虽然楚天霖几乎能秒杀这刀螂幻兽了，但是锁气境一层的对手，和锁精境十层的对手根本不是一个档次，若楚天霖对手变成锁气境一层，楚天霖根本没有抵抗之力。

　　而楚天霖也感觉自己已经基本掌握了大成的破天枪势，故而楚天霖结束了挑战，而离开了幻灵塔之后，楚天霖看到自己有一条传讯，是柳如烟发过来的，她在挑战过程之中有所感悟，回凌霄峰去好好的体悟一番，柳如烟的悟性以及钻研能力，或许比起楚天霖还要强，楚天霖都已经领悟了，她自然不可能没有任何的收获，随后，楚天霖同样回凌霄峰去了。

　　二十分钟之后，楚天霖回到了凌霄峰自己的住所，柳如烟在闭关体悟，楚天霖也就同样闭关了，即便面对刀螂幻兽能够次次释放出大成的破天枪势，但是面对其他对手是怎样的，楚天霖就不清楚了，所以他还需要细细的体悟，从而彻底的掌握这大成的破天枪势。

　　一个月之后，柳如烟顺利的结束了闭关，楚天霖比柳如烟要晚上三天，二人对视了一眼，都能够从对方的身上感觉到那种锋锐的气息，这都是大成的破天枪势带来的。


第0886章 挑战

　　刚刚掌握大成的破天枪势，不管是楚天霖还是柳如烟，暂时来讲，都无法完全的收敛自己身上的那种锋锐气息，这还需要一段时间的熟悉过程，而随后，楚天霖便道：“如烟，我们去替两个师兄出口气？”

　　柳如烟听了，道：“现在？我们的实力，应该还不是那两个人的对手吧？”

　　柳如烟以为楚天霖说的是擎天峰排名第一和第二的那两名弟子，这两名弟子的实力已经到了锁气境后期，确实不是楚天霖和柳如烟能够应付的，而楚天霖听了，则是道：“我们确实不是那两人的对手。

　　不过我们也没必要找他们啊，我们的目标，是擎天峰排名靠后的那些弟子，那两人对两位师兄出手，也是因为咱们两个抢了他们排名第一第二的峰头，所以他们才出手重创两位师兄，现在咱们暂时也不找他们的麻烦，直接去找擎天峰排名靠后的两个弟子就行了，同样抢了他们的峰头，让他们十年下不了床，你觉得如何？”

　　柳如烟听了，道；“好啊。”楚天霖听了，道：“既然这样，那就直接找师傅去吧，让他替我们下战书。”“好！”

　　随后，楚天霖和柳如烟便找上了战凌霄，进入了凌霄宝殿之中，楚天霖道：“师傅，我们想要挑战峰主之位。”

　　听到了楚天霖的话，战凌霄愣了一下，才道：“你们想拥有第二个峰头？可是目前整个儿破天宗，实力排名最弱的那个峰主，也有锁精境的修为啊，你的实力……”楚天霖听了，开口道：“师傅，我们夫妻二人的破天枪势已经大成了。”

　　楚天霖说着，将破天枪势的锋芒完全展露了出来，柳如烟同样是如此，两人将破天枪势的气息释放出来，就如同两杆摄人心魄的长枪一样，即便战凌霄的实力远在楚天霖和柳如烟之上，但是依然受到了破天枪势的影响。

　　愣了数秒钟，战凌霄才道：“你们的破天枪势，这么快就大成了？”

　　“没错，以大成的破天枪势，搭配我们本身锁法境的实力，锁精境的对手，我们有信心与之较量。”

　　战凌霄听了，道：“既然如此，那为师便替你们下战书吧，对手的话，擎天峰有两个弟子，分别是第四十七峰和五十二峰的峰主，擎天峰峰主之中排名最靠后的两个，他们的实力都是锁精境五层，你们有信心应对吗？”“有。”战凌霄听了，道：“好，那为师这就替你们下战书。”

　　峰主挑战这件事情，不是小事情，每一次挑战，围观之人都不少，而且战斗确定下来之后，提前三天就会在整个儿宗门布告，战凌霄发起挑战之后，同样迅速的公布了出去，而那些听闻了此事的人，也都是十分的惊讶。

　　毕竟楚天霖和柳如烟二人已经是第一峰和第二峰的峰主了，再去成为排名第四五十的峰主，意义并不大。

　　当然，更加主要的是，两人的年纪太小了，修为也相对太弱了，两人挑战锁精境五层的对手，在大多数人看来，楚天霖和柳如烟都是没有任何胜算的，宗门内部一些赌徒甚至开始以这一次的挑战结果用来赌博，甚至直接开盘了，当然了，押楚天霖或者柳如烟能赢的，一赔一百。

　　而押楚天霖或者柳如烟输的，一百赔一，虽然赔率差距很大，不过所有人都是押楚天霖或者柳如烟输的，毕竟实力差距太明显了，不过，也有几注是下给了楚天霖或者柳如烟赢的，这几注，自然是战凌霄下的。

　　身为主峰峰主，战凌霄不缺资源，不过却不会嫌弃自己手中的资源多，现在这个机会，他当然不介意赚上一笔了，尤其他还知道，这个赌斗的庄家幕后其实是擎天峰的峰主赵擎天，当然更不能够放过了。

　　终于，三天之后，楚天霖和柳如烟挑战峰主的比斗，在破天宗的一张大擂台之上开始了，而围观之人也有不少，甚至还包括几位峰主，这三天的时间，楚天霖和柳如烟身上的破天枪势也收敛的差不多了，不再那么锋芒毕露了。

　　随后，主持这次挑战的一位主峰峰主便道：“楚天霖、赵焕志上台。”随后，楚天霖和赵焕志两人便上了擂台，赵焕志看上去三十岁出头的样子，长得有些小白脸，而且他的武器是一把折扇，全身白衣飘飘，看上去有几分帅气公子的模样，不少的普通弟子都是喊起了赵焕志的名字。

　　随后，赵焕志则是道：“出手吧，你若不出手，就没有出手的机会了。”听到了赵焕志的话，楚天霖愣了一下，才道：“这话我原本想要送给你的，不过你既然这么说了，那我就不客气了。”

　　楚天霖说着，直接便发动了破天枪势，一枪刺了过去，楚天霖的破天枪势，能够瞬杀锁精境十层的刀螂幻兽，那刀螂幻兽在速度方面已经到了极致，可以说，它已经是锁精境层次之中的最强者了，当然，掌握了一品天地大势的人除外。

　　不过，一品天地大势的掌握太过困难了，极少有人能够掌控，这一点，从在楚天霖和柳如烟之前，仅仅只有破天宗宗主掌握了破天枪势，就能够看出来了，即便楚天霖的修为大境界比起赵焕志要低。

　　但是依靠着破天枪势，楚天霖能够做到越级挑战，而且是在锁精境这个层次之中几乎无敌，这个赵焕志虽然战斗经验也比较丰富，战斗力在锁精境之中也算是不错的，但是如果赵焕志对上那幻灵塔之中的刀螂，恐怕他只有死路一条，而且坚持不到三招，而楚天霖现在的实力，却足以秒杀刀螂的，由此可见楚天霖和赵焕志之间的实力差距有多大了。

　　终于，楚天霖冲到了赵焕志的身前，然后，破天枪势发动，赵焕志原本是一脸的校长，但是当这破天枪势刺出去的时候，他的表情顿时大变，破天枪势的气势，将他整个儿人锁定了起来，这股气势实在是太过恐怖了，被破天枪势锁定，赵焕志整个儿人都感觉到了一种绝望，一种无处可躲而且无法抵挡的绝望。

　　下一秒钟，赵焕志整个儿人便被破天枪势轰击在了身上，这还是楚天霖留手，否则的话，赵焕志恐怕会如同幻灵塔之中的刀螂一样，被瞬间秒杀，因为楚天霖留手的关系，赵焕志被轰飞了出去，然后口中吐出了一大口血液，随后便萎靡在地，完全失去了战斗能力。

　　台下观众也都是目瞪口呆的看着这一幕，本以为，楚天霖一个锁法境的修士，会轻易的被赵焕志压制呢，就算是再不济，两个人也应该有一场龙争虎斗，然后楚天霖险之又险的将赵焕志给赢了吧？

　　但是现在，却完全不是那么一回事，楚天霖竟然秒杀了实力比自己高一个境界的赵焕志，这种战斗力，也太强了吧？

　　而随后，不少人都是直接骂起了赵焕志，因为他们很多人都买了赵焕志赢的啊，观战之人，除了这些普通人，还包括战凌霄和赵擎天两人，赵擎天见了自己的弟子瞬间落败，眉头皱了起来，并且贪婪的看着楚天霖。

　　而这时候，负责主持挑战之人则是道：“楚天霖获胜，楚天霖同时兼任第四十七峰峰主。”楚天霖这一次算是以牙还牙了，楚天霖的对手，被这破天枪势正面打伤，虽然并不致命，但是被一品大势侵体，想要恢复，还是需要很长时间的，至少也得十年以上，算是替自己的师兄报仇了。

　　接下来，则是第二场挑战了，赵焕志被抬下了擂台，楚天霖自己同样离开了擂台，随后，柳如烟以及第五十二峰的峰主上台，随后，那名主持挑战的主峰峰主便道：“此次挑战，柳如烟对阵乔斩龙，战斗开始。”

　　乔斩龙这次没有像赵焕志那样，自以为是，等着楚天霖主动发动攻击了，而是二话不说，攻向了柳如烟，想要打柳如烟一个措手不及。

　　可惜，不管是主动攻击，还是被动防守，面对大成的破天枪势，锁精境的修士如果没有领悟一品大势的话，是根本没有任何机会的，赵焕志如此，乔斩龙也是如此，柳如烟直接发动破灭枪势，和对方攻击来了一个正面的碰撞。

　　乔斩龙的攻击瞬间被破天枪势粉碎，随后，破天枪势又轰击在了乔斩龙身上，乔斩龙口中惨叫了一声，向后飞了出去，他的胸口被柳如烟的枪刺出了一个洞，全身脉络同样受创眼中，乔斩龙身上的伤，比那赵焕志还要严重。

　　赵焕志虽然受了重伤，但是至少人还是清醒的，乔斩龙的话，直接便昏迷了过去，一动不动的躺在地上，如果短时间内没有人救治的话，恐怕乔斩龙会很快的死去。

　　而随后，赵擎天瞬间出现在了自己的擂台之上，并且深深的看了一眼柳如烟，道：“小辈，下手如此狠毒，小心将来遭报应。”


第0887章 赌注

　　听到了赵擎天的话，柳如烟正准备说什么，战凌霄已经站在了柳如烟的身侧，并且道：“柳如烟是新入门的弟子，她也是有样学样，她的两个师兄到现在还在床上躺着，这一切，都是拜你的两个弟子所赐，如果要说报应的话，现在已经报应到你的弟子头上了，你自己才应该好好的管教管教自己的徒弟吧？”

　　虽然赵擎天之前是第一峰主，不过那只是因为他手底下的弟子比较优秀，如果论实力的话，赵擎天和战凌霄谁强谁弱还不一定呢，所以战凌霄并不畏惧赵擎天，现在，自己门下出现了这么两个逆天的弟子，即便和对方撕破脸，战凌霄也不在乎。

　　而且，虽然论数量，擎天峰依然是第一峰，但是凌霄峰却拥有着排名第一第二的天峰和如烟峰两大山峰，再加上现在二人又占据了两个峰头，外加上楚天霖的两个师兄伤势恢复过来之后，依然能够抢回两个排名靠后的峰头。

　　到时候，凌霄峰的灵气浓度将会超过擎天峰，因为天霖峰和如烟峰这两大峰头的灵气浓度，是非常恐怖的，远在其他普通峰头之上，破天宗一共有七十二峰，将那些排名在四十名以后的峰头灵气浓度定位为一的话，那么排名在二十到四十之间峰头的灵气浓度则是在一点五左右，排名十到二十之间的峰头则是在二左右，而排名第三到第七的峰头，灵气浓度达到了三。

　　而现在排名第二的如烟峰，灵气浓度则达到了七，至于排名第一的天霖峰灵气浓度更甚，达到了十个单位，而至于说那十二主峰本身的灵气浓度，同样是十，也就是说，天霖峰的灵气浓度，已经和十二主峰相当了。

　　一个天霖峰，相当于十个普通峰头，再加上如烟峰，光是这两个峰头，就相当于十七个排名四十以后的峰头的灵气浓度，由此可见这两个峰头含金量有多高了。

　　而这些普通峰头，隶属于那个主峰的话，就会将峰头一半的灵气输送给主峰，所以，因为楚天霖和柳如烟成为了排名第一第二的峰主，现在的凌霄峰灵气浓度是之前的二倍，对于所有隶属于凌霄峰的弟子来讲，都是一件大好事，战凌霄同样是十分的高兴，对于两个弟子，自然也是非常的在乎，不可能让柳如烟受到赵擎天的以大欺小。

　　而赵擎天听到了赵擎天的话，气的脸色一变，但是战凌霄说的是事实，他的两名弟子打伤了凌霄峰弟子之事，同样是在众目睽睽之下发生的，他没办法否认。

　　而随后，那个负责主持此次挑战的主峰峰主便道：“挑战结束，赵焕志以及乔斩龙二人，在三日内搬离两峰，三日后楚天霖和柳如烟二人前去交接。”而那些观战之人见了这一幕，大部分人都是唉声叹气了起来，毕竟他们可都是赌了赵焕志和乔斩龙能赢的，而且因为赔率比较低，所以他们押的住也比较大，现在全部都输出去了，一个个都是在那里咒骂着。

　　原本，此次赵擎天开这个盘，是为了能够让自己的两个弟子赢得更光彩一些，然后输出去一些积分或者是灵石的，没想到自己的弟子竟然输了。

　　失望之余，他也只能够心里面安慰自己，至少还是赢了一些资源啊。赵擎天只能够这样安慰自己了，随后，赵擎天下了擂台，赵擎天对自己负责赌博坐庄的那名弟子道：“怎么样？赢了多少？”

　　在破天宗，这种坐庄赌博，是类似于电子博弈，众人会通过自己的身份令牌直接下注。

　　而坐庄之人，只要缴纳足够的保证金，同样能够坐庄，这一次的规模比较大，所以赵擎天缴纳的保证金也比较多，折算成灵石，是足足两千万块，这已经有他全部身家的三分之二了，如果输出去的话，对他来讲，也足以伤筋动骨了，不过这次当然不可能输，因为他知道，很多人都是下注赌自己的弟子能赢的，他应该能赚不少。

　　所以他才直接问出来，而赵擎天的那个弟子听了，吓得脸色都是一白，然后道：“输……输了，全输了，连保证金都输光了，还欠人家五百万灵石。”

　　赵擎天听了，顿时脸色一变，那可是两千万灵石，是他活了这么久好不容易存下来的，如果输掉了，对他来讲，都是真正的伤筋动骨了，自己弟子再次失去了两个峰主之位，如果连灵石都输了，那可真是雪上加霜啊。

　　故而赵擎天道：“怎么可能输？不是那么多人下了斩龙他们会赢？”而赵擎天的弟子听了，则是道：“没错，确实有不少人下注斩龙师兄和焕志师兄会赢，这个数目不小，足足有两千五百万，不过，还有人下注楚天霖和柳如烟会赢。”“有人下注？下多大的注？”赵擎天冷声道。

　　赵擎天那名弟子听了，道：“一共有三人下注，其中一人下注三十万灵石，还有两人分别下注十万灵石，赔率是一赔一百，这五十万灵石，我们需要赔五千万，所以我们的保证金赔光了，而且还倒欠着五百万。”

　　赵擎天听了，面色铁青，然后他一字一句道：“把倒欠的灵石补上，对了，下注之人是什么人，你应该知道吧？告诉我他们的名字！”

　　赵擎天已经决定，只要对方不是主峰峰主或者是什么特别的人物，赵擎天会不择手段的将对方弄死，然后将自己输出去的那么多灵石给抢回来，而那个弟子听到了赵擎天的话，则是道：“那三人分别是战凌霄、楚天霖以及本宗的宗主。”

　　听了这话，赵擎天气的身体都哆嗦了起来，这三人，一个是地位和他等同的主峰峰主，一个是如今破天宗风头正盛的大天才，最后一个则更加直接是本宗宗主了，这三人，他都没有能力去动对方，难道自己那两千多万灵石就这么直接输出去了？赵擎天虽然不愿意承认，但是事实确实是如此，他脸色阴沉的离开了。

　　十几分钟之后，赵擎天来到了一个漆黑阴森的山腹之中，这里是擎天峰一个隐秘的禁地，到现在为止，知道这个禁地的，也只有赵擎天一个人而已，在这山腹之中，有着一条条粗大的锁链，这些锁链将一头通体黑色的怪物锁在了那里。

　　见到了这头黑色的怪物，赵擎天道：“暗魔，我想请你帮个忙。”听到了赵擎天的话，那暗魔直接便道：“哼哼，你应该知道我的，没有好处，我可不会帮你！”

　　这个被锁在那里的家伙，名为暗魔，它的身体宛如黑洞一样，任何的光线在靠近它之后都会被吞噬，它乃是苍天界一种已经几乎消亡的种族，非常的邪恶，喜欢吞噬一切生灵，尤其是那些天赋异禀的生物，而且它还有一些非常邪恶的神通。

　　赵擎天并不知道是破天宗那一代的前辈抓捕到了这么一只暗魔，并且利用对方的能力来强化自身，不过赵擎天和这暗魔之间也有一些交易，在赵擎天尚未成长起来的时候，他就为这暗魔提供一些好处，然后让暗魔帮助他成长。

　　暗魔有一种极为邪恶的嫁接能力，他能够将一个人的天赋转嫁到另一个人身上，当然，前者是魂飞魄散死无葬身之地，后者的话，修为境界会跌落一个大境界，赵擎天在年轻的时候，经常和暗魔做交易，那些抓过来的人，天赋会变成他赵擎天的。

　　而其血肉灵魂，则会被暗魔所吞噬，正因为如此，原本天赋平平的赵擎天才会成长到这种程度，而到了年纪大了以后，赵擎天修为到了锁神境。

　　而且经过无数次吞噬别人的天赋，他的天赋已经很强了，而且吞噬一个人的天赋，他修为还会跌落一个境界。

　　所以他已经很久没有吞噬别人的天赋，不过，这并不代表着他和暗魔没有交易，他虽然不行，但是他的弟子却可以，赵擎天的弟子们之所以能够占据最多的峰头，就是因为他的弟子都经过了天赋的吞噬强化。

　　当然，天赋转嫁的过程之中，那些弟子是处于昏迷的状态的，至于说那些被吞噬的人，有的，是他弟子之中虽然天赋好，但是对他不够忠诚不够听话的，还有的，就是一些他抓来的其他弟子。

　　他之前想让楚天霖和柳如烟二人加入他擎天峰，就是为了吞噬楚天霖和柳如烟的天赋，而且，是自己亲自去吞噬，因为他在锁神境已经很长时间了，始终无法突破地锁境最后一个境界锁神境，达到天锁境，他的天赋极限就在这里了。

　　所以他需要让自己的天赋更强一些，但是，吞噬一些普通天才，对于现在的赵擎天来讲，就有点得不偿失了，他一直在等待着更加杰出的天才出现。终于，楚天霖和柳如烟出现了，也确实达到了他的要求。


第0888章 暗魔

　　可惜，他虽然邀请了楚天霖，但是却被楚天霖当场拒绝了，对于人的眼神，楚天霖非常的敏感，对方对自己心怀善意还是恶意，楚天霖一眼就能够看出来了。

　　而很显然，赵擎天对自己是绝对没有什么善意的，所以楚天霖直接拒绝了，再之后，楚天霖又表现出了更加强大的天赋，在短时间之内掌握了破天枪势，如果能够吞噬楚天霖的天赋，那么他不仅仅在修行方面的天赋将会大幅度增长，即便是天地大势方面的天赋，同样会大幅度增长。

　　将来，他极有可能突破到天锁境，同时也有可能掌握一品大势，那样的话，他就成为整个儿烈火成第一强者了，这对于赵擎天来讲，诱惑力很大，但是当时的楚天霖，也受到了宗门宗主的重视，他动手如果留下什么蛛丝马迹的话，那么后果就惨了。

　　虽然说确实是个大的机遇，但是风险也非常之大，所以赵擎天并没有下定决心，不过今天所发生的这些事情，却让赵擎天真正的下定了决心，第一，是因为楚天霖和柳如烟的实力成长太快了。

　　这才多久，楚天霖和柳如烟就已经有了锁法境的修为，而且战斗力则是堪比锁精境，如果再过几年几十年的，楚天霖拥有了堪比他赵擎天的实力，那么他想吞噬楚天霖，就更是难上加难了。

　　其次的话，今天楚天霖和柳如烟所做，已经彻底的激怒了他，抢了他的峰头不说，还把他的灵石几乎给赢光了，这种对于楚天霖的憎恶，已经足以让他对楚天霖不顾一切的实施报复了，再加上第一个原因，所以他决定和暗魔配合。

　　动手了，而赵擎天听到了暗魔的话，二话不说，直接便丢出去几个人给暗魔，几个活人被丢了过去，那些人的身体接触到了暗魔身上的那层黑光之后，整个儿身体就像是受到了某种强酸或者强碱的腐蚀一样，身体迅速的笑容。

　　而暗魔身上的黑光则是更加的耀眼了，暗魔当初被封锁了起来，那些黑色的铁链在不断的吞噬着暗魔的力量，所以理论上，它会在数千年之内，彻底的烟消云散的。

　　但是，因为赵擎天不断的给与暗魔食物，让暗魔不断的壮大自身，所以暗魔这些年不弱反强了，当然，赵擎天也在防着对方，虽然他也让暗魔的状态越来越好，但同样的，他也不可能让按摩挣脱锁链，因为暗魔一旦脱困，不说别人，他赵擎天首先肯定活不了了！而赵擎天直接喂了暗魔一百多个人。

　　接下来，暗魔则是道：“很久没吃的这么痛快了，这次，又想让我帮你干件大事情？”

　　赵擎天听了，道：“没错，对方是一个锁法境的毛头小子，不过实力堪比锁精境巅峰，年龄只有三十三岁，掌握了破天枪势，他的天赋，我要了，不过他很受本宗宗主的重视，也很受战凌霄的重视，动他可以，不过不能够留下任何蛛丝马迹，所以我想请你出马。”听到了赵擎天的话，暗魔道：“你想让我干扰你们破天宗的能量场？”

　　整个儿破天宗，都有一个巨大的能量场笼罩着，破天宗内部发生了什么事情，通过能量场的波动，破天宗宗主都能够感应的到，如果楚天霖是一个普通的弟子，就算出事儿了，也没有人会理会的，那赵擎天可以随意的行动。

　　但是楚天霖是个天才，连宗主都非常重视的天才，一旦失踪，破天宗宗主会通过推算整个儿破天宗的能量变化，来大致的锁定凶手的范围，到时候赵擎天就有大麻烦了。

　　而暗魔虽然被锁，但是有些事情还能够做到的，它是被锁在擎天峰的地脉深处，它的能量可以通过地脉释放出来，干扰到整个儿破天宗的能量场，这样的话，破天宗宗主也就无从推算了。

　　而赵擎天听了暗魔的话，则是点头道：“没错，事成之后，我有可能在千年之内成为烈火城的最强者，到时候，你想要多少的血肉灵魂，我都可以满足你，我甚至可以将你释放出来，你说如何？”

　　暗魔听了，哈哈大笑道：“好，我答应你，不过我要你发誓，我若帮了你，你立刻将我释放。”

　　听了暗魔的话，赵擎天愣了一下，然后道：“暗魔前辈，其实我现在就想放你出来，但是我现在的能力无法解开这锁魂丝，即便我成了烈火城第一强者也做不到，所以这个誓言我不能发，不过还请暗魔前辈相信我，等我有了能力，一定会救您出来的。”

　　赵擎天当然不可能发誓了，这个暗魔可不是什么好东西，它从远古时期便存在了，异常的邪恶，它的存在便是为了吞噬其他生灵的，而赵擎天在暗魔的眼中，也不过是一份食物而已。

　　只不过暗魔现在被锁魂丝锁住，而且能量还被不断的抽取，越来越削弱，才会和赵擎天合作，若非如此，暗魔早就把赵擎天给吞了，赵擎天虽然从暗魔身上得到了不少的好处，不过暗魔同样壮大了起来。

　　这个过程之中，赵擎天和暗魔互相利用，有时候甚至是互相威胁，虽然暗魔和赵擎天为了各自的利益不得不对对方客客气气的，但是如果他们有能力，并且对方失去了利用价值的话，会毫不犹豫的杀死对方的。

　　尤其是暗魔，它乃是曾经天地的霸主，吃人无数，被人封印在此，之后为了脱困，更是遭受了赵擎天这样的人类所威胁，它若是脱困，做的第一件事情就是吃了赵擎天，尤其赵擎天对它来讲，还是相当的美味的。

　　赵擎天虽然在不断的通过暗魔的手段吞噬着别人的天赋，提升着自身，但是这个吞噬的过程，对于暗魔来讲，就像是在做一道精美的菜肴一样，赵擎天是最主要的食材，而那些被赵擎天所吞噬的人的天赋，则是配菜以及调味剂。

　　这个过程，让赵擎天在暗魔眼中变得越来越美味，所以一旦脱困，它第一件事情，就是杀了赵擎天，而对于赵擎天来讲，同样是差不多的，暗魔知道他的事情太多了。

　　甚至还有有关他吞噬了那么多人天赋的秘密，倘若这件事情让暗魔宣扬出去的话，那等待他赵擎天的就只有身败名裂了，所以，这个誓言，他不会发，暗魔听到了赵擎天的话，那通体黝黑的身体黑光一闪，然后道：“你不是不想放本座出去吧？”

　　赵擎天听了，道：“还请暗魔前辈相信我，只要我有能力，一定会想办法把您放出来的。”暗魔听了，思考了良久，然后才道：“好，本座就信你这一次，你可千万不要让本座失望。”

　　赵擎天听了暗魔的话，眼神微微闪烁了一下，然后道：“暗魔前辈放心，我一定不会辜负您的。”

　　口中这么说，赵擎天心中却是道：“哼，你还想出来？做你的春秋大梦去吧，等我吞噬了那楚天霖的天赋，突破到锁神境，掌控了破天枪势，就拿你来试枪！”

　　而暗魔看着赵擎天，心中同样暗自冷笑着，姜还是老的辣，这句话一点都没有错，此刻暗魔心中想着的是，三十三岁就拥有着锁法境的天才的灵魂，那应该多么美味啊！而吞噬了这样的灵魂，自己的实力也会恢复到巅峰时期至少三层的实力吧。

　　到时候，想要挣脱这锁链，自然是轻而易举的！没错，帮助赵擎天吞噬楚天霖天赋的过程之中，楚天霖的灵魂，就足以帮助暗魔突破这锁链。

　　只不过，暗魔并没有说起此事，甚至没有一点表露出来，因为它知道，赵擎天也是一个谨小细微的人，可以说，赵擎天的成长过程，暗魔一直都看在眼中，赵擎天是怎么样的一个人，暗魔可以说是知道的一清二楚，如果暗魔稍微表现出一些异常，赵擎天就可能察觉到不对。

　　到时候赵擎天是否还会抓楚天霖过来，那就不一定了，所以刚才暗魔表演的很好，表面上看，吞噬楚天霖的灵魂和身体，对它来讲没有太大的意义。

　　所以它的着重点，玩去哪放在了赵擎天实力大进之后，会不会放它出来这个事情上面，甚至还逼迫他发誓，赵擎天也完全上当了，没有去考虑，楚天霖的灵魂，对于暗魔这样的魔物来讲，会有多大的意义！

　　而接下来，暗魔便道：“你准备什么时候动手？等你准备好了，通知本座。”赵擎天听了，道：“那楚天霖的天赋，太过出众，我已经迫不及待了，就今晚吧，到时候，前辈你干扰破天宗能量场，我会动用前辈您传授给我的暗影秘术将那楚天霖抓过来的。”暗魔听了，道：“好！”

　　夜半十分，楚天霖和柳如烟二人在房间之中修行，而赵擎天也是动手了，夜色之中，它的身体化作了一道黑影，向着凌霄峰的方向飞去，而同时，暗魔同样配合着赵擎天开始动手了。


第0889章 行动

　　它体内的庞大的灵魂力量通过脚下的擎天峰释放了出去，然后作用在了十二主峰之上，这种波动虽然异常，但是因为暗魔是通过地脉释放的力量，而且它的力量等级也非常之高，所以这种波动就像是大地的脉动造成的波动一样，并不像是人为造成的，各个主峰的峰主以及宗主都感应到了这股波动，不过都将之当成了普通的地动，并未重视。

　　而终于，赵擎天所化身的幽影来到了凌霄峰楚天霖和柳如烟二人修行的地方，随后，他的身体化作了一道黑烟，渗透进入了楚天霖和柳如烟的房间之中，接着，赵擎天瞬间出现在了楚天霖和柳如烟的身前，然后手一挥，柳如烟直接便昏迷了过去。

　　至于楚天霖，则是被收到了一个四周都是黑色的小空间之中，楚天霖体内的生物能也无法调动，接下来，赵擎天则是带着楚天霖离开了凌霄峰，然后回到了擎天峰，柳如烟他并未带走，不管什么层次的天才，吞噬第一个最有效果，吞噬第二个就比较麻烦了，而且每次吞噬需要间隔很长的时间，所以他仅仅抓了楚天霖。

　　至于柳如烟的话，中了他的幽影镇魂术，至少要昏迷好几个月，中间战凌霄恐怕会以为柳如烟和楚天霖在闭关呢，也不会打扰的，留下柳如烟，既能够为他争取时间，同时即便将柳如烟抓过去，意义也不会太大的，所以他仅仅抓了楚天霖一个人。

　　而楚天霖此刻也是有些慌张，毕竟忽然被人抓到了一个黑色的囚笼之中，他体内的生物能无法调动，同时灵魂力量也感觉十分萎靡，这是锁神境强者才有的能力！而想了想，能够对自己恨之入骨，甚至不惜在这破天宗之中就强行绑人的，也只有赵擎天这位擎天峰的峰主了。

　　随后，楚天霖便道：“赵峰主，你这是狗急跳墙吗？就不怕被宗主发现，你的狗命不保？”听到了楚天霖的话，赵擎天淡淡道：“死到临头了，就让你嘴硬一会儿吧！”

　　赵擎天说话之时，楚天霖听到他的声音，感觉这个声音像是从四面八方传过来的，而楚天霖听了赵擎天的话，则是道：“这个黑暗囚笼是怎么回事？破天宗应该没有这样的功法吧？难道你赵峰主还是别的宗门的卧底？”“小子，挺有眼力的。”

　　随着这个声音响起，楚天霖周围的黑色囚笼完全消失不见了，而楚天霖也出现在了一个山洞之中，同时，楚天霖的目光，也被一个通体黑色的怪物吸引了过去。

　　这个怪物似乎将周围的光线都吞噬了，整个儿看上去异常的阴暗和深邃，让人看了忍不住心生畏惧，而刚才那句话，就是这个黑色怪物所说，从这个黑色的怪物身上，楚天霖感觉到了非常强烈的贪婪，而赵擎天也同样如此。

　　接下来，楚天霖看向了赵擎天，然后道：“第一次见你的时候，就觉得赵峰主你心术不正，恐怕是贪污我什么东西，果然如此啊，赵峰主把我抓过来，想要怎么样？”

　　听到了楚天霖的话，赵峰主直接便道：“也不怎么样，就是把你的天赋剥夺，据为己有，然后你的灵魂和肉身，则归这位暗魔前辈所有。”楚天霖听了，道：“原来这位被铁链锁起来的前辈，叫做暗魔啊，确实是名副其实，不过赵峰主你确实厉害，竟然还会剥夺天赋？”

　　楚天霖此刻不是很紧张了，如果赵擎天不顾一切的杀人的话，楚天霖或许还没有什么办法，但如果是要进行某种仪式，然后剥夺天赋这一类的，那么楚天霖还是有机会的，而且机会很大，赵擎天是锁神境。

　　而楚天霖则是锁法境，赵擎天能封锁楚天霖体内的生物能，让楚天霖的灵魂也萎靡不振，但是，楚天霖的祖巫血脉之里，赵擎天却封锁不了，以祖巫血脉之力催动破天枪势，是有机会战胜这个赵擎天的。

　　当然，胜算非常之小，祖巫血脉之力加上破天枪势，要战胜锁气境的强者不难，要战胜锁神境的强者，几率不大，如果正面硬碰硬的话，逃命都很困难，不过，如果偷袭就不一样了，现在，在赵擎天看来，楚天霖已经丝毫没有反抗之力了。

　　待会儿，在他的那个剥夺天赋的过程之中到了最重要的时候，自己直接全力发动突袭，想必杀死赵擎天的几率很大的，即便杀不死，也能够重创了，那样的话，情势也就彻底的扭转了。

　　而赵擎天听了楚天霖的话，则是道：“剥夺天赋，我不会，不过暗魔前辈可以帮忙，不用想着反抗了，在我面前，你没有机会反抗的，乖乖的献出你的天赋和灵魂吧，那样还能够少受一点苦！”

　　赵擎天说着，直接便一掌将楚天霖拍飞了出去，这个山腹之中，放了一张石台，楚天霖直接被拍飞，然后落在了那个石台之上，接下来，从那石台下方，出现了一道道黑色的触手，将楚天霖的身体固定在了上面。

　　这一道道触手力量不强，但是却有着一种束缚之力，如果楚天霖动用祖巫血脉之力，当然是能挣脱的，不过如果是普通修士被封锁了修为的话，根本无法反抗。

　　接下来，赵擎天自己则是躺在了另外一张石台之上，那里同样出现了一条条黑色的触手，接下来，暗魔念动着一句一句的咒语，随后，楚天霖便感觉到，那些黑色的触手尝试着钻入自己的身体，汲取自己的力量。

　　随后，楚天霖看了一眼赵擎天，赵擎天正闭目躺在那里，他的身体已经被触手钻入，表情痛苦，不过赵擎天痛苦之余还带着笑容，显然，因为他经常进行天赋吞噬的过程，他知道，虽然会很痛苦，但是苦尽，是会甘来的。

　　只要完成，他的天赋将会上升一个大的台阶，到时候他就能够成为整个儿烈火城的最强者，此刻他当然是兴奋的不得了，见到赵擎天已经进入了状态，楚天霖直接激发了体内的血脉之力，空间之力最先发动，楚天霖瞬间挣脱了那些黑色的触手。

　　而暗魔口中也是发出了咦的一声惊讶的声音，这时候，楚天霖手上出现了一杆长枪，然后以血脉之力全力催动破天枪势，狠狠的向着赵擎天的胸口刺了过去，赵擎天此刻同样感觉到了不对，他也看到楚天霖一枪向着自己刺了过来，而且力量非常恐怖，已经足以威胁到他的生命了。

　　他急忙想要挣脱那些黑色的触手，不过暗魔那些黑色的出手，没钻进人体的时候，其力量并不是很强，毕竟暗魔自己都被铁链锁着呢，能够发挥出的力量有限，不过一旦钻入身体之中，它就会有很强的吞噬和缠绕的能力，没那么容易挣脱。

　　所以赵擎天没能一瞬间就睁开，而楚天霖的破天枪势，已经如同雷霆一般，狠狠的刺了下来，十一位祖巫的血脉之力全部都发动，力量恐怖到了极致，赵擎天是锁神境强者，但是身体被黑色的触手刺入，本身力量已经削弱，此刻又没有任何的防护。

　　所以，楚天霖手中的长枪狠狠的贯穿了赵擎天的身体，然后刺入了赵擎天身下的石台之中，赵擎天的身体也是被钉在了那里，当然，这还不算完，楚天霖知道赵擎天强过自己很多，根本不给赵擎天反击的机会。

　　他手中瞬间又出现了另外两杆长枪，然后又狠狠的刺入到了赵擎天的腹部，接着，又是两根，刺入了赵擎天的左腿和右腿之上，接下来，楚天霖又将两根长枪刺入了赵擎天的左臂和右臂之中，赵擎天口中也不断的发出了惨叫之声。

　　他身上的黑色触手，也终于被他都挤了出去，接下来，赵擎天口中发出了一声暴怒的吼声，接下来，他身下的石台和身上的长枪都是炸裂飞了出去，而他的身体也悬浮在了半空之中，身上，有着一个个巨大的血洞。

　　不过，锁神境的强者，生命力非常之强，身上流着的血液很快就不流了，身上虽然依然有一个个的血洞，但是看上去赵擎天还不至于完全失去战斗力，有句话说得好，趁你病要你命，楚天霖可不会给赵擎天恢复的机会，又是一枪刺了过去。

　　赵擎天见了，同样一拳砸了出去，浑厚的生物能和楚天霖的血脉之力来了一次碰撞，然后楚天霖和赵擎天各自被震退几步，不过楚天霖没什么事情，但是赵擎天身上那几个血洞却是有些崩裂的意思。

　　显然，这时候和楚天霖硬碰硬，对于赵擎天来讲，并不能占据什么优势，楚天霖见了，继续发动强烈的攻击，再次一枪刺向了赵擎天，以空间之力催动破天枪势，枪出如龙，而且是索命夺魂，速度非常之快，赵擎天根本无从躲避，只能够硬碰硬，连续几次的碰撞之后，赵擎天终于被楚天霖击飞了出去，然后落在了地上。


第0890章 手段

　　赵擎天的口中吐出了一大口的血液，身上那些之前已经不再流血的血洞，此刻也是再次开始崩血了，看上去十分之惨，不过，楚天霖对于这个意图剥夺自己天赋，并且要自己命的家伙可不会有任何的同情，接着毫不留情的一枪刺出去。

　　这一次，赵擎天看上去更惨，身上又留下了一个深深的血洞，这时候，暗魔开口道：“小家伙，停手吧，你要再继续下去，我可动手了。”

　　听到了暗魔的话，楚天霖淡淡道：“你就是一个被封锁在这里的可怜虫，你有什么能力动手？”听到了楚天霖的话，暗魔道：“擎天，你可真的要快死了，要不要我帮你？”

　　赵擎天听了，看了一眼楚天霖，然后道：“来吧！”暗魔虽然被封锁着，但是它的能量，能够通过一些媒介释放出来，所以，它的力量，也可以借给赵擎天，不过这对于赵擎天来讲，也有着很大的危害。

　　上一次，赵擎天同样被仇家追杀至此，不得已，它借用了暗魔的力量，结果暗魔力量抽离的时候，差点就连他的灵魂都带走了，还好当时的暗魔还恢复的不够多，不足以将赵擎天的灵魂剥离，不过现在的话，暗魔的实力恢复更多。

　　虽然赵擎天也更强了，但是能否保得住自己的灵魂，赵擎天也没有信心，不过此刻已经到了这种地步了，他如果不借助暗魔的力量的话，也不可能活下去了，所以他只能够如此了，接下来，赵擎天直挺挺的站在了那里。

　　同时，几道黑色的丝线从暗魔的身上射出，然后射到了赵擎天的身体之中，接下来，赵擎天的身上多出了一层幽幽的黑光，那层黑光化作了一个个黑色的能量团，将赵擎天身上的伤口全部都填补了起来，然后，黑光化作了黑色的肌肉，赵擎天的身体其他部位同样变成了通体黝黑之色的。

　　他身上的伤势，则是完全消失不见了，同时，赵擎天的年龄看上去也年轻了不少，变成了二十多岁接近三十岁的样子，而他的脸上也多出了一道道黑色的纹路。

　　他身上的气息，也发生了极大的变化，不再像是个人了，这种气息，比起祖巫的气息还要怪异，和人的差别非常之大，他身上的生物能也完全消失不见了。

　　随后，赵擎天则是眼神冰冷的看着楚天霖，然后道：“没有想到，你还有这种手段，不过今天，你只能到这里了！”

　　听到了赵擎天的话，楚天霖道：“以为变年轻就厉害了？来试试吧！”赵擎天身上的气息虽然怪异，但是，他却不再是一个锁神境的强者了，他体内的生物能气息也完全消失不见了，故而楚天霖进攻之时，可以将生物能和血脉之力一起释放出来，共同进行攻击。

　　所以，楚天霖现在所能够发挥出来的实力，同样是提升了不少，体内全部能量汇聚，形成了一股湛蓝色的力量，然后，注入了手中的长枪之中。

　　能量加持之下，手中长枪之上带了一层蓝色的光芒，接下来，破天枪势发动，一枪刺出去，似乎天都要被撕裂了一样，而得到了暗魔力量加持的赵擎天，同样怒吼了一声，声音宛如闷雷一样。

　　接下来，他一只手抬了起来，然后纯黑色的能量快速的向着他的手掌汇聚的，恐怖的能量迅速的凝结在了一起，周围的光线，似乎都被那纯黑色的能量所吞噬了，周围全部都变成了黑漆漆的一片。

　　然后，赵擎天一掌向着楚天霖拍了过去，这股力量看上去非常恐怖，这一掌拍过来，宛如世界末日一般，到处都是幽暗深邃的黑色，唯有楚天霖手中那把长枪，依然释放着熠熠的蓝光，意图和这恐怖的黑暗争辉。

　　此刻，一方，是黑云盖顶，令一方则是蓝枪破天，这一幕，宛如将破天枪势破开天地的那一幕重现，看着这四处都是黑漆漆的一片，什么都没有的无尽黑暗，楚天霖手中的枪都握的更紧了一些。

　　同时，楚天霖的脑中，也有了一种莫名的感悟，那是光观看破天枪势无法领悟到的东西，这到处都是黑暗，而自己手中的枪，则是唯一将这黑暗破开，还这世间一片光明的武器。

　　此刻，楚天霖感觉手中的长枪似乎多出了一种神奇的信念力量，现在的自己，只能够依靠着这把枪，所以，楚天霖这一枪，更加的全神贯注，更加的完全投入了，这种状态之下，楚天霖的破天枪势威力也再次增强了数倍。

　　原本，凭借着大成的破天枪势，外加上楚天霖现在的力量，依然是难以对抗魔化的赵擎天的，因为魔化的赵擎天，尚在他本体的力量之上，不过面对这无尽的黑暗，他大成的破天枪势，却是百尺竿头，更进一步，这一枪发挥出的威力，达到了圆满层次。

　　这一击，也远超过了楚天霖本身所能发挥的实力，大成和圆满，虽然仅仅差了一个境界，但是想要突破，却是异常的困难，领悟圆满层次破天枪势的人，非常之少，除了破天枪势的创始人之外，破天宗历代到现在为止，也没有太多的人掌握了圆满层次的破天枪势。

　　由此可见，圆满层次的一品天地大势有多么难以领悟了，而一旦真正的领悟，威力也是非常恐怖的，所以这一枪，楚天霖出其意料的未落下风，湛蓝色的长枪直接将那无尽的黑色能量破开，那宛如黑洞一样的黑色能量全部都被驱赶到了一边。

　　然后，楚天霖手中的长枪狠狠的刺入了赵擎天的右手之中，赵擎天的身体已经魔化，即便手被刺入长枪，也没有什么反应，反而另一只手直接拍向了楚天霖手中的长枪，想要将长枪击落。

　　而此刻，暗魔口中同样发出了一声惊疑之声，同时有些畏惧和憎恨的看着楚天霖，他这畏惧和真狠不是没有原因的，十几万年前，他之所以会被封锁在这里，就是因为破天宗的一名前辈，而那名前辈，同样掌握了破天枪势。

　　而且无独有偶的是，当初那个人，同样不是暗魔的对手，即便掌握了大成的破天枪势，同样威胁不到暗魔，不过，暗魔当时已经被人族高手围剿，实力受损，它想要一招解决掉那个人，便发动了赵擎天现在使用的这一招，无极暗界。

　　这无极暗界会将周围的光线全部都吞噬，使得身处于无解按揭之人完全失去了五官感知能力，根本无从防守，恐怖的能量也会通过某种方式逐渐的渗透进入目标的身体之中，使得对方失去抵抗，这就像是某种域场一样，只不过是相当难以破解的力场。

　　当时，暗魔面对那个破天宗的前辈，对方面对这一招，便在即将真正交锋的时候，破天枪势直接突破到了大成的程度，将暗魔重伤，并且利用锁魂丝将暗魔给封锁了起来。

　　现在，楚天霖面对着赵擎天，同样是关键时刻领悟了圆满层次的破天枪势，这让暗魔非常的震撼，难道说，自己的拿手绝活无极暗界对于楚天霖以及那名修士来讲，就是一个突破天地大势的好把子？这也太坑了吧？

　　虽然暗魔很不愿意承认这一点，但是从现在的情形来看，好像确实是这么一回事，所以接下来，暗魔道：“赵擎天，不要再使用无极暗界，使用普通的方式进行攻击！”

　　赵擎天虽然借用了暗魔的能量，不过对于自己身体的操控权，还在赵擎天自己的手中，不过，赵擎天现在只能够相信暗魔了，毕竟如果有机会，楚天霖对于他赵擎天，绝对是必杀无疑，没有第二个可能。

　　随后，赵擎天也不再使用那一招，转而使用简单的攻击方式，以那纯黑色的能量作为源头，然后不断的攻向楚天霖，虽然不再使用无极暗界，不过楚天霖面对这简单的攻击，也没有了之前面对无极暗界之时那种特殊的感觉，也无法将破天枪势的威力发挥到圆满的程度。

　　故而接下来的几道攻击之下，楚天霖反而稍微的落了一些下风，被那黑色的能量击退几次，见到自己的攻击奏效，赵擎天口中也是发出了呵呵冷笑之声，藐视的盯着赵擎天，感觉到了赵擎天的目光，楚天霖心中也是多出了一些想法。

　　赵擎天，依然是赵擎天，他的力量虽然发生了巨大的变化，但是身体依然是由他自己操控着的，他依然想着能够吞噬掉自己的天赋，而要吞噬自己的天赋，肯定不能杀死自己的，短时间内，自己并没有什么生命危险。

　　既然如此，何不继续尝试着寻找那种感觉，释放出那最强的破天枪势？之前破天枪势之后面对赵擎天的无极暗界才能够被激发，并且暂时性的释放出完美层次的破天枪势，而楚天霖也仅仅释放了这么一击，将赵擎天给击退了。


第0891章 吞噬

　　之后赵擎天不再使用无极暗界，楚天霖也释放不出完美层次的破天枪势了。

　　不过，那一枪的感觉，却在楚天霖的身体和灵魂之中萦绕着，如果给他足够的时间，让他揣摩钻研的话，他终究还是能够真正掌握这完美的破天枪势了，毕竟万事开头难，他都已经释放出一次了，想要再次释放出来，所缺的只是时间而已。

　　但是面对赵擎天的攻击，楚天霖疲于应付，哪里有时间去揣摩？这个时候，安全才是最重要的，不过现在楚天霖意识到，自己对于赵擎天来讲，还有很大的价值。

　　即便压制了自己恐怕赵擎天也不可能要自己的命，反而要猫捉老鼠一样的戏耍一番，最终将自己制服，然后尝试第二次对自己天赋的吞噬，或许自己可以试着利用这段时间，领悟这完美层次的破天枪势！

　　时间很急切，而且情势也很危急，即便拥有着大道之体，想要段时间将这不小心释放出一次的破天枪势真正掌握也是很困难的，不过正因为情势危急，人的潜力会被压榨出来，现在，楚天霖就是要逼迫逼迫自己。

　　他的脑中，全部都是之前自己刺出去那一枪的情形，并且尝试着还原着那一枪，因为尝试还原那一枪，楚天霖手中长枪的攻击反而不如之前了，再次被赵擎天击退几次。

　　而且赵擎天也在楚天霖的身上留下了几个拳印和脚印，赵擎天此刻借用的是暗魔的力量，暗魔力量非常怪异，既可以如同生物能一样释放出来，同时也可以完全和肉身融为一体，使得肉身强度提升到一个极强的地步。

　　暗魔倘若将这种力量加持在肉身之上，力量比起楚天霖的祖巫血脉完全激发的巫族体还要强横，如果当成生物能释放出来，又比锁神境强者的生物能更加恐怖，这种一股极为强大而且奇特的能量，好在楚天霖的祖巫血脉激发。

　　虽然没有现在的赵擎天身体那么强大，但是防御能力和恢复能力摆在那里，楚天霖还是能够扛一段时间的，现在的楚天霖，就是在和时间赛跑，争取在自己的身体支撑不住之前，大脑和双手将那完美境界的破天枪势推衍出来，那样的话，楚天霖终究还是能战胜赵擎天的。

　　此刻的赵擎天同样相当的得意，他宛如猫捉老鼠一样，左一爪子又一巴掌，戏弄着楚天霖，而楚天霖正需要这种戏弄来拖延时间，故而楚天霖表面上因为这戏耍，被气的咬牙切齿，甚至口中还说出了：“杀人不过头点地，要动手赶紧利索点！”

　　口中这么说，楚天霖心中却是暗爽，并且脑中不断的重复和循环着破天枪势，尝试着掌握完美层次的破天枪势，而赵擎天听到了楚天霖的话，则是道：“本座怎么会杀你？你的天赋可是本座的大补品，待会儿，本座以及暗魔前辈还要好好的享用你呢！”

　　赵擎天说着，再次一拳将楚天霖砸飞了出去，这时候，暗魔却是开口道：“立刻动手，控制住他，小心迟则生变。”听到了暗魔的话，赵擎天道：“这小子已经这样了，完全没有什么威胁了，不过暗魔前辈你既然开口了，那我就听你的吧！无极暗界！”

　　无极暗界，是困人非常好的手段，中了无极暗界，整个儿身体仿佛置身无穷无尽的黑暗之中，没有行动能力，无法反抗，无法调动生物能，可以说是完全成为了鱼肉，任人宰割，因为有之前楚天霖反抗的前车之鉴，所以赵擎天这次决定把楚天霖死死的封住。

　　而暗魔见了这一幕，同样没有说什么，虽然无极暗界确实能够刺激楚天霖，让楚天霖释放出一次跨境街的破天枪势，不过现在楚天霖已经是强弩之末了。

　　所有强大的大势，都需要搭配以体内强大的能量才能释放出来，如果没有能量的话，再强的天地大势也不过是放空炮而已，根本没有任何威胁，而楚天霖原本就在疯了一样的尝试着突破着破天枪势，如今见到赵擎天再次使用出了这一招。

　　体内，破天枪势蠢蠢欲动起来，破天枪势一旦面对这无极暗界，感觉就是猫遇到了老鼠一样，某种本能就会觉醒，然后，大成的破天强势，都拔高到了完美的层次，并且释放出恐怖的杀伤力。

　　楚天霖原本就在尝试着突破，此刻遇上这种情况，就好像是缺水干旱的秧苗忽然遇到了大水灌溉一样，楚天霖的破天枪势迅速的拔高着，并且到了完美的层次，楚天霖也是全力的记忆和刻印这种感觉，只不过，即便暂时性的能释放出完美的破天枪势，楚天霖恐怕也不是赵擎天的对手了，因为楚天霖受伤不轻。

　　不过，楚天霖是有所准备的，他的手中，猛然出现了一滴祖巫精血，不管哪种祖巫的精血，楚天霖手中都还有几滴，这些祖巫精血，楚天霖吸收一定的程度就到了极限，无法吸收了，但是，如果楚天霖受伤了，体内能量损耗严重。

　　一滴祖巫精血，却能够作为一种效果非常神奇的恢复性药物，能够迅速恢复楚天霖身上的伤口以及体内的生物能，当然，这种情况下服用祖巫精血，楚天霖的血脉强度和身体强度都不会继续增加下去的。

　　但是在战斗之中，服用一滴祖巫精血，却能够瞬间让楚天霖接近满状态，而且是HP和MP一起回满。

　　这种BUG级别的祖巫精血，也是楚天霖对抗赵擎天的信心源泉所在，只要赵擎天无法一击杀死自己，他不可能耗到自己真正筋疲力尽的，毕竟楚天霖的祖巫精血可不少！一滴祖巫精血被楚天霖喝了进去。

　　然后，一股暖洋洋的能量在楚天霖的身体之中迅速的扩散了开来，扩散到楚天霖的四肢脉络之中，那些受损的肌肉和脉络迅速的被祖巫精血的能量温养，并且恢复了正常，而原本已经接近消耗一空的体力和生物能，也因为这一滴祖巫精血迅速的充盈了起来，并且恢复到了百分之九十多的程度，几乎接近于满状态了。

　　而此刻，那无极暗界的力量恰好笼罩在了楚天霖周身两米的程度，楚天霖什么都看不到什么都听不到，周围有的只是无尽的黑暗。

　　其实在外面，赵擎天一边继续催动着无极暗界，一边哈哈大笑着，因为他即将将楚天霖的身体彻底捕捉，并且拥有楚天霖的天赋，他当然非常高兴了，只不过，无极暗界能够将光线、声音、感知等等一切通通的屏蔽掉，所以楚天霖完全听不到。

　　不过，楚天霖也不需要听到，此刻，楚天霖再次面对这无极暗界，加上之前的钻研和回味，完美层次的破天枪势，楚天霖可以说已经掌握了七八层了，基本上想要释放完美的破天枪势，十次有九次能够释放出来了。

　　随后，楚天霖屏气凝神，等到周围那无尽黑暗距离自己只有一米的时候，猛然一枪刺了出去，恐怖的破天枪势迸发了开来，搭配上楚天霖体内恐怖的血脉之力外加上生物能。

　　这一枪，虽然还无法做到宛如破天宗的创始人一样真正的刺破天穹，但是刺破这一方黑暗，却是绰绰有余，这个过程，其实有些像盘古开天地，只不过盘古开的是真正的天地。

　　而楚天霖开的，则是这无极暗界，黑暗被楚天霖一枪刺破，整个儿无极暗界直接被楚天霖撕裂，而楚天霖手中长枪速度不减，狠狠的向着依然在大笑着的赵擎天刺了过去，这一枪的力量，比起之前刺出去的一枪还要锋锐，还要无坚不摧。

　　而赵擎天此刻没有任何防备，因为他的无极暗界，即将真正的困住楚天霖，即便楚天霖再次释放出完美的破天枪势，但是没有能量的支撑，同样不可能破开无极暗界的，所以，他原本以为是铁板钉钉的事情，此刻却出了问题。

　　赵擎天自然没有反应过来，被一枪刺中，长枪洞穿了赵擎天的身体，甚至连暗魔那边，身上的亮黑色华光都是闪烁了起来，毕竟赵擎天的能量来源就是这只暗魔，楚天霖这一枪非常之狠，完全没有留情面，赵擎天之前打了楚天霖那么久，没有一招是真正想要楚天霖命的，因为他需要楚天霖的天赋，所以之前只是不断在楚天霖身上留下伤口。

　　而现在楚天霖的这一枪，却是完全没有留手，目的也只有一个，那就是杀死赵擎天，赵擎天这一枪受到的创伤，比之前加起来的还要严重，赵擎天口中吐出了一大口的血液，然后半瘫半坐的倒在了那里，赵擎天身上的黑色能量也开始闪烁了起来。

　　现在，暗魔的能量，也无法稳定的停留在赵擎天的身上了，随后，赵擎天身上黑色的能量开始迅速的剥离，一丝丝黑色的能量从赵擎天的身上渗透了出来。


第0892章 美食

　　而终于，当黑色的能量渗透出接近一半的时候，楚天霖看到，赵擎天的灵魂同样被牵扯出了一小半，赵擎天的身体呆滞在了那里，而他的灵魂则是不断挣扎和尖叫着，想要回到自己的身体。

　　只不过，他的身体受创太重，对于自己的灵魂没有那么强的束缚能力了，而另外一点，他许多年前，灵魂就差点被剥夺过一次，所以灵魂和身体的契合度，本就没有那么高了，此刻他受创严重，而那暗魔能量确实如同猛虎一样，狠狠的撕扯着赵擎天的灵魂。

　　楚天霖见了这一幕，犹豫了一下，然后再次一枪刺了过去，楚天霖的目标，是赵擎天的灵魂，如果让这黑色能量将赵擎天的灵魂吞噬，楚天霖感觉会有一些不好的事情发生，既然如此，就让自己直接将之摧毁吧！

　　破天枪势发动，楚天霖一枪刺出去，在赵擎天灵魂挣扎和惊慌的眼神之中，楚天霖一枪正中他的灵魂，同时将那黑色的能量也破开不少，而赵擎天的灵魂被破天枪势撕裂，立刻便化作了数十个小小的灵魂碎片。

　　这些灵魂碎片，只有一部分是赵擎天自己的灵魂，剩下来的，都是赵擎天所吞噬的那些人的灵魂，赵擎天曾经吞噬了无数人的天赋，所谓的天赋，也只不过是一个人灵魂的一部分而已。

　　赵擎天吞噬了这些天赋，就相当于融合了这些灵魂，如今在破天枪势的攻击之下，赵擎天灵魂直接被打散成了碎片，那无数的他人的灵魂也从赵擎天的灵魂之中分离了出来。

　　接下来，那些细碎的灵魂碎片疯了一样的，向着赵擎天那块比较大的灵魂冲了过去，它们虽然被赵擎天吞噬了数千年的时间，但是终究并不熟于赵擎天，而是属于其他人的一部分，这些人在即将被赵擎天吞噬的时候，都是异常的怨恨和痛苦。

　　如今它们终于有了机会报复，自然是疯狂的攻击着赵擎天的灵魂，赵擎天灵魂在这无数细碎灵魂的攻击之下，发出了凄惨的叫声，然后和那些灵魂碎片互相吞噬了起来，而暗魔则是有些激动的看着这一幕。

　　因为这个过程，它已经等待了很久了，对于它来讲，灵魂和血肉，都是美食，不过灵魂的味道，比起血肉的味道却要好得多。

　　前面曾经提起过，对于暗魔来讲，赵擎天吞噬那些人的过程，对于暗魔来讲，就像是在做一道美味佳肴一样，那其他人的灵魂碎片，就是这个美味的配菜，只不过，之前赵擎天吞噬了那些灵魂，这道菜还没有做完，这道菜真正的精髓的地方，就是现在。

　　赵擎天所吞噬的那些天赋，也就是这些灵魂碎片开始了反噬，和赵擎天的灵魂互相攻击和吞噬着，这个过程之中，赵擎天以及那些灵魂碎片的味道都会得到一次升华和提升，变成暗魔真正的美味，这个过程，是绝对不能够被打扰的。

　　故而暗魔的力量形成了一个黑色的光团，将那些灵魂碎片包裹在了其中，黑色光团将外界隔绝，没有任何的声音，不过，楚天霖却能够感觉到其中灵魂厮杀所带来的强烈的怨气，即便是暗魔的力量都无法阻隔这些怨气。

　　楚天霖知道，继续下去的话，恐怕局面会对自己更加的不利，故而楚天霖再次发动了破天枪势，狠狠的刺向了那黑色的光团，暗魔能够借助赵擎天的身体释放出一定的能量，赵擎天身体已经接近崩溃。

　　它的这股力量也并不算太强，仅仅是勉强的阻挡了一下破天枪势，便被破天枪势刺穿，不过，那些相互厮杀的灵魂碎片却并未受到破天枪势的影响，反而愈发疯狂的相互攻击了起来。

　　而暗魔见到了这一幕，则是发出了吞咽口水的声音，这可真是好东西啊，吞噬了这道菜，自己虽然无法挣脱这枷锁，但是自己一层的力量，就能够在这山腹之中释放出来了。

　　到时候，这个姓楚的绝对逃不掉，而吞噬了这个绝世天才，自己必然能够逃脱这锁魂丝的束缚！暗魔激动的想着，那些灵魂碎片，不受楚天霖破天枪势的影响，楚天霖也只能够眼睁睁的看着它们吞噬融合。

　　过了足足十分钟，那些相互厮杀着的灵魂终于变成了一团黑色的充满了怨气的灵魂集合体，这团灵魂聚集体看上去像是一个黑色的气团，但是这个气团表面，时不时的，有一个个人类的脑袋出现，并且相互撕咬着，其中最大的一个脑袋，就视赵擎天的脑袋。

　　赵擎天的灵魂构成了这个黑色气团的主体，而其他那些灵魂碎片则是配菜，而暗魔见了这一幕，直接张开了嘴巴，然后狠狠的一吸，楚天霖见了，急忙想要阻挡，但是却来不及了，一个黑洞猛然出现在了那个黑色的灵魂集合体所在的位置，然后瞬间将这团灵魂集合体吞噬了进去。

　　接下来，暗魔身体猛然涨大了一些，它口中也是发出了啧啧的品尝美食的声音，并且道：“已经几十万年没有迟到过这么正宗的美味了啊！”

　　暗魔说着，身上黑光猛然大放，一股恐怖的能量从它身上释放了出来，它身上的那些仅仅缠绕着的锁魂丝顿时被震开，那些被震开的锁魂丝并未直接断裂，而是形成了一个黑色的巨大网状空间，将整个儿山腹都笼罩在了其中，暗魔依然无法逃脱锁魂丝的控制。

　　但是至少，他在这山腹之中能够一定程度上的发挥自身的实力，即便只有一层，那也是相当恐怖的力量了，而现在，楚天霖同样在这锁魂丝网的笼罩之中，想要出去，并不容易，楚天霖同样感觉到了暗魔身上的变化。

　　没想到，自己还是没能够阻止这家伙，这家伙和赵擎天之间应该有着种种不可告人的关系，赵擎天已经是锁神境的强者了，但是在这家伙的被封印的时候，依然中了种种的阴谋诡计，并且最终被其吞噬了，自己有能力对抗这个家伙吗？

　　楚天霖有些担心，这个时候，暗魔开口道：“不用再白费脑筋了，在绝对的实力面前，任何的计谋都是没有用处的。”

　　暗魔说着，活动了一下自己的躯体，同时从它的身上，也是释放出了一股磅礴的能量，这个过程给楚天霖的感觉，就像是一头凶残的猛兽在苏醒，又好像是一头刚刚睡醒的雄狮在舒展着自己的腰肢一样，这暗魔能够给楚天霖这种感觉，光凭这一点，就知道其实力有多么恐怖了。

　　随后，暗魔身上的黑光逐渐的收缩了回去，它的形态，也不再是之前的一团黑洞一样的形态，而是变成了一个年轻男子，暗魔此刻看上去和普通年轻人无异，身上没有任何修行之人的气息，同时他的外形，也趋近于完美，是楚天霖长了这么大见过长得最完美最帅气的男人。

　　同时，他身上也没有任何人工雕琢的痕迹，仿佛天生就是老天爷的宠儿，上天将世上男人所能拥有的一切美和一切好都赐予了他。

　　接下来，暗魔开口道：“本作正式自我介绍一下吧，幽影魔王，你们人类称呼本座为暗魔，今日，是本座破封而出的日子，你一个渺小的人类作为此事的见证者，是否觉得非常的荣幸？”

　　听到了这幽影魔王的话，楚天霖愣了一下，才道：“没听过。”

　　幽影魔王听了，道：“本座纵横天地的时候，你们人族不过是苍天界万族之中非常弱小的一支，当初本座要是途径你们人族聚居地的时候心情稍微有些不爽，一巴掌就能够将人族灭掉九层九，没想到，百万年过去，你们人族竟然发展到了这种程度，称霸苍天界，强者林立，连本座都被你们封印了起来，即便是本座，都不得不幻化出一副人族的躯壳在世间行走，怎样，本座现在的样子，是否非常的出众？”

　　楚天霖听了，道：“不得不承认，你对于人类的审美，把握的很不错。”幽影魔王听了，道：“这么多年，除了赵擎天那小子，已经很久没有和人交流了，不知不觉就和一只将死的蝼蚁多说了几句，来吧，贡献出你的生命和灵魂！”

　　这幽影魔王前一秒钟还是一个看上去完美到了极点的帅哥，下一秒钟，就变成了一团满是黑色的深邃的宛如黑洞一样的怪物，然后幽影魔王身体瞬间穿破了空间，消失不见，楚天霖也是非常的谨慎，立刻便发动了破天枪势，向着自己感觉到的方向刺过去。

　　虚空被刺碎，但是楚天霖的这一枪，却是刺空了，而下一秒钟，一张黑色的大手瞬间将楚天霖的身体抓了起来，然后那团黑洞一样的东西再次出现，那黑色大手直接将楚天霖的身体塞进了那黑洞的中心处。

　　然后楚天霖感觉到一股恐怖的疼痛出现在了自己的身体和灵魂之上，一瞬间他便失去了意识，幽影魔王的能力，是吞噬一切，身体和灵魂，对于他来讲，都是非常美味的食物。


第0893章 能力

　　而这身体和灵魂的天赋越强，对于他来讲，帮助就越大，这灵魂和肉身给它带来的实力提升就越大，楚天霖的天赋恐怖，足以帮助他挣破现在的封印，甚至恢复一部分的实力，想着，幽影魔王身上的黑光越发的闪亮了起来。

　　而楚天霖的身体也在黑洞的力量之下瞬间被分裂成了无数细碎的血肉，若不是祖巫血脉之力起到了一定的阻挡作用，恐怕楚天霖的灵魂也会在第一时间被分成无数碎片的，而随后，幽影魔王准备吞噬楚天霖的灵魂了。

　　不过这个时候，一丝丝的白光却是出现在了这黑洞的最中心处，楚天霖的灵魂此刻同样在黑洞的中心处，只不过在楚天霖心脏的位置，却有着一个散发着白色光华的手机。

　　这个手机通体透亮，看上去非常神奇，正是楚天霖那款连同仙界的手机，当然，手机机身是在楚天霖的小世界之中的，这一个，算是那手机机身的元神，也是楚天霖能够通过仙界商店兑换道具的根本缘由，这白光将周围的黑色能量驱散。

　　而幽影魔王口中也是发出了一声惊恐的叫声，想要摆脱这白色光华，不过，它的黑光被驱散一部分之后，手机机身之上白光大放，然后那些白光形成了一道道白色的锁链，直接刺入了暗魔的身体之中。

　　暗魔的能量极为奇特诡异，能用来加强肉身，能直接用来攻击，并且可以吞噬宛如，可以穿梭空间，有点类似于黑洞的效果，但是这手机之上射出的白色锁链，却将暗魔这诡异的身体都刺穿，并且锁住，之前封锁着暗魔身体的锁魂丝都做不到这一点，此刻暗魔的身体不断变化着，他的口中也发出了杀猪一样的哀嚎声，并且道：“不要！不要！”

　　他的身体一会儿幻化成之前那个绝世帅哥的模样，一会儿又变化成了一个绝世美女的样子，再然后则变成了一个丑陋狰狞的大汉，一头凶猛霸气的异兽，他的身体形态不断的幻化着，变成了各种各样的生物。

　　但是不管他怎么变化，就像是孙猴子逃脱不了如来佛的手掌心一样，幽影魔王始终摆脱不了这白色锁链的刺穿和封锁，而接下来，那白色锁链之上白光大放，然后锁链变粗了许多，可以从这锁链的管道之中看到一丝丝黑色的能量。

　　而一丝丝黑色的能量从幽影魔王的身体被那白色锁链抽取了出来，然后反馈到了楚天霖的身体表层，楚天霖的肉身已经被摧毁，灵魂尚在。

　　此刻这手机释放出的白色锁链所做的，便是将这幽影魔王当成材料，制作成楚天霖的身体肉身，这听起来是相当骇人听闻的，幽影魔王不死不灭，不知道何年何月就诞生了，它诞生的时间比人类还要早的多，它的实力也是非常的强大。

　　只不过在荒古时期，幽影魔王和一个老对头发起了决战，对方同样是开天辟地后没有多久就诞生的恐怖生灵，双方大战了数百年，最终幽影魔王将对方击杀，而幽影魔王也是受到了重创，休眠了数十万年。

　　到幽影魔王清醒过来之后，天地大变，原本的天地万族，已经变得凋零了，霸占整个儿天地的，乃是后起之秀的人族，当时的幽影魔王可是震撼了很久才接受这个事实的。

　　毕竟他沉睡之前，也见过人族，数量就那么几千个，而且个体实力还弱小到了极点，随便一头没有任何灵智的野兽，单对单都能够吃掉人类。

　　当时的人类，在幽影魔王看来，就是蝼蚁一样的存在，就和地球上的人类看待地上的蚂蚁差不多，然后，沉睡了十几万年，曾经的蝼蚁占据了这方天地，幽影魔王自然震撼，不过这对他来讲影响也不算大。

　　他清醒之后，需要吃血肉和灵魂来恢复能量，所以他直接便发动了几次大规模的屠城，将一个城市的人类血肉灵魂都吃光，这倒是让幽影魔王喜欢上了人类这个种族。

　　准确的说，他是喜欢上了吃人，因为人类的血肉和灵魂对他来讲，都挺好吃的，而且人类聚集在城池之中，一般一个城市有着很多的人类，这比他到处去寻找那些魂兽什么的要简单的多了。

　　即便一个人的体型不算大，但是那么多的数量聚集在一起，还是非常多的，所以幽影魔王大肆着吃人，恢复着自己的实力。

　　当然，幽影魔王的举动也让人族震怒，人族高手派出了高手，幽影魔王本不将人类放在眼中，而且屠城两座，他实力已经恢复了八九层了，自以为是天下无敌，可惜他小看了人类的潜力和发展速度。

　　虽然人类诞生到发展，还不及他的寿命长，但是人类的提升速度却远远的超过了他的想象，人族之中，已经诞生了不少和他同等层次的强者，并且直接对他发起了围剿。

　　幽影魔王依靠着体质特殊勉强支撑着，但是支撑了没多久便再次重伤，人类强者也知道杀死幽影魔王不容易，他们不断的消耗幽影魔王的力量，削弱幽影魔王的本源，最后幽影魔王不得不拼命的逃窜，最后终于在自爆三分之二本源的情况下逃离了追杀，并且继续休眠养伤。

　　不过幽影魔王的运气不是很好，在他休眠养伤的时候，他又遇上了当时的破天宗宗主，幽影魔王虽然实力严重受损，但是破天宗这种玄级宗门，他还是能够对付的，当时他直接使用无极暗界要吞噬破天宗宗主，结果反而让破天宗宗主直接领悟了完美层次的破天枪势，将它重创。

　　当时，幽影魔王身受重伤，身上还被锁魂丝穿透，当时破天宗宗主虽然重创了幽影魔王，但是却杀不死它，破天宗宗主便用穿透着幽影魔王的锁魂丝将幽影魔王给封印了起来，锁魂丝会逐步的吞噬弱化幽影魔王，最终将幽影魔王杀死。

　　不过，幽影魔王被封印到了地脉深处，而且幽影魔王的消息如果传出去，对于破天宗恐怕并不是什么好事情，故而幽影魔王的事情，当时那位宗主并未告知任何人。

　　没想到过了这么久，幽影魔王最终被赵擎天发现，并且进行一些龌蹉交易，来提升自己的天赋，供养着幽影魔王，从幽影魔王的历程就能看出来，它是亘古存在的恐怖魔物，不死不灭。

　　而现在，它竟然在被吞噬，而且不是简单的吞噬它的身体，而是它的身体连同灵魂一起被吞噬，并且用来重铸楚天霖的肉身，用这种亘古存在的魔物制作出来的身体，该会有多么的强大？幽影魔王生命力极为强大。

　　它依然在那里不断的惨叫着，但是却无济于事，它的身体连同灵魂，一点点的被那手机上面射出来的白色锁链抽走，然后转化成了楚天霖身体的一部分，楚天霖的身体也是逐渐的完善了起来，他的身体之前崩裂了。

　　现在，以幽影魔王的身体和魂魄重铸的肉身，却要比之前强大太多了，而且还蕴含着种种未知的神通，无比强大，之前幽影魔王仅仅一招就制服了楚天霖，靠的就是它身体所拥有的神通，由此可见，幽影魔王的身体有多么强大了。

　　白色的锁链不缓不急，在楚天霖灵魂周围铸造肉身，时间一点点过去，四十九天之后，楚天霖新的身体终于铸造成功，他的身体和之前有了一些变化，原本楚天霖长相算是帅气，同时气质的话，比较中正。

　　现在的话，容貌方面变得更帅了几分，当然，熟悉的人还是能一眼认出来的，变化不大，只是因为气质上，多了几分邪异，所以看上去更加的帅气了，和幽影魔王变化成人身还是没得比的，肉身铸造完成，幽影魔王的身体已经完全消失不见了，接下来，那一条条白色的锁链同样都收了回去。

　　接下来，身体还悬浮在半空之中的楚天霖直接从空中坠落了下来，而这么一摔，楚天霖瞬间清醒了过来，他看了看四周，然后又低头看了看自己的身体。

　　随后楚天霖眼中恢复了清明，之前发生的事情也都回忆了起来，接着，楚天霖立刻警惕的看着四周，但是却没有任何的发现，幽影魔王消失了！这是怎么回事？

　　想着，楚天霖运转了一下自己体内的能量，接下来，楚天霖脸上也露出了一丝惊异之色，体内生物能的运转，比起以前快了几倍！生物能是一种能量，在体内脉络之中运转，缓慢的强化肉身，并且可以释放出来用于攻击。

　　不过这些能量有着一定的流速，全力攻击之时，体内的生物能以最高的流速攻击，然后造成恐怖杀伤力，不过一般来讲，一个人除非使用一些特别特殊的大招，想要将体内的能量全部释放出去是不可能的，就像是楚天霖一样，使用破天枪势，也不可能将自己的能量挥霍一空的，还能够进行许多次的攻击。


第0894章 黑洞

　　不过这些能量有着一定的流速，全力攻击之时，体内的生物能以最高的流速攻击，然后造成恐怖杀伤力，不过一般来讲，一个人除非使用一些特别特殊的大招，想要将体内的能量全部释放出去是不可能的，就像是楚天霖一样，使用破天枪势，也不可能将自己的能量挥霍一空的，还能够进行许多次的攻击。

　　而倘若楚天霖能够将自己的能量一次性释放出来，并且激发破天枪势的话，那么这一枪的威力，也会是之前的许多倍的。

　　同时，体内生物能运转速度比较快的话，自身修行速度也会加快一些，尤其是体内生物能的积累速度更是如此。

　　之前，楚天霖的天赋已经够好了，脉络通常，生物能流转速度，但是和现在相比，却完全不是一个级别的，之前的道路如果是四级公路，平均昼夜交通量两百辆汽车的话，现在的经脉便是高速公里了，能适应昼夜汽车交通量两万五千辆以上。

　　现在，楚天霖想要进行一次攻击，一次性就能将自己全部的生物能释放出来，即便释放一次之后，楚天霖体内的生物能就会全部消失，但是，这么强横的攻击，秒杀同级绝对是轻而易举的事情，由此可见楚天霖现在的身体有多么强劲了。

　　而这，仅仅是楚天霖所感应到的一点功效而已，除了体内的生物能运转速度更加迅速之外，楚天霖能感觉到，自己的身体之中，还有着一股非常庞大的力量。

　　这股力量比起自己的生物能还要强大，有些类似于十二祖巫的血脉之力，是潜藏在肉身之中，而并非脉络之中，随后，楚天霖尝试调动着这种力量，随后，楚天霖身体瞬间化作了一个黑洞消失，半秒钟之后，楚天霖的身体出现在了数米之外。

　　他的身体，和那幽影魔王一样，变成了一团黑洞一样的存在，变成这种状态，楚天霖可以轻易的穿破空间，穿梭空间就像是吃饭撒尿一样简单，比起帝江的空间之力还要方便百倍，同时，变成这种状态，还有着非常强大的吞噬能力，能够吞噬一切，转化为自身的能量。

　　另外，这种状态下，楚天霖感觉自己的防御力增强了百倍，几乎不可能受伤，更加不可能受到致命伤，接下来，楚天霖又一拳向着前方轰了出去，楚天霖的身体依然是宛如黑洞一样的虚体，但是他的拳头却化作了实体。

　　并且这一拳，蕴含着非常恐怖的力量，就如同之前那幽影魔王直接将楚天霖抓在手中，让楚天霖无从反抗一样，可以说，楚天霖这副身体所带来的力量，已经完全超过了他体内的生物能以及破天枪势了。

　　接下来，楚天霖身体恢复到了正常的人形，然后他又看了看那黑色的锁魂丝，这锁魂丝形成网状，将楚天霖包裹在了其中，楚天霖想了想，身体又变成了黑洞形态，接着一拳砸了出去，一团黑色的能量轰击在了锁魂丝之上，完全无法奈何得了锁魂丝。

　　难道说，刚才那幽影魔王吞噬自己的时候，不小心被自己反向吞噬了？这也太奇怪了，而且现在自己虽然强大了许多，但是难道自己就变成和幽影魔王一样的怪物了？

　　幽影魔王实力确实恐怖，但是在苍天界，绝对是人人喊打，以后恐怕很难有自己的容身之地了啊，想着，楚天霖又恢复了人形，然后用破天枪势刺了一枪锁魂丝，哪知道，一枪刺出去，锁魂丝直接便开始收缩了起来，并且迅速的缩小成了一件黑色的背心一样的存在，缩到了楚天霖的身上。

　　而楚天霖却没有任何不舒服的感觉，这锁魂丝是之前和幽影魔王大战的强者留在幽影魔王身上，用来限制幽影魔王实力的，之后幽影魔王逃遁，但是这锁魂丝却留了下来，再之后，幽影魔王和破天宗宗主大战，被破天枪势击败。

　　破天宗宗主以锁魂丝困住了幽影魔王，当时这锁魂丝认主破天宗宗主，这锁魂丝对于这幽影魔王也是无比的排斥，但是对于破天枪势，却十分的熟悉，这是它主人的气息。

　　所以现在，楚天霖使用破天枪势攻击，这锁魂丝直接便被楚天霖收服了，它自行化作了一件马甲，套在了楚天霖的身上，用来保护楚天霖，同时，楚天霖也能够操控这锁魂丝进行攻击。

　　锁魂丝的功效，有些类似于法网，有着困人锁人的功效，不过法网主要是困人以及穿梭空间，而锁魂丝的效果，则是困人、吞噬以及穿透，杀伤力更强，同时也能够用作防御，而感觉到了身上的锁魂丝传来的某种信号，楚天霖也是微微松了一口气。

　　看来，自己即便拥有了暗魔的能力，但是只要不化身黑洞形态，即便调动暗魔的力量，也没有人能够发现自己的，这锁魂丝困了暗魔数十万年的时间，对于暗魔的气息非常的敏感，尚且发现不了楚天霖的异常，由此可见楚天霖和暗魔还是有区别的。

　　事实上，不管是法宝还是人类，要判断另外一个人的身份种族，大多数人都是通过灵魂层次观察的，即便楚天霖拥有了幽影魔王的身躯，但是他的灵魂是人类，那就没有任何的问题。

　　因为现在的修行，种种的秘术不断的冒出来，诸多的修行办法，确实有可能使得人的身体发生一些与众不同的变化，这会使得一个修士和普通人有所区别，这些大部分修士也并不反对，毕竟谁都希望自己更加强大，身体方面的异变，也很简单。

　　只要灵魂没有受到影响和腐蚀，那么即便一个人修行了某种奇异的功法，也不会受到什么歧视的，就像是在烈火城以北的阳明城，就有一个玄级宗门名为狮虎宗，这个宗门的功法偏向于炼体，当然生物能也会修行，不过利用炼体术加强战斗力。

　　他们炼体方法，就是捕捉吸收一些狮虎类的魂兽的血脉，并且将之转化成自己的血脉，然后拥有非常强大的肉身，他们之中一些比较强大的存在，身体形态会非常的接近狮子和老虎，在战斗形态下身上会有一些毛发，同时也会有非常锋利的爪子，不过大多数人也不会歧视他们，或者将他们视为异类的，只要灵魂依然是人类，那就没什么关系了。

　　此刻楚天霖也确认了自己不会被当成怪物，随后他又看了看这里，接下来，楚天霖身体化作了黑洞形态，并且膨胀了一些，将这个战场稍微打扫了一下，然后便迅速的离开了这里。

　　在黑洞形态之下，楚天霖可以轻易的穿梭空间，而且来去无踪，根本不用担心被人发现，不得不说，幽影魔王的天赋，是相当恐怖的，当年若不是和老对手大战，养伤花了太久的时间，对于外界的情况并不了解，结果傻乎乎的去光明正大的屠城二座，然后引来了人类强者的围剿。

　　恐怕幽影暗魔也不可能那么快的重伤并且被封印了，凭借它的天赋，即便伪装成人类，到处去吞噬一些天赋卓越的人类，恐怕想要发现它也不简单，毕竟幽影魔王除了强大的实力以及恐怖的天赋之外，心思也是非常的缜密，当年傻乎乎的屠城，只是因为没想到，养伤几十万年的时间，曾经蝼蚁一样的种族之中，竟然也诞生了能够威胁到他的存在，这才葬送了这位幽影魔王。

　　回到了自己的住所之后，楚天霖看了一眼，柳如烟依然在昏迷之中，楚天霖被抓过去接近一个月的时间，一个月的时间并不算长，毕竟对于大多数修行，闭关修行几十年甚至几百年也不是没有可能的。

　　这段时间，战凌霄也并未看过楚天霖和柳如烟二人，所以并不知道两人具体的状况，而随后，楚天霖便将一股生物能注入了柳如烟的身体之中，将柳如烟唤醒，柳如烟迷茫的睁开了眼睛，然后眼神略带迷茫的看着四周。

　　当然，毕竟是锁法境的强者，她的眼神在一秒钟之内恢复了清明，并且警惕的看着四周，确认周围只有楚天霖一个人，而没有其他任何的威胁之后，柳如烟才开口道：“怎么回事？我刚才是不是昏迷了？”楚天霖听了，道：“没错，你被人给打昏了。”

　　“怎么回事？”柳如烟道，楚天霖听了，将之前赵擎天的事情大致的说了一遍，而柳如烟听了，则是道：“没想到，赵擎天竟然这么胆大妄为，他就不怕被宗主发现吗？”

　　楚天霖听了，道：“和他合作的是一头老魔头，可能有其他办法应对吧，不过赵擎天已经死了，这件事情就这么过去吧，反正不会查到我们的头上。”

　　楚天霖和柳如烟二人展现出的天赋虽然不错，但是也就是匹敌锁精境的强者而已，距离锁气境的强者还要差了一筹，更别说锁神境的大高手了，所以即便等到破天宗的人发现了赵擎天失踪的事情，恐怕也不会找到楚天霖头上的。


第0895章 体质

　　而事实上，在楚天霖回到自己住所没有多久，赵擎天的命牌便碎裂了，命牌是指示宗门重要成员身体情况的道具，活着自然就一切正常，死了就会碎裂，之所以赵擎天死了这么久才碎裂，是因为幽影魔王的关系，它屏蔽了命牌的那种感知屏蔽能力。

　　如今幽影魔王已经死去，它的肉身以及灵魂被楚天霖身体之中的那部手机提炼成了楚天霖现在的新身躯，命牌感知能力恢复，所以命牌直接碎裂，整个儿破天峰，只有十二个主峰，而十二主峰的峰主，对于破天宗来讲，都是非常重要的人物，所负责的宗内事物也不少。

　　所以一个主峰峰主死掉了，这可是一件大事情，负责看守命牌的弟子立刻便将此事通知了宗主陈千夜，而陈千夜也是十分的惊讶，好端端的，堂堂一个峰主，怎么就出事了呢？

　　陈千夜立刻便将其他主峰的峰主都召集了起来，并且开始根据赵擎天身前留下来的蛛丝马迹，寻找赵擎天死亡的地点，整个儿擎天峰就那么大。

　　而那个山腹空间，之前是暗影魔王以自己的能量屏蔽了那个山腹空间，所以人们很难感应得到，如今暗影魔王已死，在陈千夜以及其他主峰峰主的寻找之下。

　　很快的，一众人便发现了这个有些怪异的山腹，这里的空间不小，还摆了两张石床，虽然表面看上去，没有什么血迹或者是明显的战斗痕迹。

　　但是这些，有可能是经过了一些处理，虽然楚天霖在离开之前，化身黑洞形态，将这里留下的一些痕迹都吞噬抹除掉了，但是众人依然能够感觉到一些不同，过了片刻，陈千夜开口道：“这里，应该就是赵峰主遇害之地了。”

　　听到了陈千夜的话，战凌霄道：“这里怎么会有这么大的一个山腹呢，而且我一从未听赵峰主说起过此事。”

　　陈千夜听了，道：“这里对于赵峰主来讲，可能是一个小秘密吧，而且可能还有一些见不得光的地方，所以赵峰主才从不提起，而且这里应该还有另一个实力不弱的存在，因为某种方式，呆在这个山腹之中，双方达成了一定的合作关系，只不过最近，双方发生了某种冲突和不和，然后赵峰主被杀，对方也离开了。”

　　陈千夜一边看着四周，一边道，不得不说陈千夜的观察和推测能力是相当厉害的，他轻易便猜测到，这里有个和赵擎天有着一定的合作关系的强者，并且发生了冲突导致赵擎天身死，陈千夜所推测出的东西。

　　除了漏算了楚天霖之外，其他的推测问题都不大，赵擎天确实和幽影魔王有合作，而且这种合作是相当的有深度，并且双方也确实已经有了冲突，楚天霖的存在。

　　只不过是这个冲突过程的催化剂，加快了这个过程而已，即便没有楚天霖的事情，暗魔和赵擎天中间，终究还是会有一个你死我活的，现在，陈千夜虽然讲事情猜测了一个七七八八了，但是也仅仅如此而已，这里什么都没有留下，没有任何可以继续调查下去的线索，最后陈千夜也只能够让几位峰主自己小心和注意一些，有什么异常的话，立刻通知他。

　　楚天霖和柳如烟倒是没有关注此事，毕竟就算调查此事的人想破头皮，也不可能将一位锁神境强者之死，和两个锁法境的小辈车上关系，所以两人完全可以放心，不用担心什么，柳如烟自然是继续修行。

　　而楚天霖的话，则需要再熟悉熟悉自己的力量，主要还是熟悉在自己这副新的强大的离谱的身躯，值得一提的是，楚天霖的祖巫血脉，全部都消失不见了。

　　之前楚天霖的肉身曾经崩裂了一回，当时崩裂的肉身瞬间被幽影魔王所吞噬掉，虽然楚天霖现在拥有了幽影魔王之身，但是那被吞噬的祖巫血脉，却是无法恢复过来的。

　　不过，虽然失去了祖巫血脉，但是楚天霖却掌控了更加强横的幽影魔王之身，这也可以说是塞翁失马焉知非福了，不过，虽然现在幽影魔王之身非常的强大，在攻击防御以及修行方面，都十分出众。

　　但是楚天霖依然想要拥有祖巫血脉之力，那对于出庭阿林的实力提升也是恐怖的，随后，楚天霖便取出了之前购买的一滴祖巫精血，然后便将之吞了进去。

　　随后，那一滴祖巫精血直接便被楚天霖肉身之中某种力量撕裂和破坏掉，因为幽影魔王的身躯，比起祖巫血脉还要强大，当然，这并不是说幽影魔王强于祖巫，只能够说，幽影魔王身躯的天赋，比起祖巫精血要强势。

　　所以楚天霖这时候吞噬祖巫精血已经失去了效果，接下来，楚天霖又挨个儿尝试了起来，后土精血，失效；句芒精血，失效；强良精血，失效；共工精血，同样失效，楚天霖一共使用了足足十种血脉。

　　终于，到了第十一种帝江血脉，这种空间祖巫的血脉并没有失效，幽影魔王的身躯有些像黑洞，而黑洞是属于或者说是凌驾于空间之力的一种力量，这忠体质从某方面讲，和空间之力是属于同一种类的。

　　所以楚天霖的身躯并不排斥空间祖巫的精血，甚至对于这种精血还十分的欢迎，帝江精血一滴滴的被楚天霖吸收，用于壮大楚天霖的体质，不得不说，祖巫是一种非常强大和恐怖的生物，即便是幽影魔王之身这种恐怖的存在，都能够利用帝江精血来继续提升。

　　而且，楚天霖现在对于祖巫精血的承受能力，同样大幅度的提升了，之前的时候，楚天霖只能够承受十六滴某种祖巫的精血，百年无法承受了，而巫，本就是顶天立地的巨大生物，十六滴精血，相对于他们庞大的身躯而言，可以说是九牛一毛冰山一角，楚天霖所能获得的力量终究有限，而现在的话，拥有了幽影魔王之躯，虽然无法吸收其他是忠的祖巫精血。

　　但是帝江精血，楚天霖却足足吸收了五百滴才终于到了极限，现在楚天霖所吸收的帝江精血，比起之前所有种类精血吸收的量加起来还要多两倍，人吸收了这么多祖巫精血。

　　楚天霖的幽影魔王之身也再一次得到了一些进化，首先的话，就是空间穿梭更加的随意自如了，这是在幽影魔王的黑洞之躯的基础之上再一次的得到了升华和提升，对于空间之力的掌控，除了自身能够非常随意的穿梭空间之外，同时也能够制造小型空间以及利用切割空间的方式进行攻击等等。

　　其次的话，就是利用在黑洞形态直接攻击之时，自身硬化的拳脚强度会更强，黑洞形态攻击之时，身体大部分部位依然是黑洞形态，能吸收和免疫大多数的攻击，只有进攻点，比如拳头或者是武器之类的，会变成坚硬的实体，并且携带强大的冲击波对敌人造成伤害。

　　而现在，有了祖巫精血的加入，这个攻击会变得更加强势，所以现在楚天霖的幽影魔王之身，可以说是进阶版的幽影魔王之身了，比起原本的幽影魔王天赋更加强大，未来实力的提升也会更加的顺利。

　　吸收完祖巫精血之后，楚天霖同样开始修行了，因为幽影魔王之身的关系，楚天霖修行速度比以前快了很多，体内的生物能在运转之时，完全从低级公路转移到了告诉公路之上，体内能量流转速度快的恐怖。

　　所以修行的速度也提升了不少，另外的话，幽影魔王本身虽然并没有接触过人类的修行功法，但是它生前曾经达到的程度，却是非常恐怖的，所以，楚天霖感觉，锁精、锁气甚至是锁神境强者，他们的锁精锁气锁神的能力，对于自己都没有任何效果了。

　　幽影魔王之身可以帮助楚天霖免疫这锁精锁气锁神的效果，外加上幽影魔王之身的强大，所以即便是十二主峰的峰主之流，楚天霖现在全力发挥的话，都是有可能战胜的，只不过，幽影魔王之身的能力，一般情况下不能够使用。

　　所以明面上，楚天霖的实力也就是堪比锁精境而已，即便掌控了完美境界的破天枪势，但是按照地锁境最后四境的规则，锁气境和锁神境这两个境界，掌控的天地大势再强，都是无法越级挑战的。

　　时间过得很快，三个月的时间过去了，楚天霖和柳如烟的实力提升都不小，不过，因为幽影魔王之身，楚天霖提升速度要更快一些，已经到了锁法境七层。

　　而原本修为境界要比楚天霖高的柳如烟，反而仅仅提升到了锁法境五层，不得不说幽影魔王之身还是相当强大的，而随后，两人也都结束了闭关，因为楚天霖接到了师傅战凌霄的传讯，让楚天霖和柳如烟二人在修行完毕之后过去一趟。


第0896章 烈火秘境

　　几分钟之后，二人来到了凌霄宝殿之中，接着，楚天霖便道：“师傅，有什么事情吗？”

　　战凌霄听了，道：“确实有件事情，你们考虑是否参加吧，在烈火城有一烈火秘境，是一个古代战场，里面危机重重，不过机遇也不少，有人陨落的，也有人进去之后得到大的机缘，实力突飞猛进的，事实上，整个儿城市以烈火城命名，也是因为这烈火秘境。

　　因为烈火秘境之中几乎处处都燃烧着熊熊的火焰，永远都不会熄灭，这是那古代战场之中一头奇异的生物所留下来的火焰，非常神奇，能够以天地灵气作为燃料无止尽的燃烧下去。

　　所以在烈火秘境，除了小心其他人的袭击以及秘境内的一些机关之位，更要小心这些火焰，如果被品级很高的火焰烧身的话，同样有可能致命，你们两人都是非常难得的天才，如果在这里折损的话，太可惜了。”

　　听到了战凌霄的话，楚天霖道：“进入这烈火秘境有什么实力限制吗？”

　　“实力限制没有，不过年龄在一万岁以下，当然，整个儿烈火城，年龄在一万岁以下的，最强也就是锁气境，所以这也算是一种实力限制了，但是这个层次依然不是你们能够应付的，只不过，破天宗以及心玄宗外加上烈火城的那个玄级家族，都有着一定的名额。

　　而我破天宗的名额，便是六十峰的峰主，你们六十个普通峰头的峰主谁想去都可以，剩下来的名额，则从其他弟子之中挑选，所以我将此事告诉你们，当然，师傅并不建议你们去，但是却不会禁止你们去，你们一定想去的话，也是没有问题的。”

　　柳如烟知道楚天霖和那赵擎天之间所发生的事情，赵擎天被楚天霖重创，之后赵擎天被幽影魔王所杀，再然后也不知怎么回事，幽影魔王便成为了楚天霖的身躯，总之现在楚天霖的实力，甚至已经超过了赵擎天了，可能已经达到了堪比破天宗宗主的程度。

　　而能进入那烈火秘境的，最多不会超过一万岁，既然如此，为什么不去呢？而接着，柳如烟看向了楚天霖，看楚天霖如何决定，楚天霖听了，则是道：“我们会去的。”

　　听到了楚天霖的话，战凌霄道：“就知道你们两个不是安分的主，不过到时候，你们可千万要小心，赵擎天虽然没有了，不过他的那几个徒弟们可不是省油的等，你抢夺了他们第一峰和第二峰的峰主之位，这次有机会的话，他们一定会报复的。”

　　楚天霖听了，假装奇怪道：“赵擎天没有了，这是什么意思？难道赵峰主死了？”战凌霄听了，道：“没错，赵擎天莫名其妙的被杀，宗主也没有发现任何的证据，最终只是在一个山腹之中发现了他的尸体。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，能杀死赵峰主的人，肯定非常的强大吧，师傅你也要小心了。”战凌霄听了，道：“放心吧，那个家伙是和赵擎天有所勾结，并且发生了某种冲突，赵峰主才被杀的，为师我行的直坐得正，无所畏惧。”

　　口中这么说，战凌霄心中也是松了口气，和自己的弟子没关系就好，事实上，楚天霖并不知道，虽然宗主陈千夜没有任何的证据，但是莫名其妙的，宗主就是想到了楚天霖的身上。

　　所以这一次，宗主让战凌霄通知楚天霖此事，除了通知楚天霖之外，更借机旁敲侧击的说一说赵擎天被杀的事情，通过楚天霖的一些言语来确定楚天霖是否和此事有关系。

　　倘若楚天霖和此事有关的话，他应该提前知道此事了，刚才战凌霄说起赵擎天已经没有了的事情，楚天霖会本能的不做询问的，不过楚天霖还是问了，还有就是赵擎天尸体的事情，赵擎天死无全尸，根本找不到，战凌霄却说找到了赵擎天的尸体，倘若楚天霖和此事有关的话，听到赵擎天尸体的事情，肯定会有些惊讶和紧张的。

　　而在战凌霄询问这两个过程的时候，宗主陈千夜同样通过锁光镜盯着楚天霖和柳如烟二人的表情和言语看。

　　最终，他还是确定，此事应该确实和楚天霖以及柳如烟二人没什么关系，毕竟楚天霖的回答根本没有任何的纰漏，而且两人的表情也没有任何的异常。

　　当然，还有一点，其实陈千夜也不希望此事和楚天霖以及柳如烟有什么关系，毕竟谋杀峰主，这在破天宗是非常严重的事情，如果此事真的和楚天霖、柳如烟二人有关的话，按照宗门的规矩，只能处死楚天霖和柳如烟了，而现在，楚柳二人是破天宗仅有的两个掌握了破天枪势的人，如果就这么处置了，那么破天宗的破天枪势岂不是后继无人了？说不出肯定会让人笑话的，所以宗主内心深处也不希望此事和二人有关系，这种心理作用之下，外加上楚天霖和柳如烟的言语表情上确实没有什么疏漏，所以陈千夜算是将二人的嫌疑给排除掉了。

　　随后，战凌霄又交代了一些进入烈火秘境需要注意的事情，烈火秘境，除了种种机遇之外，危险也不少。

　　还有来自于其他人的敌对以及觊觎，除了本宗弟子的敌对，还有那心玄宗以及那个玄级家族的成员，都不是很好对付，尤其楚天霖现在还算是风头正盛的时候，年纪轻轻，掌控了破天枪势，成为第一峰的峰主。

　　而柳如烟也和楚天霖类似，即便其他宗门可能并不了解柳如烟，但是楚天霖的话，心玄宗的人是绝对了解的，心玄宗那些弟子也绝对不介意除掉一个破天宗的天才。

　　所以，楚天霖进入烈火秘境，绝对需要小心再小心，同时还需要一定的盟友才行，另外的话，就是烈火秘境之中特有的一些危机了，烈火秘境之中到处燃烧着烈火。

　　进入烈火秘境之后，时时刻刻都需要用自身的能量去抵挡周围无处不在的烈火，这对于自身的消耗不小，即便在战斗过程之中也是如此，所以在烈火秘境之中进行战斗，就要不可避免的加快节奏。

　　而另外，烈火秘境之中的烈火，根据其威力的不同，分为了三个档次，最高级别的烈火，是黑色的火焰，称为焚虚火。

　　这种火焰因为在灼烧过程之中将空间都焚烧了起来，并且在空间之中形成了空洞，所以才会呈现黑色，这种火焰威力非常的恐怖，即便是锁气境的强者全力抵挡，可能都无法抵挡，沾染了这种火焰，会在极短的时间内受伤。

　　而且这种火焰很难摆脱，一旦被沾上，就有如附骨之疽一样，很难驱除，所以最好的办法就是离它远远的，只要保持二十米以上的距离，就不会有什么问题了，不过焚虚火虽然恐怖。

　　但是即便在烈火秘境之中也是非常少见的，只要见到之后绕道而行就没有太大问题了，第二种火焰是蓝色的火焰，称为火兽，这种火焰威力仅次于焚虚火。

　　之所以会成为火兽，是因为这种火焰受到了烈火秘境天地环境的影响，发生了某种变异，火兽虽然通体蓝色，不过却能够演变成种种的魂兽甚至是人类进行攻击，火兽的实力一般在锁法境到锁气境之间，虽然火兽没有太过厉害的战斗技巧，但是因为火兽在烈火秘境之中得天独厚的环境。

　　而人的实力反而会受到限制，故而火兽能够匹敌同境界的人类修士，而这些火兽的诞生，也和死在烈火秘境之中的人或者魂兽有关，人和魂兽死后，灵魂在烈火秘境之中会存活一段时间。

　　这时候，可能某种奇异的巧合之下，他们的灵魂和火焰结合，形成了火兽这种奇异的生命，火兽的体型一般也是偏大为主，铺天盖地，说过之中，蓝色的火焰肆意汪洋，十分的霸气，也是烈火秘境之中的一霸。

　　最后一种火焰，乃是一种红色的火焰，名为鬼火，之所以如此命名，是因为这种火焰一直都是神出鬼没，前一秒钟还在百米之外，下一秒钟可能就出现在你身上了，鬼火并不像火兽一样，拥有着自己的意识，也不会太过庞大。

　　鬼火一般就是一个个的小火苗，不过数量却非常之多，在整个儿烈火秘境之中，到处都存在着鬼火，它们神出鬼没，会到处的游走，宛如游魂一样，同时它们也有可能会降落到某个人身上，然后在其身体上燃烧。

　　这时候也不必慌张，鬼火温度不算高，而且降落到人身上，它主要是从人身上汲取一些能量燃烧，就如同它燃烧天地能量，以维持自身的火焰体型一样，鬼火几乎无处不在，所以也无从躲避，只能够利用生物能抵挡鬼火的温度了。

　　所以进行任何的战斗，都需要速战速决，同时随时通过生物能药剂等方式来恢复自身的生物能，免得一旦遭遇什么紧急情况了，自身状态太差，无法应付。


第0897章 入口

　　三天之后，宗主陈千夜将准备前往烈火秘境的本座弟子聚集了起来，此次前往烈火秘境的，一共一百二十人，其中身为普通峰头峰主的，有五十二人，也就是说，六十个普通峰头的峰主，仅仅只有八人没有前往烈火秘境，其中也包括楚天霖的两个师兄，毕竟楚天霖两名师兄上次还因为擎天峰那个大弟子挑战的关系身受重伤，故而凌霄峰一脉，就只有楚天霖和柳如烟二人了。

　　而至于说其他的普通弟子之中，同样没有任何一个凌霄峰弟子，除了楚天霖和柳如烟对自己的实力有信心之外，其他人可不抱什么信心，而且这一次的行动，是团体性质的，虽然说，赵擎天死了，但是擎天峰的弟子依然是整个儿破天宗最多和最强的。

　　他们相对来讲，还是能够抱成一团的，毕竟擎天峰的大师兄和二师兄，实力都是整个儿破天宗之中一万岁之下实力最强的两个，擎天峰大师兄和二师兄分别名为赵降龙和赵伏虎，这两人都是赵擎天所收养的，对于赵擎天没有任何的异心，可以说是忠诚不二。

　　正因为如此，这两人才能够活这么久，而且赵擎天还在幽影魔王的帮助之下，将一些不听话的弟子当成了养料，作为赵降龙和赵伏虎提升实力的基石，所以成为赵擎天的弟子，对赵擎天忠心不二，而且深得赵擎天的喜爱的话，还是比较好的。

　　能够吞噬别人的天赋，迅速成长，就像赵降龙和赵伏虎那样，当然，赵擎天更多的弟子，下场是比较惨的，只要对他有那么一丝丝二心，有了那么一点想要自己自立门户的意思。

　　也或者说，长相和性格方面，赵擎天不是很喜欢的话，那么就惨了，没多久就会被赵擎天给弄死，然后化作养料，当然，还有楚天霖这种，天赋已经高到了连赵擎天都动心的地步。

　　不管楚天霖对他忠心与否，不管他是否喜欢，如果成为他的弟子，他也会想办法将楚天霖变成自己天赋的一部分，将楚天霖吞噬掉的，而赵擎天的这些弟子，能够活下来的，都是对他忠诚不二的。

　　所以即便他死了，这些弟子都是比较团结的，尤其以赵降龙和赵伏虎为主，带着一批赵擎天的弟子，形成了破天宗年轻一辈之中最强的一股势力，这股实力能够主宰这一次前往烈火秘境之中这支队伍的行动。

　　而凌霄峰和擎天峰之间的冲突，所有人都知道，凌霄峰的弟子加入到这次的行动，一旦进入了烈火秘境之中，恐怕就会被百般刁难的，所以凌霄峰没有人敢加入，只有楚天霖和柳如烟艺高人胆大，敢跟着进来了。

　　而赵降龙和赵伏虎对视了一眼，眼中各自闪过了一丝阴狠之色，楚天霖曾经重伤他们擎天峰之人，曾经强多了他们两人的峰主之位，曾经当赵擎天当着无数人的面颜面大失，所以他们二人对于楚天霖可以说是恨之入骨，如果有机会，绝对要杀了楚天霖。

　　不过楚天霖和柳如烟都是破天宗的大天才，受到严密的保护，即便是他们的师傅，都得动用暗魔教给他的秘术才成功的神不知鬼不觉的抓了楚天霖，凭借他们两人的实力，完全做不到这一点，所以他们也一直非常郁闷，而这次烈火秘境之行，他们本身并没有抱太大希望。

　　毕竟楚天霖和柳如烟也应该清楚这种局面，楚柳二人的实力，远远及不上他们，而在一万岁以下的年轻一辈之中，擎天峰弟子可以说堪称主宰，二人若是参加这次行动，还不是任人欺压？

　　所以两人应该不敢参加的，没想到两人竟然真的参加了，真的来送死了，这两个天真的家伙，难道真的以为领悟了破天枪势，被宗主视为天才，就是天之骄子了？不管在哪里？我们都不敢动你们了？真是天真的家伙啊，这一次，烈火秘境就是你们的葬身之地！

　　楚天霖和柳如烟大致能猜测到赵降龙的想法，不过二人并不在乎，赵擎天尚且被楚天霖击败，更别说赵擎天的两个弟子了。

　　在烈火秘境之中，其他人对楚天霖是几乎无法构成威胁的，威胁比较大的，也就是里面的那种黑色的焚虚火了，其他东西，楚天霖需要担心的不多，而这时候，宗主陈千夜开口道：“好了，总之你们要记住，在烈火秘境之中，只有团结一致，才能够生存下来，宗内弟子也严禁互斗。

　　如果让我发现你们有谋害同门的行为，绝不姑息。”陈千夜这句话，自然是为了保护楚天霖和柳如烟的，即便到了烈火秘境之中不一定管用，但是至少也能够稍微震慑一下赵降龙和赵伏虎二人的，而一众人听了陈千夜的话，都是应了一声，表示同意。

　　随后，陈千夜直接便一挥手，众人被收入了袖中，然后陈千夜划开了虚空，一步踏了进去，数秒钟之后，众人从陈千夜的袖口里面出来。

　　而眼前的情形已经发生了极大的变化，他们不再处于破天宗的宗主大殿之中，而是位于一个赤红色的山头之上，这个山头就是烈火秘境的入口了。

　　而此刻，心玄宗的人已经到了，不过烈火城的那个玄级家族慕容家族还没有到，心玄宗的来人看上去比破天宗要少一些，这些弟子们从精神面貌来看，相比破天宗也要差了一些，远不及破天宗弟子，而楚天霖也见到了那个曾经接引自己等人来到烈火城的摆渡人。

　　心玄宗的弟子待遇不好，所有弟子想得到什么资源，都需要通过自己的努力去获得，就像那个摆渡人去幽冥血海接人，那是相当危险的事情，不过为了修行资源不得不这么做，而楚天霖当时也因为不喜欢这样抠门的宗门，所以拒绝了心玄宗，现在可暗道这些心玄宗的弟子们。

　　楚天霖感觉自己的选择还是不错的，心玄宗弟子数量和实力方面，都要弱了破天宗一筹，双方实力差距明显，陈千夜感觉到了这种差距，哈哈大笑了两声，然后才道：“吕宗主，你这次带的人有些少啊。”心玄宗宗主吕子正听了，道：“哼，兵贵精而不贵多。”

　　听了吕子正的话，陈千夜道：“精？既然吕宗主你这么认为的话，那就在秘境之中手底下见真章吧。”

　　吕子正听了，冷哼了一声，没有说话，两宗就这么站着，等待着慕容家族的到来，破天宗这边，所有人都穿一身白色的衣服，鲜衣怒马，而心玄宗这边，则是一身黑色劲装。

　　对于修士来讲，穿黑色或者白色，是没有什么影响的，大家都能够通过眼睛以及灵气波动感应到对方，即便想要进行偷袭，所以靠的也并非是什么黑色的衣物，而是某种隐形匿迹的功法罢了，所以穿什么都一样，这和普通人是不同的，而过了没有多久，慕容家族的人到了，破天宗和心玄宗来人之中，男子都要明显多于女子。

　　而慕容家族则不一样了，慕容家族之中，女子数量要多过男子，甚至慕容家族的带头之人，慕容家族的家主同样是个女人，这个女人名为慕容星，是慕容家族现在的家主，实力强大，慕容家族身穿一身红衣，看上去红红火火的，慕容雪出现之后，陈千夜和吕子正二人目光都汇聚在了慕容星的身上。

　　随后陈千夜开口道：“怎么样，你慕容家族这次是否信心满满？”慕容雪听了，道：“我对我女儿很有信心。”慕容雪身后，站着一个相貌和她有几分相似的女子，这个女人名为慕容星，是慕容雪的女儿，而陈千夜听了，则是微不可察的皱了一下眉头，然后道：“既然大家都来了，那么便开启秘境入口吧。”

　　陈千夜说着，从身上取出了一块火焰形状的令牌，而慕容雪和吕子正同样取出了一张身份令牌，随后生物能注入其中，三种颜色的火焰从那身份令牌之中激射出来，并且在半空之中撞击到了一起，形成了一个火焰光球，随后这个火焰光球便从半空之中投射下来，然后在一众人面前，出现了一道门，这道门上燃烧着熊熊火焰，看上去非常神奇。

　　接下来，陈千夜便道：“好了，你们进去吧，记住要随时警惕，谨防身后的敌人！”

　　随后，破天宗弟子直接便进入了这道烈火之门，心玄宗和慕容家族的弟子同样走了进去，随后，在场便只剩下了慕容雪、吕子正以及陈千夜三个人，气氛也是有些怪异了，而吕子正似乎不喜欢这种尴尬的气氛，他直接转身，然后向前走了两百米，远离了慕容雪和陈千夜。

　　而慕容雪则是忽然开口道：“你们破天宗还是这么混乱啊，还谨防身后的敌人，同宗弟子，都会互相残杀，这宗门有什么存在的必要？”


第0898章 往事

　　听了慕容雪的话，陈千夜道：“哼，弱肉强食，适者生存，现在宗门越来越多，越来越强，家族式的势力，并不利于传承和发展，你还是早点醒悟吧。”慕容雪听了，转过了身子，没在说话，慕容雪和陈千夜两人，很早就认识。

　　许多年前，慕容雪还是慕容家普通成员，陈千夜则是破天宗一个弟子，二人因为一次巧合认识，并且惺惺相惜，爱慕上了对方，并且一起执行一些任务，不过在这个过程之中，二人也屡次因为观念的不同，有所冲突。

　　因为慕容雪觉得，家族式的势力才是未来大势，家族内部相互的攻伐，相比宗门内部要少的多，相互之间也要团结的多，不过陈千夜觉得恰恰相反，宗门才是未来发展的趋势，二人在各自所在的家族和宗门之中，都算是天才弟子，有着一定的地位，慕容雪想让陈千夜脱离破天宗，加入慕容家，陈千夜则想让慕容雪加入破天宗，这也是两人之间最大的问题和矛盾。

　　后来，再一次执行任务之中，两人遇到了一株价值连城的奇药，而当时破天宗和慕容家都需要这株奇药，他们二人也都知道对方的立场，当时两人都有着将这株奇药放弃，留给对方的想法。

　　不过当时陈千夜的一个师兄不知通过什么手段，跟着他们来到了这秘境之中，见到了这株奇药，他再也忍不住，直接出手抢夺，甚至第一时间打伤了慕容雪，慕容雪当时非常生气，她还以为是陈千夜和自己的师兄设计好的。

　　如果真的有什么宝贝的话，师兄弟二人一起出手抢夺，所以慕容雪逃遁而去，而当时陈千夜经历了短暂的大脑空白之后，终于出手阻拦和对付自己师兄，不过在慕容雪看来，那只不过是师兄弟在抢夺宝物而已，当时她直接便逃离了那个秘境，并且发誓和陈千夜再也不来往。

　　陈千夜和自己的那个师兄打斗了很久，最终凭借着当时刚掌握没多久的破天枪势击杀了对方，他自己也身受重伤，休息了数个月才终于恢复过来，不过他通过各种方式联系慕容雪，都没有用处了，之后就传出消息，慕容家慕容雪已经招纳了一个女婿，而且已经迅速的成婚了。

　　慕容家族不论男女，都不允许外嫁，外嫁相当于背叛家族，他们男的娶别的女人，女的同样招婿别的男人，让对方入赘，慕容雪被陈千夜气坏了，所以决定直接结婚，不过结婚之后她便后悔了，根本没有给对方碰自己的机会，便用了一个小手段，把对方给处死了。

　　不过慕容家族不论男女，如果没有子嗣的话，还是需要继续结婚的，故而当时慕容雪从外面抱了一个孩子回来，谎称是自己所生的，怀胎十月，而一个人修行则是经常是数年的时间，所以慕容雪忽然多了这么一个孩子，也没有人怀疑，毕竟在苍天界，是没有DNA检测的技术的，而陈千夜也一直以为慕容雪是真正的结婚了，而且还生了孩子，两人也就这么的误会了下去，一直到如今都是如此，每次见面都不咸不淡的讽刺对方几句，慕容雪觉得宗门弟子不够团结，充斥着杀戮背叛，而陈千夜则觉得家族式势力没有前途，迟早会被彻底的淘汰掉。

　　而此刻，在烈火秘境的内部，三拨人各自看了看，然后便选了三个方向走去，他们的目的，并非是相互厮杀，而是宝物，为了宝物而厮杀，而不是为了厮杀而厮杀，破天宗弟子选了右边的方向，随后，只听赵降龙道：“楚天霖，柳如烟，真没有想到，你们二人竟然真的敢跟着进来，你们二人的胆识确实是不错啊。”楚天霖听了，淡淡道：“区区烈火秘境，有什么不敢的。”

　　楚天霖说着，将一朵挂在自己耳朵上的火苗轻轻排开，这些鬼火无处不在，虽然影响不大，不过如果停留在某些部位就会不怎么舒服了，还是需要拍开的，这里的环境很特殊，天空之中，也是红色的云雾，那些红云看上去就像是大批的鬼火聚集在了一起，颜色很深，很漂亮，这里的温度也很高，自身需要随时消耗一定的生物能，来抵抗热力，不然自身就会烧伤。

　　而赵降龙听到了楚天霖的话，则是道：“很好，楚师弟，你的天赋，在我们之中是最好的，而且还掌握了破天枪势，你年纪又很轻，战斗经验不足，需要好好磨砺一番，待会儿遇到什么危险，我们可能也不会帮你，你要亲自出手，才能起到磨练的作用，你明白吗？”楚天霖听了，道：“多谢关心了，我相信我可以应付的。”赵降龙听了，道：“那就好。”

　　赵降龙说着，和赵伏虎对视了一眼，现在人这么多，他们亲自动手还不合适，不如来一个借刀杀人，让这里的火兽杀了楚天霖和柳如烟，那也省的他们出手了，如果杀不了的话，再想个办法，创造单独的机会，对楚天霖出手，总之今日楚天霖和柳如烟二人在他们看来是必死的，他们的手段多了去了，现在进入了烈火秘境，那就是他们自己的地盘了，慢慢玩就可以了。

　　过了没多久，众人便遇上了第一头火兽，一头有些像老虎的火兽，那通体蓝色的火兽老虎直接便冲了过来，赵降龙听了，道：“楚师弟，看你的了。”楚天霖听了，一动不动的站在那里，不动声色道：“太弱了。”

　　这头火兽向着大家冲了上来，楚天霖依然没反应，赵降龙见了，终于不得不出手，解决掉这只火兽，然后赵降龙道：“楚师弟，我之前说过，让你多磨砺一番，之前你为何不出手？”楚天霖听了，道：“如此弱小的火兽，有何磨砺之用？”“此次行动，乃是宗门弟子共同的行动，你为何不听从我的指挥？”

　　赵降龙道，楚天霖听了，淡淡道：“我为何要听？出发之前，难道宗主说过，要听你的？”

　　“你……我乃第三峰主，实力卓越，我来带队，能够保证行动的安全！”

　　楚天霖听了，道：“抱歉，我是第一峰主，地位比你高，你应当知道什么叫做尊卑吧？想发号施令？去吩咐你那些狗腿子吧，我乃第一峰主，同时是本宗的宗主候选人，我师傅还是主峰峰主，你有什么资格命令我？”

　　听了楚天霖的话，赵降龙气的咬牙切齿，但是却无话可说，楚天霖说的这几点，没有一点添油加醋的成分，全部都是实话实说，论起自身的地位，赵降龙是第三峰主，而楚天霖是第一峰主兼宗主候选人，他比楚天霖差了许多。

　　论起师门背景，他虽然曾经是第一主峰峰主的弟子，但是现在他师傅已经挂掉了，而楚天霖却是主峰峰主战凌霄的弟子，他又比楚天霖差了一筹，两人的身份差距十分的明显，他又如何去命令楚天霖？

　　这时候，赵伏虎则是拍了拍赵降龙的肩膀，然后道：“楚师弟说的没错，师兄，此事确实是你不对，好了，大家继续前进吧。”

　　赵伏虎说话之间，给了赵降龙一个你懂得的眼神，他的意思也十分的明显，楚天霖和柳如烟，都已经是将死之人了，不要在和他们在言语上计较什么了，何必和两个将死之人计较呢？

　　就算现在楚天霖根本不听从指挥，待会儿找到机会，同样可以轻易的将这两人弄死，不用和他废话了，感觉到了赵伏虎的意思。

　　赵降龙也没有再说话，气氛有些冷清了下来，其他人也都是用种种眼神偷偷瞄着楚天霖和柳如烟二人，有的人是幸灾乐祸，有的人是带点同情，有的人则是觉得楚天霖和柳如烟二人很傻，明明没有什么实力，而且和擎天峰的几个弟子势同水火，竟然还傻乎乎的参加试炼，真是找死啊！

　　过了片刻，众人再次遇上了几头火兽，这几头火兽聚集在一起，外形看上去有些像狼，也就是燃烧着的火狼。

　　不过体型比狼大了很多，而这些火狼身上都拴着一条黑色的铁链，黑色的铁链是从一个巨大的黑色炉鼎的周围延伸出来的，这个炉鼎之上一共延伸出三十二条粗大的铁链，拴着三十二头火狼，铁链长度极长，所以这些狼形火兽的活动范围很广。

　　而在那黑色炉鼎内部，则能够听到叮叮当当的锤炼之声，显然，这炉鼎是炼器所用的炉鼎，而且正在锤炼一件十分不错的锁器或者是衣服，而那三十二头火兽则是向着赵降龙等一行人冲了过来，接下来，赵降龙大声道：“大家分开，各自作战！”

　　随后，所有人都是相互分开，大家都很识趣，实力差一些的，三四人抱成团，而像是赵降龙这种实力强的，则是自己独自一人，对付一头火兽。


第0899章 探索

　　不过，没有人和楚天霖以及柳如烟站在一起，只有两人相互扶持，这也正常，所有人都知道，楚天霖和柳如烟迟早会被赵降龙给阴死的，这是迟早的事情，他们如果和楚天霖等二人站在一起，岂不是把自己也置身于危险之中？

　　而赵降龙见了这一幕，则是道：“楚师弟，柳师妹，你们二人合力，应当能对付一头火兽吧？这次火兽数量不少，我们恐怕无法分心帮你们了。”这些狼形火兽，全部都有着锁精境巅峰的战斗力，比起排名倒数的那些峰主还要强劲。

　　而且它们本体乃是火焰，拥有着较强的恢复能力，不像人类那样，拥有着明显的弱点，楚天霖能依靠着破天枪势的锋锐越级挑战其他人，在赵降龙看来，只是因为其他人有着明显的弱点，面对无匹的破天枪势，无法抵挡。

　　但是这些火兽可不是人类，再锋利的武器攻击，对它都不奏效，只有使用庞大的生物能将它彻底的打散，才能将之击杀，在赵降龙看来，楚天霖二人是做不到的。

　　最好，让这火兽就将楚天霖和柳如烟重伤，之后再随便想个办法，弄死二人，只要能够将两人重伤，那么接下来一切都好办了，而楚天霖听了赵降龙的话，则是道：“放心，区区一头火兽而已，我们能够对付的。”

　　随后，一众人各自找了一头火兽，然后开始交锋了，论起实力境界，楚天霖和柳如烟二人的境界是在场最低的，硬实力最弱，确实看上去不容易抵挡，不过，这锁精境巅峰的火兽，确实是难不倒楚天霖。

　　楚天霖发动了大成的破天枪势，向着火兽刺了过去，破天枪势的越级挑战能力，使得这火兽面对楚天霖根本没有什么抵抗之力，身体直接被刺穿，甚至刺出了一个碗口那么大的空洞，如果是一般人。

　　这一枪之下，恐怕已经离死不远了，但是这火兽的身体没有什么明显的弱点，刺穿它的身体，对它来讲，也仅仅是构成身体的火焰损失了极小一部分而已，根本不算什么伤势，这也正是赵降龙所想的，别人都可以用相对楚天霖来讲庞大不少的生物能去耗死一头火兽。

　　而楚天霖凭借着锋锐的破天枪势，每次攻击消耗不小，但是所能造成的伤害却有限，可能很快的，楚天霖就支撑不住了。

　　这一点，赵降龙却有些想多了，破天枪势这种以点杀性质为主的枪势，对付这头火兽，确实是不合适，但是这并不代表着，楚天霖就没办法对付这火兽了，楚天霖还掌握了二品的破灭大势，破灭大势虽然不及破天枪势，不过，却可以使用任何武器来发挥。

　　但见楚天霖手上多了两把巨锤，然后破灭大势以破灭锤势的形式释放了出来，恐怖的巨锤轰击在了狼形火兽的身上，顿时，这狼形火兽口中发出了一声哀嚎声。

　　这种纯粹是力量型的大势，一锤子轰击在了它身上，会将它身上的火焰扑灭很多，对它的影响，可比起在它身上刺一枪要严重的多，赵降龙等人表面上在竭力对付着火兽，实际上，以他们的实力，干掉一头火兽轻而易举，之所以还没杀死火兽，就是要看着楚天霖和柳如烟重伤。

　　那样，他们就可以不出手相救了，虽然恨两人恨得要死，但是也不能光明正大的见死不救，一些表面工作还是要做好的。

　　不过，见到楚天霖忽然变枪为锤，并且一锤子一锤子砸着那些火兽，火兽身上的蓝色火焰不断的被砸飞了出去，两人都是十分的无语。

　　随后赵降龙三下五除二解决了一头火狼，然后对楚天霖道：“楚师弟，你的手段还挺多的啊！”楚天霖听了，道：“那是当然，没有点手段，怎么敢闯这烈火秘境？”

　　赵降龙听了，道：“好，楚师弟果然有志气！”口中这么说，赵降龙心中道：“哼，先让你得意一会儿，待会儿就送你上路！”

　　没两分钟，楚天霖也将自己的对手解决了，他也是站到了一边，伪装出了一副气喘吁吁的样子，好像生物能消耗不少，而赵降龙见了这一幕，心情稍微好了一点。

　　这样一头火兽，已经让楚天霖生物能不支了，待会儿想要对付楚天霖，确实是挺简单的，接下来，赵降龙和赵伏虎二人开始帮助其他人击杀那些狼形火兽，几分钟之后，所有的狼形火兽都已经被解决掉了。

　　接着，赵降龙飞到了这个炉鼎前，然后一掌拍了出去，强大的生物能释放了出来，轰击在了那炉鼎的盖子上面，结果这个盖子纹丝不动，显然，想通过这种方式撼动这个炉鼎，非常的困难。

　　这时候，赵伏虎道：“大家保住这锁链，然后一起向上发力，将这炉鼎盖打开吧！”

　　之前锁着那些火兽的锁链还在，这些锁链十分的粗大，直径足足有一米，看上去漆黑黑的，也不知道是什么材料的，听到了赵伏虎的话，众人双手抱住了这粗大的锁链，然后一起发力，在众人全部注入生物能的情况下，这个炉鼎的盖子被缓缓的开启了。

　　而一分多钟后，炉鼎彻底被打开了，然后众人便看到了这样一副情形，炉鼎之中，一刀一枪一剑正在相互攻伐着，这些锁器也不知道锻造了多久，它们自身都如同那火兽一样，拥有了一定的灵智了，一直被封在这炉鼎之中，就开始相互交锋了，这刀、剑、枪的品级都非常之高。

　　不过，它们相互交战，也是一种互相的锤炼，而这锤炼的能量源泉，便是周围那些火兽汲取的烈火秘境的力量了，如今三十二头火兽全部被杀，这炉鼎也被打开了，这正在交锋的刀枪剑同样失去了能源，交锋越来越弱，一直到静静的平躺在了这炉鼎之中，随后楚天霖便道：“那把枪，我要了。”

　　听到了楚天霖的话，赵降龙道：“楚师弟，你这可不合规矩啊，之前对付那火兽，出力最大的人，才有资格挑选宝物，你不过杀了一头火兽，你要是拿了，我怕其他人会不服啊。”“就是，楚师弟，你虽然天赋好，但是也没有资格争夺战利品，我们不服。”

　　这些人之中大多数都是赵降龙和赵伏虎的人，即便有不是的，他们也不想在这秘境之中和这批人发生什么冲突，故而根本没人替楚天霖说话，这些，楚天霖自然能够想到，如今开口提起此事，楚天霖也是确认一下这些人的态度罢了，至于这三把锁器，虽然十分不错，但是相比楚天霖能够炼制出的锁器，还是差了一筹的，所以这三把锁器，楚天霖也看不上，他没有再说话，让赵降龙等人分了那三把锁器。

　　队伍继续在烈火秘境之中深入着，陆续的，又遇到了两次火兽。

　　不过，遇到的火兽实力并不强，无法构成威胁，值得一提的是，期间楚天霖也真正的见到了一次焚虚火，焚虚火看上去确实是非常的恐怖，通体黑色，在它们所焚烧的位置跳动着，那些跳动着的黑色火苗，其实全部都是空间被燃烧形成的，简直变态，见到了这焚虚火，众人都是躲得远远的，完全不敢靠近。

　　而在半个小时之后，楚天霖等一行人终于遇上了一个比较有挑战性同时也有价值的对手，这是一头高达百丈的火焰巨人，看上去实力相当恐怖，而它的身体大部分位置都是蓝色火焰，但是在它心脏的位置，却能隐约看到一株红色的古树的模样。

　　这株红色古树，名为扶桑古树，乃是烈火秘境之中一种极为出名的奇异植物，扶桑古树之中蕴含着非常强大的火系力量，能够用来炼器或者是炼药，非常的珍贵，其枝干能够用来炼制高品级的锁器。

　　树叶能够炼制一些用于突破瓶颈的药剂，这个火焰巨人身体内部的扶桑古树，已经存在了不知道多久，烈火秘境发生了某种异变之后，这里诞生了诸多的火兽。

　　有的火兽，乃是火系能量凭空凝结而成的，宛如无根浮萍一样，虽然自身身体没有太过明显的弱点，但是同样也注定，它们的实力不可能太强，也有的火兽则并非如此，有一部分火兽，乃是依靠着一些天材地宝凝结而成。

　　就像这火焰巨人，便是以扶桑古树为根基形成的，所以其身体才如此庞大，而且扶桑古树本身能够提供强大的火系力量，它就如同这火焰巨人的心脏一样，让这火焰巨人拥有极强的战斗力，这火焰巨人实力已经达到了锁气境巅峰。

　　比起赵降龙或者赵伏虎还要强出不少，不过，大家足足一百人，对付这头火焰巨人，也不是不可能的，而且扶桑古树的价值极高，既然遇到了，而且出手的话有着五层以上的把握，当然是不能错过的。


第0900章 火焰巨人

　　当然了，赵降龙和赵伏虎还有着别的想法，面对这个强大的火焰巨人，大家都要竭尽全力，到时候，找个机会，让扶桑古树的攻击多往楚天霖身上落，将这二人先重创再说！

　　随后，赵降龙便道：“扶桑古树非常珍贵，这个大家伙一定不能放走他，进攻！”

　　不得不说，赵降龙在年轻一辈之中，确实有着很强的号召力，所有人都听从赵降龙的吩咐，攻向了这火焰巨人，楚天霖和柳如烟同样是发挥了一部分实力，攻了过去，火焰巨人的攻击十分的简单，直接挥动着自己那巨大的拳脚，非常随意的进行着攻击。

　　虽然它动作不快，但是那是相对于它自身的体型，对于赵降龙等一众围殴之人来讲，这火焰巨人的攻速还是十分可观的，有几个运气不好的，已经被击伤了。

　　这时候，赵降龙对楚天霖道：“楚师弟，你的破天枪势有了发挥的地方了，攻击它心脏部位的扶桑古树，能够在最短的时间内拿下它。”

　　只要楚天霖利用破天枪势进攻这火焰巨人的心脏，那么楚天霖就必死无疑，那株古树是火焰巨人的要害，楚天霖若是敢攻击，恐怕这火焰巨人就不搭理其他人了，光是追杀楚天霖，而楚天霖听到了赵降龙的话，则是道；“攻击它的心脏？恐怕它会发飙吧？

　　我的实力，恐怕经不住它几个巴掌。”听到了楚天霖的话，赵降龙道：“你的破天枪势攻击力最强，穿透性最强，最容易伤到它了，这样吧，如果你能最先伤到那株古树，这次战利品就归你了，我们师兄弟们就当是在帮你出力了，你觉得怎么样？放心吧，就算它发飙，我们也会帮你的，不会让你出事的。”

　　楚天霖听了，道：“那株古树归我？你们说真的？其他人也都答应？”赵降龙听了，道：“放心吧，没有人反对的！”所有人都没有开口，一个将死之人了，就算让其死之前心理上得到一下满足又有什么呢？故而他们并未开口，楚天霖见了，道：“这可是你说的。”

　　楚天霖说着，拿出了一把枪，然后轻轻擦拭了一下枪头，随后，楚天霖直接便一枪刺向了火焰巨人心脏部位的扶桑古树，破天枪势非常的锋利，火焰巨人身体虽然庞大，但是这股气势依然让它感觉到了强烈的危机。

　　它顿时怒吼了一声，完全不管其他人的进攻，一巴掌拍向了楚天霖，楚天霖见了，空间之力发动，一瞬间出现在了赵降龙的身后，而火焰巨人见了，则是凶猛的攻向了赵降龙，原本赵降龙还想看好戏呢，没想到楚天霖竟然瞬间消失了，这是空间之力吗？

　　不对啊，楚天霖刚刚刺出去一枪，根本没有时间蓄力，去动用空间之力啊，怎么就能在这么短的时间之中穿梭空间呢？

　　穿梭空间，是锁空境以后的强者都能够动用的能力，锁空境强者面对锁空境以下强者之时，空间之力是非常变态的能力，直接穿梭空间，瞬间出现在任何位置，不管进行攻击还是防御，都非常的奏效。

　　毕竟对方无法察觉到你的行踪，同时用于躲避一些攻击也是极为有效，但是如果同为锁空境或者更高境界的修士之时，穿梭空间就没有什么用处了，几乎没有人会使用的，因为同为锁空境或者更高层次的强者，对于空间之力的波动非常敏锐。

　　如果利用穿梭空间进行攻击，对方根据波动，能够瞬间预判其即将在哪里出现，所以这种进攻毫无意义，反而给了对方痛打落水狗的机会。

　　而进行防御的话，在稍微激烈一些的战斗之中，同级强者都不会给你空间穿梭的机会的，正因为如此，到了锁空境之后，同境界的修士很少使用空间穿梭了，除非赶路之时使用，其他时候的话，基本上是相当鸡肋的。

　　但是现在，楚天霖就在他的眼皮子底下动用了这么一次空间穿梭，而且速度完全超过了他的想象，事先他也没有感觉到空间波动，这是怎么回事？

　　在赵降龙惊讶的时候，火焰巨人已经一拳头向着赵降龙轰了过去，赵降龙见了，匆忙抵挡，被火焰巨人轰飞出去十几米，他咳嗽了两声，然后注意到了自己身后的楚天霖。

　　随后赵降龙道：“你是怎么出现在我身后的？”由不得赵降龙不惊讶，楚天霖出现在他身后，他竟然没有任何的察觉，如果楚天霖这时候攻击他的话，他连躲都很难躲，而楚天霖听了赵降龙的话，则是道：“空间之力啊，不过我对于空间之力的掌控，比一般人强一些而已。”

　　这时候，火焰巨人的攻击再次到了，其他人也都是过来帮助赵降龙，而楚天霖则是出现在了火焰巨人的背后，然后再次刺了一枪，并且再一次的躲到了赵降龙的身后，并且道：“赵师兄，别忘了你说过的话，那株古树，我可是要定了。”

　　赵降龙听了，表情如同猪肝色，道：“放心吧，我记得。”他这还真是偷鸡不成蚀把米，本来想重创楚天霖的，结果楚天霖还没有被他重创呢，他自己首先重伤了，他实在没想到，楚天霖的空间之力竟然如此强大，连他都无法察觉，那想要击杀楚天霖，岂不是说非常的困难？

　　随后，赵降龙又看了一眼柳如烟，看来，想留下楚天霖，必须从柳如烟身上做文章了，柳如烟应该没有这么强的空间之力吧？

　　而楚天霖此刻也是接轻松，原本，即便他有着帝江祖巫之力，想要穿梭空间，也没有这么随意自如，他现在能够到了这种程度，更主要的，还是因为自己现在是暗魔体质，身体对于空间之力有着极强的亲和度，他的身体能够化作黑洞。

　　而黑洞本身，就是一种极为特殊的空间之力的表现，他的身体就是空间的一部分，自然的，想要穿梭空间，就变得非常简单了，外加上帝江血脉带来的空间之力的效果，楚天霖想要穿梭空间，简直就跟喝水吃饭一样的简单。

　　这一点，就算是锁神境强者都无法做到，这也是楚天霖在不暴露自身实力的情况下，敢撩拨这火焰巨人的真正原因，现在楚天霖的保命能力，即便是锁神境的强者都不一定能够做到，此刻的楚天霖，就宛如一只幽灵一样，神出鬼没，利用这空间穿梭的能力，对着火焰巨人发起一次次的偷袭。

　　每次偷袭完成之后，引的这火焰巨人暴怒了，然后楚天霖便躲到了赵降龙的身后，让赵降龙承受这火焰巨人的怒火，短短十分钟的时间，火焰巨人已经被弄得狂怒了起来，而赵降龙的话，因为是承受火焰巨人攻击的主力，此刻已经上气不接下气了，灰头土脸的，身上也有几处烫伤。

　　赵降龙实在是承受不住了，终于开口道：“楚师弟，要不你缓缓再动手？”

　　楚天霖听了，道：“这时候怎么能缓缓呢？你看着家伙已经非常生气了。

　　显然我已经伤到它的要害了，再攻击几次，说不定就把它给拿下了呢！”

　　楚天霖说着，身体再次消失，瞬息出现在了火焰巨人头顶上方的位置，然后一枪刺了出去，破天枪势发动，这一枪将火焰巨人的头顶刺出了一个不小的窟窿，强横的穿透性的能量将火焰巨人心脏部位的那株扶桑神树的树叶都震的抖动了起来，火焰巨人再次狂怒。

　　但是，楚天霖却在下一秒钟出现在了赵降龙的身后，火焰巨人狂怒的向着赵降龙攻了过去，赵降龙以及破天宗其他弟子都是努力抵挡着，其他人还好，赵降龙是火焰巨人的主要攻击目标，而且是在它狂暴之下发动的攻击。

　　因为楚天霖数次攻击它心脏部位的那株扶桑神树，而其他人的攻击，根本破不了它身上那重重的烈焰，只有一品大势破天枪势能够威胁到它，故而此刻这火焰巨人完全放弃了防守，不顾一切的想要拍死楚天霖。

　　而楚天霖又挡在赵降龙的身后，所以赵降龙再一次倒霉了，他直接便被火焰巨人一巴掌拍飞了出去，然后重重的落在了地上，赵降龙口中吐出了一大口的鲜血，他很想对这火焰巨人说一句，威胁到你的事那个姓楚的，不是我啊，可惜现在这么多人，他说不出这话，同时这火焰巨人也不会听他的。

　　此刻赵降龙已经受了不轻的伤了，楚天霖依然不离不弃的躲到了赵降龙的身后，火焰巨人也再次向着赵降龙冲了上来，见了这一幕，赵降龙大声道：“楚师弟，你就不能换个地方躲避？”

　　楚天霖听了，一脸无辜道：“赵师兄，你的实力在我们之中是最强的，我不找你找谁？”“你……赵师弟救我！”

　　这句话，赵降龙是对赵伏虎说的，赵伏虎再不救他的话，那他今天恐怕就要死在这里了！


第0901章 戏耍

　　赵降龙和赵伏虎之间的关系还是不错的，所以赵伏虎全力的攻向了火焰巨人后心的位置，吸引对方的火力，在他可以全力的蓄力攻击的情况下，还是能够威胁到火焰巨人的安危的。

　　所以火焰巨人放弃了攻击赵降龙，转而和赵伏虎纠缠在了一起，而赵降龙则是趁机吞服了几瓶生物能药剂，抓紧时间在疗伤。

　　楚天霖见到了赵降龙的模样，眼眸深处露出了一丝嘲讽，想阴我？看看咱们究竟是谁阴谁！随后，楚天霖再次攻向了火焰巨人，现在赵降龙已经重伤了，楚天霖也玩的差不多了，既然如此，那就将这火焰巨人解决掉吧！

　　想着，楚天霖直接全力催动破天枪势，同时楚天霖还催动了身体之中属于幽影魔王的力量，这也是楚天霖最大的底牌，此刻火焰巨人的威势已经大不如前了，有句话说得好，一鼓作气，再而衰三而竭。

　　这火焰巨人之前被楚天霖撩拨的时候，正是一鼓作气，之后，楚天霖又不断的进行攻击，撩拨这火焰巨人，这火焰巨人的怒火都发泄到了赵降龙的身上，这也正是它一鼓作气的时候，而之后，楚天霖继续撩拨，而其他人也一起围攻它，它的怒火宣泄了出来，但是却依然没能够杀掉自己想杀掉的人。

　　所以现在，它已经有些泄气了，它也正是最无力的时候，而且所有人依然在围攻它，这时候，楚天霖瞬间出现在了它心脏所在位置的正前方，然后狠狠的一枪刺了出去，幽影魔王之力发动。

　　楚天霖的身体几乎瞬间出现在了火焰巨人心脏所在的位置，然后，吞噬之力发动，火焰巨人心脏部位的那株扶桑神树直接便被楚天霖的吞噬之力吞掉了，下一秒钟楚天霖便离开了火焰巨人的身体，接下来，火焰巨人口中发出了一声痛苦的哀嚎之声。

　　接下来，火焰巨人的身体瞬间缩水不少，它身上的火焰也是暗淡了许多，赵伏虎的一道攻击落在了火焰巨人身上，直接将这火焰巨人打散，化作了一朵朵的蓝色火苗，从天空之中慢慢的飘落下来，看上去有种异样的美感，这时候，赵伏虎来到了楚天霖面前，并且道：“扶桑神树呢？赶紧交出来！”

　　听到了赵伏虎的话，楚天霖直接便道：“什么扶桑神树？我不知道，不过就算知道，刚才赵降龙师兄好像说过，只要我动用破天枪势攻击这扶桑神树，那所有的战利品都属于我一人吧？所以即便有，和你有什么关系？”“你！”

　　赵伏虎气的半死，它要是知道楚天霖又这种身法，打死也不会同意赵降龙的建议啊，那扶桑神树，价值不低，结果现在莫名其妙就消失了，赵伏虎气的半死。

　　赵降龙见了，来到了赵伏虎的身边，然后传音道：“先让他得意一会儿，今晚我们就动手，灭了这小子！”赵伏虎听了，传音道：“今晚，我要让这小子生不如死！”

　　赵伏虎说着，狠狠的将右手握成了拳头，而楚天霖同样看了一眼赵伏虎和赵降龙，眼神之中闪过了一丝莫名的神采，这时候，赵伏虎道：“降龙师兄身受重伤，大家的体力消耗也不小。

　　这样吧，大家今晚在这里休息休息，养精蓄锐，明天我们继续出发。”

　　一众修士听了，应了一声，接下来，众人便各自从空间戒指之中取出了一些帐篷之类的东西，众人都是破天宗比较优秀的弟子了，手中所掌握的资源之类的，都是相当的丰富，这些生活用品之类的，空间戒指之中当然不少了。

　　很快的，这里方圆千米就成了一个小型的聚集地了，周围用阵法守护了起来，如果不是一些非常厉害的火兽，根本攻不破这阵法，众人也基本上能够安心的休息了，楚天霖和柳如烟同样进入了帐篷之中，随后楚天霖便道：“今晚有好戏看了。”

　　柳如烟听了，道：“他们今晚要动手？”

　　楚天霖听了，道：“应该会动手，毕竟他们本来就对我们恨之入骨了，今天我又狠狠的戏耍了他们一顿。”柳如烟听了，道：“不过这里这么多人，他们应该会动用一些计策吧？”楚天霖听了，道：“无所谓了，在绝对的实力面前，这些东西都不管用处的。”柳如烟听了，道：“也对。”

　　随后，两人便开始放心的休息了，至于说赵降龙等人所带来的威胁，两人却并不在乎。

　　时间一点点过去，终于，到了深更半夜的时候了，柳如烟和楚天霖二人依然在休息，其他人们大部分也都进入了梦乡，虽然说修行之人之中大多数都是不需要休息的，不过那只是一般的情况。

　　像是今天在这烈火秘境之中，遭遇了挺多的对手的，尤其是最后的火焰巨人，大家对付的时候都消耗了不少的力量，所以现在有机会，大家都是抓紧时间休息了起来。

　　而众人都没有太强的警惕心，而也在这时候，赵降龙和赵伏虎师兄弟悄无声息的来到了楚天霖和柳如烟的帐篷外，赵降龙虽然受了重伤，不过吞服了生物能药剂，调养了几个小时，他身体受的伤已经恢复了大半了，战斗力也恢复了七层以上。

　　在他们看来，凭借着他们二人的实力，要对付楚天霖和柳如烟是轻而易举的，故而他们开始行动了，来到了楚天霖和柳如烟帐篷外之后，赵降龙手上出现了一块银色的阵盘，这是他师父给他的一件法宝，名为锁空阵。

　　这锁空阵能够锁定一定范围的空间，然后使得这一范围内的人或者物进行一次长距离的瞬移，有点类似于传送阵，不过可以随身携带，比传送阵方便。

　　它另外的效果就是锁空了，锁定一定的空间，使得范围内的人或者是妖兽无法使用空间穿梭的能力，楚天霖最强的本事，就是逃命的能力，有了这锁空阵，就能够废掉楚天霖的逃命手段了，到时候还不是任由他们施为？

　　随后，赵降龙直接便催动了锁空阵，锁空阵发动的时候，楚天霖同样有所感应，不过，因为这锁空阵没有给楚天霖带来任何的危机感，所以楚天霖并未阻止，五秒钟之后，楚天霖和柳如烟的帐篷以及赵降龙师兄弟二人都是消失在了原地，出现在了百里之外的一个空旷处，这里同样是烈火秘境的范围。

　　虽然是晚上，但是周围到处都有着游离的火焰，所以比白天也差不了太多，接下来，赵降龙便道：“楚师弟，柳师妹，你们睡得还好吧？还不快醒醒？”

　　听了赵降龙的话，帐篷打开，随后楚天霖和柳如烟走了出来，然后楚天霖便道：“这么晚了，不知道两位师兄找我们什么事情？”

　　赵降龙听了，道：“不必聪明装糊涂了，今天你戏耍我的时候，耍的很开心啊，现在，我让你知道知道戏耍我的后果！”楚天霖听了，道：“这么多师兄弟都在这里，赵师兄你想做什么？”

　　赵降龙听了，道：“这么多师兄弟？你看看周围还有谁，明知必死无疑，你还敢跟着进来，你有没有猜到现在？”楚天霖听了，道：“你们确定你们能留得住我们？”这时候，赵伏虎道：“哼，这里已经被锁空阵锁定了，你的空间之力无法发挥，看你还如何嚣张！”

　　楚天霖听了，身体瞬间出现在了赵伏虎的身后，拔了赵伏虎的一根头发，然后出现在了原地，赵伏虎惊骇的看着楚天霖，道：“怎么可能！”

　　锁空阵能够锁定的，不过是普通锁空境修士的能力，要锁定楚天霖，还差了太多了，楚天霖的能力，一个是来自于帝江血脉，另一个则是来自于黑洞之身，帝江血脉，锁空阵尚且限制不了，更别说更加变态更加逆天的黑洞之身了，这锁空阵再高两个档次，恐怕也奈何不了楚天霖的身法，这时候，赵降龙道：“你能跑，那你的妻子呢？你确定她能逃得了？”

　　楚天霖听了，道：“逃？谁说我要逃了，我刚才只是告诉你们，你们的布置对我无效罢了，我可没说过我要逃啊。”随后，楚天霖竖起了一根手指头，赵降龙听了，道：“你这是什么意思？”楚天霖听了，道：“一招，解决你。”

　　“哼，狂妄自大的家伙，让我来教训教训你！”

　　赵降龙说着，直接攻向了柳如烟，他知道楚天霖的身法能够闪过他这个层次的任何攻击，所以他选择了楚天霖作为对手，而楚天霖见了，直接便发动了幽影魔王之身，身体瞬间化作了一个黑洞，冲到了赵降龙的面前。

　　赵降龙的攻击落在了楚天霖的身上，没有任何的效果，而楚天霖身上的黑雾却是将赵降龙的身体笼罩了起来，赵降龙和赵伏虎都是赵擎天重点培养的弟子，都曾经吞噬过别人的天赋，他们的身体和灵魂，对于暗影魔王来讲，都是非常珍贵的。


第0902章 吞噬

　　所以楚天霖当然不会错过，黑色的雾气将赵降龙身体笼罩了起来，这是一种类似于黑洞的力量，黑色的雾气之中，赵降龙在不断惨叫着，挣扎着，但是他的声音和动作全部都被黑洞所吞噬，十几秒钟之后，黑雾消失不见。

　　而赵降龙的身体同样被黑雾彻底的吞噬掉了，而楚天霖吞噬了赵降龙的身体和灵魂之后，一股股能量在楚天霖的身体之中运转着，这些能量之中的大部分，都用来强化楚天霖的幽影魔王之身了，只有极少的一部分被楚天霖体内的生物锁摄入，虽然这只是这些能量之中的一小部分，但是赵降龙已经是锁气境的强者了，而且是锁气境后期。

　　而楚天霖的实力则是锁法境后期，两者之间的差距非常大，这一小部分能量进入了楚天霖的生物所，对于楚天霖的生物所来讲，都是一股庞大的能量。

　　所以，楚天霖的修为再次的水涨船高，仅仅一瞬间，便突破到了锁法境的巅峰，距离突破到锁精境也不再遥远了，而赵伏虎也是目瞪口呆的看着这一幕，过了数秒钟，他忽然跪了下来，并且恭恭敬敬道：“魔王大人！”

　　赵伏虎和赵降龙不同，虽然这两人都曾经被赵擎天带到幽影魔王面前，转嫁别人的天赋给他们，但是赵降龙每一次都是处于深度睡眠的状态，并不清楚发生了什么事情。

　　只知道自己师父带着自己前往一个非常神奇的秘境，然后等自己清醒过来之后，自己的修为会下降一个小境界，但是天赋却能够增长一个境界，所以赵降龙并不知道幽影魔王，但是赵伏虎知道，他有一次在吞噬别人天赋的时候，因为极度的痛苦清醒了过来。

　　他也看到了幽影魔王的样子，知道师父是通过什么手段来提升自己的天赋了，那可是魔王，和人类势不两立的魔王，赵伏虎曾经想过将此事告知本宗宗主，但是后来，他考虑到了自己，自己的天赋，其实并不算太好，只是对于赵擎天非常的忠心罢了。

　　赵擎天给了自己提升天赋的机会，而那一次提升天赋的祭品，就是他们之中另外一个天赋很不错但是对于赵擎天却不是很尊敬的天才，让这些天才化作自己的养料，这对于赵伏虎来讲，虽然邪恶，但同样也能给他带来一定的快慰，后来，赵伏虎喜欢上了这种感觉。

　　所以暗影魔王的这件事情，赵伏虎一直藏在了心里，并未对任何人提起，没想到现在，他竟然再次见到了那黑洞一样的身躯，这不是暗影魔王又是什么？

　　赵伏虎对于暗影魔王有着一种发自于内心的畏惧，不管楚天霖现在的身份是什么，曾经和他发生过什么冲突，如果楚天霖真的是暗影魔王的话，那么他没有任何的胆量违背暗影魔王，而楚天霖见到了赵伏虎的动作，则是道：“你认识暗影魔王？”“有幸见过您几次。”

　　赵伏虎恭恭敬敬道，楚天霖听了，道：“我不是暗影魔王，我只不过是不下心吞噬了这家伙的躯壳而已，你既然认识暗影魔王，应该知道这暗影魔王和你师父之间有什么勾当吧？”

　　“你的意思是……”楚天霖听了，道：“暗影魔王和你师父一起，想要剥夺我的天赋，然后你师父死了，暗影魔王的黑洞之躯被我抢夺，这么说，你明白了吗？”“你……”

　　他的话没有说完，楚天霖已经出现在了赵伏虎的身前，然后一挥手，一股黑雾将赵伏虎的身体笼罩了起来，数秒钟之后，赵伏虎的身体彻底消失，而楚天霖的身体则是一动不动的站在那里，此刻他的修为境界正在突破。

　　依靠赵伏虎的力量，楚天霖能够直接突破到锁精境，这也算是一种极为不错的修行捷径了，可惜子安在这种方式只能够楚天霖自己用，还无法帮到柳如烟，如果能帮助柳如烟也突破境界，那就更好了。

　　接下来，楚天霖将这里留下来的一些痕迹抹去，然后便悄无声息的回到了破天宗弟子所在的聚集地。

　　次日，众人以此清醒了过来，大家各自处理了一下，便准备出发了，不过，却迟迟不见赵降龙和赵伏虎这两人出来，这两人是此次行动的主角，也是实力最强的两个，所以众人在帐篷之外叫了叫赵降龙和赵伏虎，却也听不到什么回应。

　　而且赵降龙或者赵伏虎都没有在帐篷外设置防止打扰的阵法，倘若这二人这个时候忽然有所感悟，并且准备突破境界的话，至少也要在帐篷外布置一个防止打扰的阵法啊，所以，赵降龙和赵伏虎的亲信们终究还是进入了帐篷之中去看了看。

　　结果，帐篷之中空无一人，众人都是面面相觑，不知道这两位实力最强的师兄怎么就莫名其妙的消失了，此次来到这烈火秘境之中，对手可不仅仅是那些火兽，还包括来自于玄级慕容家族以及另外一个玄级宗门心玄宗的挑战。

　　如今破天宗这边两个最强力的师兄莫名其妙的消失了，接下来倘若遇到慕容家族或者是心玄宗的人，恐怕就要吃亏了啊，这时候，楚天霖开口道：“两位师兄是不是发现了什么宝贝，然后连夜去找了啊。”

　　听了楚天霖的话，破天宗弟子脸上大都露出了怀疑的表情，确实是很有这个可能，毕竟如果有什么好东西，不想让别人分享的话，最好的办法就是自己悄无声息的将那宝贝取了，闷声发大财。

　　只不过，赵降龙和赵伏虎二人没想到，他们要取的那件宝贝没那么容易拿到手，耽误了点时间，这才没有及时出现，赵降龙和赵伏虎的亲信师弟师妹们同样认为是这样的，他们虽然心中有些不满，但是赵降龙和赵伏虎的实力摆在那里，没有赵降龙和赵伏虎，在这烈火秘境之中的危险程度会提升许多。

　　所以，一个破天宗弟子道：“降龙师兄和伏虎师兄可能是有事情耽误了，我们这批人离不开赵师兄，我们在这里等待赵师兄几天吧。”听了这名弟子的话，楚天霖道：“等待几天是几天？你确定等待几天之后，赵师兄就会现身？烈火秘境开放的时间有限，我们却傻乎乎的在原地等着，要等你去等吧，我可不奉陪了。”

　　听了楚天霖的话，那个弟子道：“凭你的实力，不等两位赵师兄，在这烈火秘境之中乱闯一通，只有死路一条。”

　　楚天霖听了，道：“死就死，那也比我们在原地等着，等别人去不知道什么地方寻宝贝回来强，你要是怕死，干嘛要来烈火秘境？直接呆在破天宗，不是比烈火秘境安全百倍？”

　　楚天霖说完，直接便向前走去，而其他人见了这一幕，心中同样是有了一些气愤，就是啊，让我们在原地等着，你们却不声不响的去探宝了，这珍贵的烈火秘境探测时间，我们就用在原地等待，那我们来到这烈火秘境中还有什么意义呢？

　　所以众人之中一大部分同样跟着楚天霖离开了，最后只剩下赵降龙和赵伏虎两人的死忠呆在原地，并且道：“你们要找死，我们也不拦着！”

　　楚天霖之所以说那么多，为的就是让大家先入为主的留下一个深刻的印象，那就是赵降龙和赵伏虎发现了什么奇异的宝物，然后不管在场的其他人，二人偷偷的去寻宝了，让众人心中对这二人都有所愤懑。

　　然后等到离开烈火秘境，却不见这二人的时候，大家会顺理成章的想到，这两位师兄是在偷偷寻宝的过程之中遇到危机挂掉了，还真是活该啊，有了好宝贝也不通知我们，结果实力不逮还挂掉了，真是死不足惜，没有人会怀疑，赵降龙和赵伏虎是被人杀掉了，如此一来，楚天霖和柳如烟二人的嫌疑也算是彻底排除掉了。

　　此刻，和楚天霖随行的，有六十多人，这已经是进入了这秘境之中一百人之中的百分之六十多了，只剩下三十几个赵降龙和赵伏虎的死忠留在原地，当然，因为少了赵降龙和赵伏虎，所以表面上看，这支队伍的实力弱小了不少。

　　众人行动之时，比起之前也更加的小心了，而楚天霖的话，则是利用自身所掌握的空间之力，充当了一个先锋的作用，在前面探路，这批人全部都是破天宗弟子，而且和赵降龙和赵伏虎之间关系也不是那么好，楚天霖自己同样是破天宗弟子，如今有能力，自然要保护他们。

　　所以楚天霖在前面探路之时，有一些超出他们实力之外的威胁，楚天霖顺手也就解决掉了，毕竟依靠着幽影魔王之身，楚天霖的真实战斗力已经超越了像赵擎天那样的锁神境强者了，在这烈火秘境之中，能够达到赵擎天那个层次的火兽也是极少的，否则的话，前来探险的弟子恐怕也没有几个能够活着出去了，烈火城的三大势力，也不会把精英弟子都派进来进行探测了。


第0903章 火兽

　　而楚天霖也依靠着幽影魔王之身击杀了几头实力不弱的火兽，开始的时候，击杀吞噬这些火兽，楚天霖仅仅用来强化魔王之身，没有什么其他的想法。

　　只不过，吞噬了三四头火兽之后，楚天霖发现，自己的魔王之身，发生了些许的变化，除了其原本的黑洞属性之外，更多了一种炙热的感觉，似乎融合了火属性的力量一样，这让楚天霖有几分意外。

　　难道说，这黑洞之身还能够通过吞噬火兽，再让自己的身体掌控一种力量？如果是那样的话，那就非常的难能可贵了啊，因为魔王之身太过强大，连普通的祖巫血脉对于楚天霖都不起作用了。

　　而现在，自己的魔王之身能够吞噬火兽来掌控火系能量，这对于自己来讲，是一个不错的提升方式，魔王之身太过于强大和邪性，很多时候不适合使用出来的，但是如果自己通过这个过程身体掌握了某种强大的火系力量的话，就可以将其当成一种常规的手段了，接下来，楚天霖探路之时，肆意的找机会击杀吞噬着那些火兽。

　　同时，一众人也没有遇到过任何的危险，主要那些可能威胁到他们的存在，都被楚天霖直接击杀，消除了威胁，剩下来的，都是大家能够齐心协力对付得了的。

　　而击杀这些火兽，众人也获得了不少的宝贝，一名弟子忍不住道：“有楚师弟探路，比起之前和赵师兄他们一起的时候安全多了，速度也要快得多了啊！”

　　听了这名弟子的话，另一名弟子同样道：“没错，我们遇到的火兽，全部都是我们自己的实力足以应付的，要是傻乎乎的在原地等着赵降龙他们，还不知道会错过秘境的多少宝贝呢！”“就是，真是多亏了楚师弟啊！”

　　听了众人的话，楚天霖同样笑了起来，他的心情非常的不错，众人的夸奖倒是其次的，重要的是幽影魔王之身的神奇吞噬能力，自己的身躯之中，已经多出了一种炙热的力量，这是属于火兽的力量。

　　而且随着不断吞噬，楚天霖能够感觉到这种力量正在迅速的变强着，到现在这股力量已经强大到了接近于锁空境的程度，虽然相比幽影魔王之身的黑洞之力还差了许多，不过它还能够成长，而且更加容易释放出来。

　　就在这几天，楚天霖通过宗门的身份令牌，看了一些有关宗门的典籍，楚天霖所寻找的，是一些苍天界常见或者不常见的一些修行体质，大道之体在这些体质之中排名前列，乃是非常强大的体质，另外还有五行之体、神兽血脉等等。

　　而一小部分修行体质能够贯穿整个儿修行过程，对于实力的提升有着明显的帮助，即便到了很高深的境界，这种体质依然能够加快修行速度，或者是增强战斗力，能够明显的表现出强势战斗力的，就能够被称为神通了。

　　而剩下来的百分之九十九的体质，可能会在修行的某段时间能够增幅修行速度，也或者是在某个阶段能够提升战斗力，但是到了某个境界之后，这种提升就相当不明显，几乎可以无视了。

　　就像是普通的五行之体，在到了一定境界之后，在战斗或者修行方面，都几乎起不到什么增幅的作用了，这种体质也就不能够称为神通，仅仅只是简单而且是阶段性的天赋而已。

　　神通，是到了任何境界，都能够强力的增幅自身战斗力的一种东西，所以，神通是非常的罕见的，一般来讲，像是那种单纯阶段性的天赋，算是比较常见的，拥有那种天赋的人，比起掌握了天地大势的人都要常见。

　　而掌控了天地大势之人，相比拥有着神通的人，就比较常见了，神通，都是天生的，极少有后天掌握的，所以拥有神通的人，比掌握了大势的人，更罕见，更强大。

　　当然了，这是指普通大势，如果是一二品的大势的话，即便对上普通的神通，也是比较强力的，但是如果后者即拥有神通，又掌握了天地大势的话，基本上同境界的修士是很难匹敌的。

　　所以拥有神通的人，在整个儿苍天界都是非常罕见的，像是烈火城这种小地方，也极少会出现拥有神通的人，一般都是地级以上的宗门，才会有掌握神通的弟子存在，而且这些人，也会是那些宗门之中的天之骄子，毕竟掌控了神通，在其他条件相仿的情况下，天生就比别人要强出一截，所以整个儿苍天界最顶尖的人物，大多数都是掌控了神通的人。

　　而楚天霖的幽影魔王之身，就像是一种神通，但是却太过诡异和强大，真正用出来别人很难接受的，恐怕直接就把自己当成幽影魔王了，所以这种体质，楚天霖不方便动用，但是如今的这不断吞噬的火系能量，让自己幽影魔王之身有多出了一种力量。

　　这种力量释放出来，从表象上看，和一种名为烈焰焚天的神通十分的相似，或许自己可以伪装成天生拥有这种神通，烈焰焚天是一种中级神通，能够增幅战斗力。

　　而且这种神通，是可以和天地大势的增幅作用相互叠加的，同为某个境界的强者，战斗力假如是一的话，掌握了相同的天地大势，而天地大势增幅是两倍，拥有者神通的，能够在此基础之上再次增幅个一两倍，两者的差距自然就相当明显了，这也是神通的恐怖之处了。

　　不过神通虽然强大，但是也非常稀少，普通的拥有一定的先天天赋的体质，可以被称为某种体质的人，已经是万里挑一了，在此基础之上，一百个拥有特殊体质的人之中，才有一个人掌握了神通，所以这种强大的神通，是非常罕见的。

　　同时，神通也根据神通对于力量增幅的强弱，分为天地玄黄四个档次，同时每个档次都有小成、大成、圆满三个阶段，当然，这个品级并不是天生的，而是后天的修行。

　　神通的大档次分为天地玄黄四种，但是同档次的神通，发挥出的威力也有所不同，这就看这个掌握了神通之人对于神通的掌握程度了，如果仅仅掌握到了小成。

　　那么神通的威力只能够发挥出不足一半，掌握到了大成，能够发挥出八层的威力，掌握到了圆满的程度，能够随心所以的释放出十层神通的威力，这个过程的话，是一个熟能生巧的过程，相比修行天地大势什么的，难度要低了很多。

　　只要肯下功夫，基本上都能够将自己的神通掌控到圆满的，而楚天霖所能够模拟出来的烈焰焚天，则是一种玄级神通，算是一种中下等层次的神通了，但是在这烈火城，依然是相当罕见的。

　　接下来，楚天霖又吞噬了几头火兽，他已经感觉到，这些火兽对于自己的作用，可以说是越来越小了，甚至可以忽略不计了。

　　同时，这烈火秘境之中的火焰，对于自己的影响也是越来越小了，而楚天霖的目标，也终于决定放在那些焚虚火之上，那些将空间都燃烧碎裂的焚虚火，蕴含的能量比起那些火兽要恐怖的多。

　　只不过，因为焚虚火的温度太高，任何的生灵的意志都无法将之驾驭，所以无法拥有意识形成火兽，但是它其中的能量却绝对不是虚的。

　　若是吞噬了这些火焰，自己身体的火焰之力必然大幅度提升，或许就可以比拟真正的烈焰焚天神通了，只不过，自己需要找一个合适的理由才行。

　　不然的话，别人还以为，自己和那赵擎天和赵伏虎一样，就这么神秘莫测的消失了呢，过了没有多久，楚天霖就找到了机会，在探测过程之中，楚天霖发现，迎面，心玄宗的人过来了。

　　随后楚天霖便对本宗弟子道：“各位，就在前方不远处，我见到了心玄宗弟子。”听了楚天霖的话，一众弟子都是表情一变，心玄宗和破天宗一向不对付，现在本宗这边只有一半多的战力，而且最高端的两个战力还不在，根本不是对方的对手啊！他们你看看我，我看看你，不知道该怎么办。

　　而楚天霖见了，则是道：“不必惊慌，现在大家都收敛气息，用阵法将自身的气息掩盖了起来。”“那也没用啊，他们路过这里的话，肯定会注意到我们的。”

　　一名弟子道，楚天霖听了，道：“没关系，我有办法，待会儿你们将自身的气息收敛，我会将那颗银血果拿出来，然后直接向着远处逃跑，到时候心玄宗弟子肯定会追我，你们也就安全了。”“可是你……”

　　一众破天宗弟子都是担心的看着楚天霖，楚天霖身法虽然厉害，但是被这么多人追杀的话，还是非常危险的，让楚天霖一个人只身赴险，来帮助他们脱离危险，他们心里还是有些过意不去的。


第0904章 神通

　　楚天霖见了，道：“放心吧，我不会拿自己的命开玩笑的，就算真到了关键时刻，我手上也有宗主大人给我的保命法宝，肯定不会出问题的。”

　　听了楚天霖的话，一众弟子才终于放心了，随后，楚天霖让柳如烟进入了盗神界之中，并且让这一众弟子收敛声息。

　　而楚天霖自己则是出现在了距离破天宗一行人千米之外的位置，然后，楚天霖猛地将自身的气息完全释放出来，并且向着远处逃遁而去，而楚天霖手中拿着的，则是一颗非常珍贵的银血果，心玄宗那边很快便注意到了楚天霖的动作。

　　见到是破天宗的弟子，而且是孤身一人，手中还有宝贝，心玄宗弟子直接便向着楚天霖追了上来，楚天霖远远的吊着他们，始终都保持着一定的距离。

　　那心玄宗弟子追了大概十分钟，便觉得不对劲儿了，这家伙怎么这么能跑？但是他们也没有什么办法，毕竟追了这么久，总不能就这么半途而废吧？

　　他们都是想着，再追一会儿，再追一会儿楚天霖就没法这么快的逃跑了，但是二十分钟过去了，楚天霖依然以相同的速度向前奔跑着，而这时候，一名心玄宗弟子道：“有本事你别跑啊！”楚天霖听了，直接便道：“有本事你别追啊！”“无胆鼠辈，有种和爷爷我决一死战。”

　　这是有人激将了，而楚天霖听到了这人的话，直接便发动了幽影魔王之身，瞬息出现在了其身前，然后一拳将其心脏洞穿，下一秒钟，楚天霖继续在前面飞着，这个过程非常的快捷，连半秒钟的时间都不到。

　　正在追着楚天霖的那一众心玄宗弟子都没有看清楚发生了什么，便见到那个自称爷爷的心玄宗弟子挂掉了，接下来，楚天霖则是道：“这下满意了吧？你们接着追，谁要是还想和我决一死战，可以试试。”

　　听了楚天霖的话，心玄宗的大师兄看了一眼身死的那名弟子的尸首，心脏被人洞穿，没有其他任何的伤痕，也看不出去挣扎和抵抗的痕迹，很明显，其实力远远超过了这名弟子，即便他自己，也不一定是对手，随后这名弟子便道：“别追了，它的实力在我之上，我们追不上。”

　　心玄宗弟子听了，停了下来，没有再追踪了，而楚天霖见了，嘴角露出了一丝笑意，随后他便来到了一团焚虚火面前，这里的其他事情，对楚天霖来讲都是小事情，有关吞噬焚虚火，才是楚天霖的大事情，但见楚天霖仔细的盯着这团黑色的火焰看了一会儿，感受着这团火焰的威力和能量，这团焚虚火的温度非常高，其本身是什么颜色的，楚天霖也不清楚。

　　因为它将虚空焚烧，烧出了一个个小小的空间裂缝，所以看上去就像是纯黑色的火焰一样，吞噬了那么多的火兽，如今吞噬更高品级的焚虚火，说实话，楚天霖的心里还是稍微有些底虚的，他犹豫了数秒钟，然后才催动了暗影魔王之身，下一秒钟，楚天霖的身体变成了黑洞形态。

　　接下来，楚天霖缓缓靠近着这团黑色的火焰，这团火焰焚烧出的那些黑色的细小空间裂缝，在楚天霖身体接近了之后，直接便消失不见了。

　　而这焚虚火也呈现出了其原本应当有的颜色，灰白色的火焰，看上去苍白而无力，但是却将空间都灼烧了，接下来，楚天霖的手抓在了这灰白色的火焰之上，尝试着吞噬这焚虚火，时间一点点的过去，焚虚火一丝丝的进入了楚天霖的身体，虽然楚天霖能够感觉到一阵阵的灼热和痛苦。

　　但是这个感觉并不算强烈，楚天霖还是低估了自己的暗影魔王之身，即便是这种程度的火焰，对于暗影魔王之身来讲，也是可以承受的，这一丝丝能量被楚天霖的暗影魔王之身所吞噬。

　　楚天霖的身体之中也是多出了一丝丝强大的火系能量，这种火系能量相比之前的火系能量，要强出百倍，毕竟这可是光依靠着自身的温度，就能够将空间灼烧的火焰啊，随着楚天霖不断的吞噬，眼前的这团焚虚火消失不见了。

　　而楚天霖则是舒展了一下自己的身躯，然后，他的身体化作了暗影魔王的形态，只不过，和以往不同，之前的楚天霖化身暗影魔王形态，整个儿看上去就是一团黑洞一样，而现在的话，在这黑洞的中心处，却是多出了一丝丝白色的焰苗，虽然还十分的弱小，但确实是真实存在的。

　　而且楚天霖身上，除了那黑洞带来的恐怖吸力之外，也多出了一种炽热的感觉，吞噬了焚虚火，楚天霖的暗影魔王之身正式的多出了第二种力量，不过，这还不够。

　　接下来，楚天霖便在这烈火秘境之中晃荡了起来，寻找吞噬着焚虚火，焚虚火非常的危险和致命，别人见了，都是躲得远远的，甚至会尽量的远离那个地带和区域，而楚天霖却是恰恰相反，不仅仅不远离，反而主动的靠上去。

　　这种情况下，楚天霖当然很少会遇上别人了，这倒也方便了楚天霖的行动，在吞噬焚虚火的时候，不必担心会被打扰，一团，两团，三团，终于，当楚天霖吞噬了足足六十多团焚虚火之后，楚天霖的暗影魔王之身，已经发生了巨大的变化。

　　黑洞的中心处，有着一朵巨大的火苗，散发着强大的热力，一般情况下，这朵火苗的力量并不会被激发，不过，当楚天霖意念放在这火苗之上，将之激发的时候，楚天霖的幽影魔王之身就会发生极大的变化。

　　楚天霖整个儿身体，会变成一团燃烧着的火焰，能够看出是楚天霖的外形，同时举手投足，都可以释放出恐怖的火系能量。

　　这种形态之下，虽然不及暗影魔王之身，但是比起楚天霖在正常状态下的战斗力却要强出许多了，确实和破天宗典籍之中所记载的神通十分的类似，而且楚天霖和焚虚火还有一点相似的。

　　那就是他身上的火苗在燃烧之时，有可能将周围空间焚烧出一点点的空间裂缝，所以大多数对手是不敢近身攻击楚天霖的，近身之后，可能会被强大的焚虚火灼伤，到了现在这种程度，继续吞噬焚虚火，楚天霖体内的火系力量也无法提升下去了。

　　毕竟他的境界摆在那里，体内能容纳的焚虚火的力量终究是有限的，故而楚天霖也就停止吞噬焚虚火，然后准备去看看破天宗自己那些师兄弟们了，他取出了身份令牌，然后通过身份令牌确定着那些人的位置。

　　破天宗弟子此次运气不好，先是赵降龙和赵伏虎想暗算楚天霖和柳如烟，结果被楚天霖给解决掉了，之后又遇上了心玄宗之人，楚天霖将心玄宗的人给引开了，之后他们都是小心翼翼的，生怕一不小心全军覆没了，毕竟他们的实力已经减弱了很多。

　　在进入这烈火秘境的三姑势力之中，现在的破天宗应该是最弱的，之后，他们遇上了一群火兽麒麟，虽然名为火兽麒麟，它们和真正的火麒麟相比，仅仅是外形有些相似而已，实力和真正的火麒麟是没得比的，所以一众弟子面前能够对付。

　　而且一般来讲，火兽麒麟的身体之中，都有着一颗麒麟果，这麒麟果相传是用麒麟血浇灌的普通灵树，浇灌之后会发生变异，长出麒麟果，麒麟果拥有着洗筋伐髓提升潜力的作用，也十分的珍贵。

　　破天宗弟子辛辛苦苦，将这火兽麒麟杀的差不多的时候，慕容家族的人到了，慕容家族的人二话不说，便将破天宗弟子围了起来，他们也看到了破天宗弟子取麒麟果，所以他们的要求有二，第一，将空间戒指等等一切的物件都交出来，第二，跪着离开，烈火城三大家族关系都不怎么样。

　　如果是心玄宗弟子把破天宗弟子围起来的话，根本没那么多事儿，直接就把人全杀了，所以心玄宗和破天宗之间关系最为紧张。

　　而两大宗门和慕容家族的关系同样不是很好，但是却没有互相之间那么针锋相对了，现在慕容家族的人将他们包围起来，也只是折辱一番而已。比起心玄宗要好多了，不过此刻破天宗的弟子也是十分的无语，这烈火秘境这么大，怎么刚躲过了心玄宗的人，又遇上了慕容家族的人？

　　他们也尝试着反抗慕容家族的人，不过，数量上少了一小半，而且质量上，本宗最厉害的赵降龙和赵伏虎不在，实力差距明显，所以完全呈现一面倒的形态，接下来，慕容星则是道：“现在的破天宗，竟然这么弱？我母亲竟然还将破天宗这么当回事，真是不理解，给我跪下吧。”

　　慕容星说着，右手一张，然后狠狠的朝着地面一按，顿时，天翻地覆。


第0905章 独尊

　　接下来，破天宗弟子都是感觉到了自己背上像是背负了一座大山一样，身体不由自主的向下跪去，而这个时候，楚天霖终于赶过来了，见了这一幕，楚天霖直接便动用了烈焰焚天神通，整个儿身体化作了燃烧着火人，接下来，破天枪势发动，楚天霖一枪向着慕容星刺了过去，慕容星猛然感觉到了强烈的危机。

　　她是锁气境七层，比起赵降龙或者赵伏虎还要高一个境界，她立刻便发动了二品的天地大势，独尊大势，然后狠狠的向着楚天霖轰了过去。

　　这所谓的独尊大势，正是唯我独尊之意，乃是一种比霸道大势更加强大的大势。

　　独尊大势一出，除非是二品大势，否则都要被这独尊大势压制，这是一种专门克制其他大势的大势，同品级的大势，都会被独尊大势的气场压制，因为人家的大势是唯我独尊的大势，所以赵降龙或者赵伏虎，其实都不是慕容星的对手。

　　不过，这独尊大势虽强，但终究只限于二品大势的范畴，对上一品大势，就有些弱了，破天枪势的锋锐，即便一品大势都只有少部分能够承受，二品大势的话，完全无法抵挡。

　　慕容星的独尊大势，之前她凭借自己一人的独尊大势，压制破天宗所有人，如今面对破天枪势，却瞬间被破开，独尊大势一破，慕容星的脸色一变，她嘴角也是溢出了一丝血液，独尊大势，唯我独尊。

　　倘若大势一破，气机相连之下，她立刻就会受伤，而如果独尊大势被破开的次数多了的话，那么独尊大势那种唯我独尊的气场也会受到影响，其威力也会降低许多，以往面对同辈人，慕容星的独尊大势都是无往不利的，现在独尊大势竟然被破了，慕容星一时之间也很难接受，而破天宗弟子见了这一幕，一个个都是十分的震撼，楚天霖竟然能够匹敌慕容星了？慕容星是何人？

　　慕容家族的天才人物，比起破天宗的赵降龙和赵伏虎还有名的多，慕容星同样也曾经依靠这独尊大势越级挑战别人，赵降龙和赵伏虎联手，或许能够应付慕容星，但是却绝对战胜不了慕容星，楚天霖同样是天才，天才之名在破天宗内部也很响亮，但是相比于慕容星，楚天霖终究是未成长起来的天才。

　　比起慕容星这样已经到了锁气境后期的大天才，实力方面还是差了不少的，但是现在，楚天霖一击就伤到了慕容星，这是赵降龙和赵伏虎都无法做到的，楚天霖，竟然已经这么强了？而慕容星擦了擦自己嘴角的血，然后道：“你是何人？”

　　楚天霖听了，道：“破天宗，楚天霖。”慕容星听了，道：“你用的，是破天枪势？”“没错。”楚天霖淡淡道。

　　慕容星听了，道：“很好，终于又有值得我认真的对手了。”慕容星说着，从空间戒指之中取出了一副看上去非常霸气的金色拳套戴在了手上，这拳套让慕容星的拳头看上去大了不少，上面有金色的华光在流转着。

　　同时，拳套的上方能够看到了一个非常凶猛的龙头形状，慕容星口中娇喝一声，然后双拳狠狠向着楚天霖砸了过去，随后，她双拳发动了独尊大势，能量通过那双拳套释放了出来，然后化作了两条非常威猛的金龙，咆哮着向着楚天霖冲了过去。

　　楚天霖见了，再次发动了破天枪势，在焚虚火力量的加持之下，楚天霖这一枪刺出去，立刻便化作了一道白色的火线，白色的火线将途经的空间焚烧，在空间之中烧出了一道道空间裂缝，使得周围又变成了黑色的。

　　然后，那一抹黑白相间的火线和两条金色的巨龙撞击在了一起，随后，两者开始迅速的纠缠到了一起，然后轰然爆炸了开来，慕容星和楚天霖都是被震退数十米。

　　不过楚天霖拥有着幽影魔王之身，即便没有化作黑洞形态，但是身体的防御和恢复能力摆在那里，受到的影响不大，慕容星的话，身在烈火秘境之中，实力受到了限制，如今全力一击都被挡住了，她的灵力消耗不小。

　　而楚天霖却恰恰相反，他动用焚虚火力量之时，烈火秘境之中的火焰能量都可以为他所用，他不需要抵抗周围的热力，甚至可以尽情的吸收和接纳这些力量，故而两人实力一个是得到了一定增幅，另一个却受到了限制，两者整体实力又差不多，此消彼长之下，慕容星自然落了下风了，她深深的看了楚天霖一眼，然后直接便带人离开了，楚天霖并未强留这些人。

　　因为事实上，楚天霖不动用幽影魔王之身，是打不过慕容星的，只不过慕容星忘记了一件事情，楚天霖并没有到锁气境。

　　只是楚天霖表现的太过强势，给慕容星的第一感觉，就是同境界的对手，所以她忘记用锁气境的能力，去直接锁定楚天霖的真气，如果真气被锁的话，楚天霖不变身暗影魔王之身，是绝对打不过慕容星的，故而对方离开，楚天霖没有阻拦。

　　而这个时候，一名破天宗弟子道：“楚师弟，你的实力进步竟然这么快？连慕容星都不是你的对手了？”楚天霖听了，道：“只是运气好而已，慕容星没有注意到我的实力不足锁气境，如果注意到的话，她封锁我的真气，我们恐怕就不是对手了，我们快离开吧，免得待会儿被人给找过来。”

　　听了楚天霖的话，破天宗一众弟子立刻便离开了，而慕容家族这边，慕容雪的一个堂弟道：“星姐，那个姓楚的有这么厉害？他竟然可以突破你对他真气的封锁？”慕容星听了，道：“什么真气的封锁？”

　　“那个姓楚的是锁法境巅峰的修为，即将突破进入锁精境了，但是和您修为差距还很大，但是他却能够躲过你对他真气的封锁，我还是第一次见。”

　　听到了这名堂弟的话，慕容星道：“什么？他竟然是锁法境？你为什么不早说？”慕容星的堂弟听了，道：“您修为这么高，我以为您一眼就能看出来了。”

　　慕容雪听了，道：“他攻击那么凌厉，我下意识的把他当成同级对手了，我们快回去。”慕容星说着，直接带着人赶了过去。

　　而慕容星的心情也是十分复杂，如果对方是锁法境的话，自己动用锁气的能力，对方绝对不是自己的对手，但是对方一个锁法境，在自己不锁定其真气的情况下，竟然能够击败自己，这种天赋，简直闻所未闻啊。

　　之前，慕容星对于师父的话一直不以为意，认为整个儿破天宗也就是如此而已，不值一提，现在，她算是体会到破天宗的强大了，竟然能够诞生这样的恐怖天才，真是厉害啊！终于，慕容星等一行人来到了之前她和楚天霖交战的地方，只不过，这里已经空无一人了，破天宗的人，早已经离开了，看来，对方也已经料想到这一点了。

　　楚天霖等人走了大概一个小时才停了下来，接下来，一名破天宗弟子便从身上取出了一颗麒麟果，然后递给了楚天霖，道：“楚师弟，这是之前慕容家族想抢夺的麒麟果，如果不是你，我们不仅仅会失去所有的东西，还要被折辱一番，就归你吧。”

　　楚天霖听了，正准备说什么，一个声音却道：“归他干什么，直接归我心玄宗所有不就行了？”

　　随后，但见一个个心玄宗的高手出现了，为首的三人，被称为心玄三杰，这三人实力都十分的厉害，都是锁气境六七层的强者，三人一个看上去气势狂暴，背负一把巨剑，整个儿人站在那里，宛如一头荒古巨兽一样，此人名为赵顶天，第二个则是普普通通的。

　　这个人正是当初接引楚天霖等人从幽冥血海来到这烈火城的摆渡人，他的名字和他人一样，名为陈平，平平无奇，最后一个是个身穿黑色劲装看上去十分干练的弟子，他腰间垮了一把弯刀，站姿奇特，似乎随时准备动手，此人名为陈屠，他和陈平一样，都是心玄宗的一名陈姓长老所收留的弟子。

　　而楚天霖听了，则是道：“想拿我破天宗的东西，看你有没有这个能耐了。”赵顶天听了，直接便将巨剑拔了下来，并且道：“黄口小儿，吃我一剑！”

　　话音落下，那把剑狠狠的向着楚天霖斩了过来，他和慕容星不同，慕容星是没有注意到楚天霖的修为，而这赵顶天的话，虽然注意到了，但是却不放在眼中，在他看来，自己对付比自己低了两个档次的对手，如果不能够一键解决，还要动用什么锁气之力的话，那也太掉份了！

　　而楚天霖就喜欢这种没脑子的对手，见到了冲上来的赵顶天，楚天霖激发体内的焚虚火之力，然后发动了破天枪势，一枪刺了过去。


第0906章 连败

　　这赵顶天的天地大势，名为开山大势，有开山裂石之意，他的大势就是势大力沉，一力降十会，也算是比较强势的二品大势了。

　　不过，比起独尊大势却要差了不少，和一品的破天枪势相比，还差了很多，而从名字上，也能够看出两者的差距，一个是开山，一个是破天，山虽然雄伟，但是在雄伟的山，和天也没得比，所以破天远比开山要强势的多。

　　楚天霖的长枪和赵顶天的巨剑狠狠的撞击在了一起，恐怖的破天枪势直接刺穿了赵顶天手中的巨剑，然后直接刺入了赵顶天的胳膊之中，将赵顶天的右臂贯穿，然后赵顶天的右臂直接炸裂了开来，赵顶天的身体也是向后飞了出气，他的右臂炸裂，而且锋锐的破天枪势还伤了他的心脉。

　　恐怕百年之内，赵顶天都要在病床之上渡过了，而赵顶天此刻惨叫了几声，身体抽搐了几下，然后便晕倒在地了，而陈平和陈屠都是面色凝重的看向了楚天霖，一击重创了赵顶天，这种实力，即便是他们都不容易对付啊，随后陈平便道：“没想到，我竟然从幽冥血海之中带回了这样一个天才。

　　而且这个天才还不归我心玄宗所有，早知道，当初把你给毁了就好了。”楚天霖听了，道：“可惜没有当初了，接下来是谁，单挑还是群殴，我都接下了。”

　　听了楚天霖的话，陈屠直接便道：“哼，找死！”陈屠说着，身体直接便消失了，而下一秒钟，陈屠的身体便出现在了楚天霖的身侧，然后手中弯刀狠狠地向着楚天霖斩了过去，陈屠可以说是人如其名，是个屠夫，最喜欢杀人了。

　　赵顶天虽然比他霸道的多，但是杀人数量却没有陈屠多，陈屠最喜欢的，就是偷袭杀人了，他对于空间之力有着较强的掌控力，能够神出鬼没，很少有人能够捕捉到他的轨迹的。

　　而楚天霖见了陈屠的动作，心中暗暗道：“你玩的，都是我玩剩下的！”想着，楚天霖狠狠的向着前方虚空一刺，而陈屠前一秒还在楚天霖左侧准备偷袭呢。

　　楚天霖刺出去那一枪的时候，他的身体正好出现在了楚天霖刺出去的位置，看上去就像是陈屠主动的把自己给送了上来，让楚天霖刺他一样，楚天霖的枪头直接刺入了陈屠胸口的位置，陈屠惨叫了一声，然后再次动用空间之力，想要摆脱楚天霖的这一枪。

　　只不过，当他出现在百米之外的时候，楚天霖却先他一步出现了，而楚天霖的枪也是保持了一个刺的姿势，如此一来，陈屠就再次被刺了一枪，他身上留下了第二个血洞。

　　接下来，楚天霖就和陈屠像是玩游戏一样，不断的闪烁，陈屠想利用空间之力摆脱楚天霖，却不知道楚天霖对于空间之力的掌控，远胜于他。

　　没有几分钟的时间，陈屠就被楚天霖刺了三十多枪，看上去，陈屠就像是一个马蜂窝了，他无力的躺在了地上，身上全部都是血洞，而他口中则是喃喃自语道：“不可能，这不可能。”看来，楚天霖完全看透了他的身法和空间之力，让他很难接受。

　　他甚至连身上的伤都顾不得了，只知道在那里不断地重复着不可能这三个字，接下来，陈平则是道：“愚蠢，你是锁气境，这小子是锁法境，竟然不动用锁气之力，死了都活该啊！”

　　听了陈平的话，陈屠的身体抖动了几下，想说什么，没有说出来，其实他心里很想说，你他妈怎么不早说！

　　而接下来，陈平直接便动用了锁气境特有的能力，一股异常的能量释放了出来，并且笼罩在了楚天霖的身上，锁气境强者面对锁法境强者特有的能力，锁定真气，使得对手无法调用体内的真气，楚天霖同样清晰的感觉到了，这对他的影响也不小。

　　他之所以能够战胜锁气境的强者，依靠的就是体内的生物能以及火系的神通结合在一起，然后通过破天枪势释放出来，爆发出最强大的威力，体内的生物能被封锁的话，楚天霖虽然依然有七层的战斗力，但是能否对付陈平就不一定了。

　　而这时候，陈平从腰间抽出了一把长剑，然后遥遥指向了楚天霖，并且道：“不久之前，我才把你从幽冥血海之中带出来，当时你的实力，连让我正眼去看的资格都没有，没想到现在，我面对你已经需要拔剑了，你的天赋，确实令人羡慕，不过天才，往往是容易夭折的。”

　　陈平说着，动用了自身的裂空大势，向着楚天霖攻了过去，所谓的裂空，乃是撕裂空间之意，陈平的攻击方式，非常的简单直接，撕裂空间，瞬间出现在对方身前，然后以裂空大势撕裂对方的防御，从而击伤甚至是击杀对方，在幽冥血海的时候，来自于苍龙界的一名修士便不服气陈平，甚至还顶撞陈平。

　　当时陈平动用了裂空大势，一瞬间便将那个人的身体彻底的撕裂，这裂空大势，也是一项攻击性非常强大的二品天地大势，而楚天霖看到了这一幕，也是愣了一下，然后眼中也是露出了一丝笑容。

　　原本，楚天霖要对付陈平，可能还要吃力一些，需要悄悄的动用一部分幽影魔王之身的力量，才能够击败对方，不过看到了陈平的主要攻击手段之后，楚天霖却是知道，幽影魔王之身，自己是没有必要再动用了。

　　因为楚天霖本身是黑洞之身，又有帝江血脉，对于空间之力的掌控，远胜于寻常人，即便陈平的攻击方式主要是以裂空大势撕裂空间，但是那对于楚天霖来讲，威胁也是极小的，就陈平这种撕裂空间的速度，楚天霖完全可以凭借着速度逗他玩，而且，楚天霖可以根据其撕裂空间之时的空间波动，预判其即将降临的位置，然后提前发起攻击。

　　如此一来，陈平对于楚天霖来讲，就是一个活靶子了，自己打不到楚天霖，还不断的承受楚天霖的强力进攻，即便他的综合实力要超出楚天霖一筹，但是光挨打，也承受不了多久啊，毕竟破天枪势也不是盖的，而陈平自己又没有什么强力的防守手段。

　　事实上，最强的进攻就是防守，陈平能迅速的撕裂空间，靠近对手，而靠近了对手之后，裂空大势的杀伤力也能够得到完全的体现，所以他这种能力，其实是相当强的。

　　他从出道至今，也没有遇到过在空间之力的运用上比他更强的存在，所以这种天地大势，虽然不及慕容星的独尊大势霸道，但是运用起来，却不必独尊大势要差。

　　可惜，这一大势注定了，必须依靠着撕裂空间冲到对方附近，才能够发挥出杀伤力，如果对手对于空间之力的掌握更强的话，那么他的裂空大势便永远打不到人了，但见陈平直接撕裂了空间，然后瞬息之后出现在了楚天霖的身侧，并且一剑斩了过去。

　　裂空大势发动，楚天霖所在的空间都被撕裂了，只不过，陈平却没有任何击中人的感觉，他的这一击，落空了，而楚天霖所在的位置，楚天霖的身形也是烟消云散了，他所攻击到的，只不过是一个影子而已。

　　正当陈平惊讶的时候，破天枪势已经狠狠的轰击在了陈平的背部，楚天霖却是在陈平过来的时候，便已经出现在了陈平的身后，并且蓄力发动了袭击。

　　陈平综合实力比楚天霖强些，感觉到了这一枪的威力，他急忙将生物能聚集在了背部，勉强抵挡了一下，然后他的身体被破天枪势的力道震的一个踉跄，差点摔倒。

　　而陈平也是急忙稳住了身形，然后死死的盯着楚天霖，他不明白，为什么楚天霖能够提前躲过自己的攻击，并且直接出现在了自己的身后，攻击自己，陈平可不认为，楚天霖对于空间之力的掌握会超过自己，他只当这是一次意外了。

　　稍微调息了数秒钟，陈平再次发动了攻击，他的剑在空中一划，划出了一个空洞，然后他再次钻进了这个空间缺口之中，下一秒钟，陈平出现在了楚天霖的身后，并且一剑斩了过去，不过在他攻击楚天霖的时候，楚天霖却是出现在了陈平的身后，然后一枪刺了过去。

　　陈平击中的，是楚天霖留下来的影子，而楚天霖刺中的，却是陈平的本体，陈平再次被刺的飞出去十多米，他的脸上也多出了一丝红晕，而心玄宗弟子见了这一幕，都是十分震撼，陈平师兄不是已经封锁了楚天霖调用真气的能力了吗？

　　怎么依然是落了下风？而本宗弟子同样十分震撼，楚天霖确实强大，不过之前面对慕容星的时候，楚天霖说过，如果慕容星使用锁气境的能力，封锁楚天霖的真气，楚天霖恐怕就应付不了了。


第0907章 空间

　　这陈平的实力，不比慕容星差，而且同样用处了封锁真气的能力，他们都以为要糟糕了，没想到，楚天霖依然能够挡住陈平，甚至还完全占据了上风，这是怎么回事？

　　事实上，倘若陈平所掌握的大势并非这种天地大势，楚天霖就很难占据上风，假如楚天霖现在的对手是慕容星，楚天霖即便动用空间穿梭的能力，但是也只能够自保，无力进攻，独尊大势环绕着慕容星的身体，这种大势攻防兼备，楚天霖偷袭根本不管用，所以面对慕容星，不动用幽影魔王之身的话。

　　楚天霖虽然可以通过空间之力逃遁，但想占据上风或者是击伤慕容星，都是不可能的，可以说，陈平这种裂空大势，恰好被楚天霖克制了，这才能够继续压制陈平，而陈平此刻看上去也有几分狼狈了，他狠狠的看着楚天霖，道：“你究竟是怎么做到的？为什么你能预知我的位置？”

　　楚天霖听了，道：“因为我对空间之力的掌控，比你强。”

　　陈平听了，脸色一变，然后道：“我不信。”陈平说着，再次发动了攻击，他的天地大势，他自己也研究过，必须近身攻击，攻击强力，没有防守的手段，不过，这种强力的攻击，已经不需要防守了，大多数同级强者都不是他的对手。

　　毕竟裂空大势，能够在短时间内进行空间穿梭，这在攻击方面，已经掌握了先机，外加上裂空大势强大的攻击力，陈平一直都以自己所掌控的这种天地大势骄傲，甚至在他看来，即便是一品大势，都不及他的裂空大势实用。

　　当然，他也知道，如果对方在空间之力的造诣和领悟方面超过了他的话，那么除非境界差距太大，否则他陈平就只能是一个不断挨揍的活靶子，不过陈平活了这么大，从来都没有遇到过这样的人，而空间之力的领悟，确实是非常的困难的。

　　所以陈平也就忽略了自己大势的这一弱点了，如今听到楚天霖这么说，陈平感觉败的不仅仅是自己，还有自己一直以来都引以为傲的天地大势，这让他难以接受，他再次发动了裂空大势，攻向了楚天霖。

　　而楚天霖依然采用和之前同样的方式，他冲过来一次，楚天霖就给他一枪，楚天霖的攻击之下，陈平身上的负伤逐渐加重了，他变得气喘吁吁了起来，不过他依然疯了一样的攻击着楚天霖。

　　他想证明，自己的裂空大势是最强的二品大势，堪比一品大势，不可能就这么被克制的，不过，即便他再疯狂，也改变不了眼前的事实，面对再次攻过来的陈平，楚天霖也没有手下留情，一枪刺了出去，陈平已经中了许多枪了。

　　不过他是依靠着自身强大的修为硬撑着，如今十分虚弱的情况下，再次面对楚天霖的一枪，他根本承受不住，锋锐的破天枪势刺入了他的身体之中，直接将他的心脏洞穿了，陈平的尸体被楚天霖挂在了枪上。

　　而心玄宗弟子见到了这一幕，你看看我，我看看你，然后直接四散而逃，至于说那两个受伤的赵顶天和陈屠两人，也没有人理会了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，即便夫妻都要各自飞了，更别说这些同门弟子了。

　　而楚天霖见了，同样直接攻向了赵顶天和陈屠两人，从这心玄宗对于本宗的态度，楚天霖就能看出来两宗势同水火，如今有机会削弱对方的高端战力，楚天霖当然不会手软。

　　而且，自己杀了本门的两个师兄，再杀心玄宗的三个高手，也算是未破天宗做点贡献了，赵顶天和陈屠二人之前已经身受重伤了，面对楚天霖的攻击，根本无从躲闪，如果他们有能力躲闪，之前就逃走了，而不是呆在那里原地待命，所以楚天霖破天枪势直接一串二，将二人击杀。

　　而心玄宗那一众弟子逃了没有多远，便遇到了破天宗另外一拨弟子，这拨人是之前留下来等待着赵降龙和赵伏虎的那二十多人，等了两天，赵降龙和赵伏虎都没有任何的动静，他们也终于等不下去了，在烈火秘境之中探索了起来，同时他们对于赵降龙和赵伏虎这对师兄弟也是心生怨念，可惜这对师兄弟已经彻底的挂掉了，他们再怨，也没有任何的作用了，而之后他们在烈火秘境之中探索的时候，不小心死了七八人，原本三十人出头的，现在也只剩下二十多人了。

　　而也在这时候，他们遇上了冲过来的心玄宗弟子，心玄宗弟子不敢确定楚天霖是否有追击他们，但不管如何，现在破天宗的弟子挡着他们的路了，而且心玄宗对于破天宗也是恨之入骨。

　　毕竟就在数秒钟之前，破天宗的楚天霖刚刚杀了他们的三个实力最强的师兄，而此刻，楚天霖似乎暂时没有追上来，而这批人，则是正好挡住了他们的路。

　　这种情况下，他们下手当然不会留情了，但见这接近一百个心玄宗弟子疯了一样的围攻向了破天宗弟子，破天宗弟子都是吓了一跳，这是怎么回事？

　　一般来讲，两个宗门的成员相遇，双方不是要交谈几句，然后再说上几句狠话，然后再正式开干吗？

　　可是这心玄宗弟子这是怎么回事？吃了炸药了吧？一见面，二话不说，全力出动，围杀他们，破天宗弟子都是被打了一个戳手不及，再加上数量上只有对方的四分之一，这种情况之下，他们当然不是对手了，仅仅数分钟的时间，破天宗的这二十多名弟子便被杀的干干净净的。

　　在烈火秘境之中所发生的事情，外界虽然不知道，但是本宗的宗主，却能够确定哪个弟子是死的，哪个弟子是活的，双方的死伤如何，众人都很清楚，一开始，是破天宗的赵降龙和赵伏虎死了，陈千夜见到了这一幕，表情也是有几分难看。

　　毕竟破天宗真正高端的战力，就只有这两个人而已，剩下来的相对要差一些，这两人死了，破天宗其他弟子在烈火秘境之中可能就没有那么好行动了，而吕子正见到了这一幕，同样是笑了起来，然后道：“这一次，破天宗怕是要全军覆没了。”

　　吕子正说完这句话没有多久，就是楚天霖先后击杀心玄宗三名高手的时候，这心玄宗的三个高手号称是心玄三杰，是心玄宗年轻一辈的中流砥柱，如今同一时间被杀，吕子正的表情比陈千夜还难看，至少陈千夜还能指望楚天霖和柳如烟。

　　这两人的天赋，可比赵降龙和赵伏虎强得多，只要两人能够活着出来就行了，可是心玄宗这边，出了那心玄三杰之外，年轻一辈已经没有别的出彩的人物了，这三人同时死了，也意味着心玄宗暂时是后继无人了，吕子正的表情能好看吗？

　　随后吕子正便道：“慕容家主，你可是生了个好女儿啊，先杀破天宗双英，再杀我心玄三杰，这一次烈火秘境探索，恐怕是慕容家族独大了。”慕容雪听了这话，淡淡道：“技不如人就不必多说了。”

　　慕容雪表面上风轻云淡，其实内心还是有几分惊讶的，慕容星的实力，如果单对单的话，应该在破天宗的赵降龙和赵伏虎之上，心玄宗的赵顶天和陈屠二人，应该同样不是慕容星的对手，但是陈平的裂空大势，不弱于独尊大势。

　　如果陈平对上慕容星，谁输谁赢就不一定了，另外的话，慕容家族这一代也是人才凋零，除了慕容星之外，也没有什么拿得出手的天才了，所以，在烈火城，年轻一辈比较优秀的，只有六个，慕容家族的掌上明珠慕容星，破天宗的破天双英赵降龙和赵伏虎，还有就是心玄宗三杰了，在数量上，慕容家族年轻一辈的强势弟子最少，毕竟慕容家族是家族性质的势力，排外性比较强。

　　不像是破天宗和心玄宗，经常会招收大量的外来弟子，然后大浪淘沙，从中选出一些天赋杰出的弟子，慕容家族在高端战力上有所欠缺，所以慕容雪已经吩咐过，让慕容星在开始遇到两宗之人的时候，尽量不要硬碰硬，等到破天宗和心玄宗相互火拼，实力大损之后再来捡便宜。

　　可是，从之前的情况来看，慕容星并没有听从自己的安排，破天宗双英的死，可能是慕容星所为，也可能是心玄三杰所为。

　　当然了，两者联合起来，击杀了破天宗双英，也不是不可能的，不过当时，破天宗其他弟子却又没有任何损伤，听起来是有些奇怪的，之后，就是心玄宗三杰死了，破天宗已经失去了顶尖战力，要杀掉心玄三杰，是不可能的，只能是慕容家族所为了。

　　而接下来，破天宗又死了二十多名弟子。

　　与此同时，心玄宗则是死了几个弟子，吕子正开口道：“这是我宗弟子和你宗弟子发生了货品吗？虽然都失去了高端战力，不过你破天宗的弟子也太弱了吧？”


第0908章 再战

　　听了吕子正的话，陈千夜道：“以多欺少，有什么好说的。”破天宗死了二十多人之后，便停了下来，心玄宗那边弟子的数量也维持稳定了，显然是心玄宗以多欺少，干掉了破天宗二十多人，而吕子正听了，则是道：“烈火秘境这种地方，危险重重，别人都恨不得都团结在一起，你破天宗却傻乎乎的分成了两批，依我看来，就算死光了都是活该。”

　　陈千夜听了，道：“修行之路本就有着各种风险，小小的烈火秘境都撑不过去，也确实是命该如此，就像你心玄宗的三杰一样。”吕子正听到了陈千夜的话，气的脸色一变，没有再说话。

　　到现在，众人进入烈火秘境的时间已经超过一半了，再过几天的时间，烈火秘境的出口会开启，众人便能够离开了，如果不离开的话，恐怕数百年之内是别想离开了，虽然说如果有着足够的物资的话，在这烈火秘境之中生存下去也不是不可能的，不过数百年见不到其他人，只能够于这无数的火兽为伴，恐怕大多数人都不愿意过这种日子的，所以众人也开始逐渐向着烈火秘境的出口方向进发了。

　　终于，在三日之后，烈火秘境出口附近，三宗弟子再次遭遇了，破天宗方面，损失了两个杰出弟子外加上接近四十个普通弟子，心玄宗方面，损失了三个杰出弟子，另外断断续续的死了十个弟子，数量上比破天宗弟子要多一些，而最后的慕容家族，损失最小，高端战力没有损失，家族普通成员一共死了六个，这要得益于慕容星的独尊大势，独尊大势攻防兼备，而且能够作为一种力场释放出来，将本族弟子都保护在其中，所以慕容星在这次行动之中起到的作用非常之大。

　　而再次见到了楚天霖等人，慕容星开口道：“将你们所有人的空间戒指交出来，我让你们体面一点出去。”慕容星上次被楚天霖摆了一道，现在她再次遇上楚天霖等人，这件事情当然不会就这么算了，而楚天霖听了，则是道：“你是让我破天宗弟子交出空间戒指呢，还是让破天宗和心玄宗弟子全部都交出呢？”慕容星听了，发动了独尊大势，然后霸气道：“你们所有人！”

　　心玄宗弟子听了，也是大怒，虽然说，楚天霖杀了他们心玄宗三杰，但是那杀的只是他们的师兄弟而已，但是现在，慕容星却是要他们所有人的空间戒指，这次进入烈火秘境，大家多少都带了自己的一些家当。

　　而且进入烈火秘境之中，多多少少也都有所收获的，尤其是心玄宗的弟子，宗门对他们小气的不得了，他们想赚取一些修行资源，只能够依靠着自己执行任务了。

　　这次进入烈火秘境，收获相较于平常来讲，已经算是比较多的了，而现在，慕容星一句话，就要剥夺他们所有的收货，这顿时让他们和破天宗之间有了一种同仇敌忾之感。

　　故而接下来，心玄宗弟子和破天宗弟子站在了一起，共同面对着慕容家族的弟子，而慕容星则是将锁气境的封锁真气的能力释放了出来，并且完全针对楚天霖一人。

　　在她看来，其他人全部都是乌合之众，只有楚天霖一人，才是值得她关注和认真对待的，而楚天霖真气被封锁，也是皱着眉头看着慕容星，锁气境的能力，真是麻烦啊，可惜，暗影魔王之身又无法再这么大庭广众之下动用。

　　否则的话，轻易的就能秒杀这个女人了！这时候，慕容星已经将自身的独尊大势释放了出来，独尊大势确实是二品大势之中几乎无敌的大势，她的独尊大势刚刚释放出来，在场所有人都是感觉到了一股压力。

　　而楚天霖同样皱了皱眉头，然后直接便催动了体内的火系力量，这是来自于烈火秘境的力量，虽然强度不及慕容星，但是慕容星的力量多少受到烈火秘境的压制，而楚天霖的力量，却能够得到一定的增幅和提升，这也是楚天霖唯一能够和慕容星战斗下去的资本了，那就是拖延。

　　只要拖延足够长的时间，慕容星总有坚持不住的时候，毕竟楚天霖能够吸收烈火秘境的力量来恢复自身，这个恢复的速度比起慕容星要快上许多，接下来，楚天霖直接便全力此洞了破天枪势，狠狠的向着慕容星攻了过去。

　　慕容星面对楚天霖的攻击，表情不变，直接动用了独尊大势，轻描淡写的将楚天霖的枪势挡了下来，她的眼中也是带着一丝轻蔑，道：“你确实是个天才，不过，还无法做到跨越两级挑战我，锁气境和锁法境之间的差距，不过那么容易跨过去的。”

　　锁气境和锁精境之间的差距，相比锁精境和锁法境之间的差距更大，毕竟对于大多数人来讲，自身九层的战斗力都在真气，只有小部分战斗力来源于自身的肉身力量，楚天霖因为刚刚练级了烈焰焚天的神通这才勉强能够和慕容星对拼。

　　如果这里不是烈火秘境的话，楚天霖根本没有任何的胜算，现在的话，至少还是有着一拼之力的，想着，楚天霖继续发动最猛烈的攻击，为了能够坚持下去，慕容星只攻不守，并且每次攻击都动用全力，最大幅度的消耗着慕容星的力量。

　　甚至，楚天霖还动用了幽影魔王之身的能量，之前曾经说过，拥有了幽影魔王之身，楚天霖体内的能量，能够一次性的释放出来，爆发出强大的破坏力，现在楚天霖并不处于黑洞之身状态，无法将体内的能量一次性的释放出来。

　　不过她能释放的能量上限也元超过了寻常人，此刻全力出手之下，爆发出了十八层的攻击力，而慕容星眼中也是露出了一丝惊讶之色，这姓楚的，体内的真气已经被封锁了，怎么还能爆发出这么恐怖的战斗力。

　　不过不管怎样，慕容星可以肯定，楚天霖体内的能量总量，是远远不及自己的，现在楚天霖这么挥霍自己的力量，根本就坚持不了多久，而因为楚天霖的攻击太过于爆裂了，所以慕容星也没有敢贪功进取，而是采取了稳扎稳打的方式，一边打，慕容星一边道：“我倒要看看，你这种强度的攻击究竟能够坚持多久！”

　　楚天霖听了，淡淡道：“坚持的时间肯定比你长就是了！”

　　说话之间，楚天霖再次猛烈的攻向了慕容星，慕容星一边抵挡着楚天霖的攻击，一边还得利用体内的能量消除着烈焰秘境之中的火焰对于自己的影响，她现在这种状态，大概能够坚持一个小时，而至于说楚天霖这种攻击，在慕容星看来，也就坚持十五分钟，也就坚持不住了。

　　毕竟楚天霖体内能量总量不及她，而且现在又这么挥霍自身的能量，能够坚持下去才怪呢，慕容星并没有注意到，楚天霖体表，并没有什么火焰，在烈火秘境之中，到处充斥着小火苗，躲都没地方去躲，只能用生物能去抗衡。

　　但是楚天霖的话，那些火苗靠近了楚天霖的身体，就直接被楚天霖身上的毛孔吸收进入了体内，转化成了楚天霖能量的一部分，这也是楚天霖有信心和慕容星耗下去的原因，很快的，二十分钟过去了，楚天霖并没有太明显坚持不住的感觉。

　　慕容星虽然还能坚持，不过她已经有些意外了，这个家伙，是如何坚持这么久的？都已经二十分钟了，依然能够像是打了鸡血一样，对自己一通狂轰蒙扎，又过了十分钟，慕容星忍不住道：“你究竟是怎么做到的？”

　　听到了慕容星的话，楚天霖笑了一下，然后猛然一声长啸，接下来，但见楚天霖周身，无数的小火焰苗向着楚天霖的身体飞射过去，这些火苗在靠近了楚天霖的身体之中，立刻便化作了一丝丝的能量，被楚天霖的身体吸收了，而楚天霖的气势，也恢复到了接近全胜的状态，而接下来，楚天霖则是道：“在外面，或许我不是你的对手，在这烈火秘境之中，我耗都能耗死你！”

　　听到了楚天霖的话，慕容星顿时脸色大变，没想到，楚天霖竟然能够吸收烈火秘境的力量！这究竟是什么怪物？如果她能够早点知道楚天霖有这种能力，在两人刚刚交手的时候，她就不顾一切释放出自身的最强攻击，或许还有胜算，当然，即便那样，胜算也仅仅只有七层而已，并不是百分之百，剩下来的三层。

　　是因为慕容星觉得楚天霖身上的秘密太多了，肯定有一些保命手段的，而现在的话，战斗僵持了半个多小时，慕容星虽然还能坚持，但是却坚持不了太久了，同时也无力爆发最强力的攻击将楚天霖击杀当场了，所以慕容星直接停止了动手，并且道：“下次再和你算这笔账！”


第0909章 情况

　　随后，慕容星直接便带人离开了，楚天霖捡了，也没有阻拦，自己虽然能不败，但是要击败慕容星也很困难，楚天霖可以吸收这里的烈火之力恢复，慕容星也可以使用生物能药剂恢复，那样坚持下去的话，就有一场硬仗要慢慢打了，而且打下去也是得不偿失，所以楚天霖并没有再继续。

　　随后，楚天霖等一行人便来到了烈火秘境的出口处，等待着烈火秘境的开启了，破天宗和慕容家可以说是势均力敌了，中间夹了一个两不相帮的心玄宗，三方算是保持了一种三足鼎立的平衡，谁也没有在打破这种平衡了，而且秘境出口也即将开启，再打下去，也没有太大的意思了，终于，又过了半个小时，秘境出口忽然开启，接下来一众人便通过出口以此出了秘境。

　　三大势力，慕容家族族长慕容雪的心情最好，陈千夜和吕子正的话，心情就差了一点，毕竟他们一个失去了两个精英弟子，还有三十多个普通弟子，另一个则是失去了三个精英弟子以及十几个普通弟子，双方损失都差不多。

　　一出来，三人便询问起了自家弟子的情况，只听陈千夜道：“赵降龙和赵伏虎是怎么死的？”

　　听到了陈千夜的话，一名弟子道：“两位师兄是莫名其妙的消失了，进入秘境的几天，我们一直都在正常的探索，有一日，我们一起杀死了一头火焰巨人，因为消耗太大，在原地休息，没想到第二天的时候，两位师兄就莫名其妙的消失了，我们怀疑两位师兄是发现了什么了不得的宝贝，自己前去探索，在这个过程之中遭遇了不测。”

　　其他几个弟子听了，同样补充了两句，大致和第一个人说的都是符合的，而陈千夜也是皱起了眉头，赵降龙和赵伏虎，究竟是怎么死的？应该不会是楚天霖把？想着，陈千夜看了一眼楚天霖，这时候，吕子正同样询问着自己的弟子：“你们三位师兄是怎么死的？”

　　“死在了破天宗的楚天霖手上。”“楚天霖？就是上次选择了破天宗的那个天才？”“没错，就是他，是陈平师兄亲口说的，是他将那楚天霖从幽冥血海接引回来的，不过楚天霖的实力超过了想象。

　　她一对一先后瞬间重创了陈屠和赵顶天两位师兄，然后又在和陈平师兄的战斗之中，强杀陈平师兄，之后我们见他动了杀心，纷纷逃走，两位受创的师兄应该也是那个时候遭遇了不测。”听到了这个弟子的话，吕子正眼睛圆睁，随后他恶狠狠的看向了陈千夜，并且道：“陈千夜，看看你教出的好徒弟，连杀我宗三个精英弟子，实在是太歹毒了，立刻交出凶手，否则老夫要你好看！”

　　听到了吕子正的话，陈千夜直接便道：“我宗那两个精英弟子死的时候，你好像说，修行之人，免不了经历种种的风险历练，要害死了，那是命该如此，我的弟子死了，就是命该如此，你的弟子死了，你就想报仇，你是觉得，你心玄宗弟子比我破天宗的精贵吗？”

　　“哼，不管如何，那姓楚的杀了我三个弟子是证据确凿，你立刻吧凶手叫出来，否则的话，心玄宗立刻和破天宗开战！”吕子正怒道。

　　她现在完全是借题发挥，而且他的目的，喂自己的徒弟报仇其实是次要的，更主要的，是要消除威胁，当初楚天霖的测试，他也听陈平说过，年龄三十岁出头，已经有了锁法境的实力。

　　而且之后，他安排在破天宗的间谍们更是探测道，楚天霖这个天才，竟然还在短时间之内掌握了一品大势，而现在，楚天霖又有更加耀眼的成绩了，除了之前的表现之外，楚天霖更是越级挑战，一锁法境的修为战胜了三个锁气境的高手。

　　要知道，锁法境、锁精境、锁气境、锁神境这四个境界，差距很大的，一般来讲，很难越级挑战，而且陈平等人，相对来讲，也已经是天才人物了，至少他们在锁气境一层的时候，可以匹敌锁气境七八层的高手。

　　虽然无法做到跨越大境界进行越级挑战，但同样是天才，现在，却被年龄只有他们百分之一，修为比他们低了两个大境界的楚天霖给击败了，楚天霖的天赋之高威胁之大，可见一斑了，这种人物，绝对不能留下来，否则的话，必然会成为心玄宗的心腹大患。

　　而陈平听到了吕子正的话，面色不变，道：“证据确凿？你破天宗弟子所说的话，也能当做证据？那我现在告诉你，我宗的赵降龙和赵伏虎两人也被你们宗门的那三个弟子所杀了，这也是我宗弟子说的，同样是证据确凿，楚天霖所做的，只不过是为了宗门师兄报仇而已，没有任何的错误，你要是开战，那就站，你以为我破天宗会怕了你？”

　　一直以来，破天宗虽然掌握了强力的破天大势，不过对外方面，一直采取比较柔和的手段，所以吕子正才敢这么嚣张，现在见到陈千夜如此反击，吕子正也是愣了一下，至于说真的开战这句话，他也没有敢直接接着说出来。

　　开战这种事情，即便他是心玄宗的宗主，也不能说战就站，破天宗这边，有足够的理由，因为陈千夜同样知道楚天霖的价值，而且楚天霖的所作所为，都是为宗门做事情，没有任何的错误。

　　如果就因为楚天霖杀了心玄宗的人，就把楚天霖给交出去的话，那么哪里还有人敢呆在破天宗？而这个时候，慕容雪则是道：“其他的先不说，我想知道，楚天霖是依靠着什么战胜了比他高两个境界的对手？”

　　慕容雪已经从慕容星那里询问过了，楚天霖的战斗力确实非常恐怖，在烈火秘境之中，楚天霖足以匹敌她，甚至她忘记使用锁气能力的话，楚天霖可以轻易的击败她，这自然让慕容雪都是十分的惊讶，即便楚天霖掌握了破天枪势。

　　但是，锁气境强者，拥有者封锁对手真气的能力，楚天霖的破天大势再强，都需要能量催动把？所以她才问了出来，听到了慕容雪的话，陈千夜直接便道：“我宗弟子，掌握了破天枪势，那可是一品大势，要越级挑战，自然不在话下。”

　　听到了陈千夜的话，慕容雪直接便道：“但是他的对手是锁气境强者，锁气境强者能够封锁他的真气，只要不是没脑子，锁气境对付锁法境的对手，肯定会封锁真气的，封锁了真气，他又如何做到的？难道他身上隐藏着什么不可告人的秘密？”

　　这时候，一个心玄宗的弟子小声道；“我宗的赵顶天师兄和陈屠师兄，确实没有动用锁气境的力量，啊可以调动真气。”

　　听到了这名弟子的话，心玄宗宗主的脸顿时变成了猪肝色，而慕容雪则是道：“心玄宗弟子或许没脑子，不过我慕容家族的弟子可不会，慕容星已经封锁了楚天霖的真气与之交战过，依然无法占据上风，这究竟是怎么回事？陈千夜，不要找借口推脱，如果你要是不解释清楚，那么他可能就和什么邪魔外道有关系，到时候，我慕容家族会和心玄宗一起，上你破天宗查个清楚！”

　　听到了慕容雪的话，陈千夜脸色一变，这时候，吕子正同样道：“慕容家主说的没错，你们要是解释不清楚的话，我两大势力就亲自上门去调查。”

　　一个心玄宗，陈千夜并不怕，不过再加上一个慕容家族的话，他就不得不认真对待了，破天宗也确实不是这两大势力的联手，所以陈千夜只能够看向了楚天霖，并且道：“将你能够越级挑战的秘密说出来吧。”楚天霖听了，上前一步，看向了慕容雪和吕子正两人，并且道；“两位前辈威逼我这么一个晚辈，有意思吗？”

　　慕容雪听了，道：“我们只是要弄清楚你实力的来源，你要觉得是威逼，也没问题。”

　　楚天霖听了，道：“我的实力来源，我可以解释，不过我若解释了，又相当于暴露了自身的底牌，这样吧，我的实力来源解释不清，自然不必说了，如果我能解释清楚的话，我希望两位能给我个补偿。”“好。”

　　慕容雪直接便道，楚天霖听了，点了点头，然后他便直接激发了身体之中的吸收自烈火秘境的力量，接下来，楚天霖的身体便燃烧起了熊熊的火焰，接下来，楚天霖便道：“这是一种火系力量，和烈焰秘境之中的火兽能量有些相似之处，是我在进入了烈火秘境之中后，自行觉醒的一种力量。”听到了楚天霖的话，慕容雪脸色一变，而吕子正则是道：“自行觉醒？你以为你前世是什么顶尖大能吗？还自行觉醒！”

　　这时候，慕容雪却是道：“吕宗主，别丢人现眼了，这种火焰，我曾经在家族的典籍上见过，这是一种神通，中品神通烈焰焚天，一般来讲，会因为某种刺激而觉醒，或者是自然觉醒，都有可能。”


第0910章 突破

　　“神通？不可能吧？而且神通不都是在修行初期觉醒的吗？一般都是在地锁精之下觉醒的，她都这个修为了，怎么可能觉醒神通？”

　　听到了吕子正的话，慕容雪道：“吕宗主，你别说话了，今天我算是知道，为什么陈千夜会骂你们心玄宗是半路出家的和尚了，神通的觉醒，和修为没有任何的关系，只和年龄有关系，一般来讲，在五十岁之前觉醒神通，已经算是比较早的了，而五十岁到一百岁之间觉醒，是正常的，百岁到两百岁之间性对少点，不过也有，两百岁之后就十分罕见了，楚天霖不过三十岁，觉醒神通十分正常，不过，三十岁觉醒了神通，修为却已经到了锁法境巅峰，即将突破锁精境，这个确实是相当罕见的。”

　　听了慕容雪的话，吕子正脸色更难看了，但是却无从反驳，其实他也明白觉醒神通和年龄有关系，只不过他下意识的认为，楚天霖都已经锁法境了，修为应该在上千岁了，觉醒神通，根本不可能，现在慕容雪再这么一说，他才终于想起来，貌似楚天霖只有三十多岁啊，在这个年龄觉醒神通，非但不能说晚，反而是有一些早了。

　　只不过楚天霖的修为太高，他才下意识的认为，楚天霖是年纪已经上千岁的修士了，就如同自己的那些弟子们一样，毕竟才三十多岁，怎么可能已经成为了宗门年轻一辈的佼佼者呢，三十多岁啊，对于修士的寿命来讲，三十多岁，就像是婴儿期都没有过去的小孩子一样。

　　而这时候，陈千夜则是道。“烈焰焚天，中品神通，这下子你们应该没有什么好说的了吧？我破天宗的这个弟子，应该不属于什么歪门邪道把？”听到了陈千夜的话，慕容雪道：“确实没有问题，此次烈火秘境的探测，到此结束，告辞了。”慕容雪说着，直接便带着弟子离开了。

　　而陈千夜则是一脸的笑容，看向了吕子正，然后道：“吕宗主，你要是还想替你那两个弟子报仇的话，我破天宗随时欢迎！我们走！”

　　虽然说，破天宗同样损失了两个精英弟子赵降龙和赵伏虎，但是对于破天宗来讲，发掘出了楚天霖更加强大的天赋，这对于宗门的未来来讲，好处更大。

　　若干年后，不管楚天霖是成为本宗的宗主，还是成为本门的顶梁柱高手，对于整个儿破天宗，都有着巨大的意义，若楚天霖成为宗主，恐怕破天宗可能会诞生出超越锁神境的强者，到时候，以楚天霖一人之力，恐怕就能够将整个儿烈火城统一了，不管是慕容家族还是心玄宗，面对超越了锁神境以上的强者，要么乖乖臣服，要么直接卷铺盖走人，离开这烈火城。

　　所以，即便损失了赵降龙和赵伏虎二人，陈千夜也并没有什么心疼的，另外，陈千夜也想到了一个问题，赵降龙和赵伏虎二人，那么莫名其妙的就死了，嫌疑最大的，自然是心玄宗的那三杰了。

　　之前，因为楚天霖实力的关系，陈千夜对于楚天霖并没有任何的怀疑，但是现在，楚天霖展现出了这么强大的战斗力，而且，楚天霖和擎天峰的关系一直都很差。

　　即便进入了烈火秘境之后，楚天霖不针对赵降龙和赵伏虎，这两人都会针对楚天霖的，本门规定，同门是禁止相互残杀的，若是陈千夜有心思去查，并且认真的去调查的话，恐怕真的可能从楚天霖和柳如烟的身上查询到什么的蛛丝马迹。

　　不过陈千夜并没有提起此事，他刻意的将此事淡化和忘记了，因为楚天霖的身价，已经远远的超过了赵降龙和赵伏虎两人，而且代表了宗门的未来，就算真的是楚天霖杀的，这个事情也只能够这么算了，更别说现在只是推测了，所以陈千夜刻意的将此事淡化了。

　　回到了破天宗之后，楚天霖再次成为了宗门的焦点，战凌霄也是非常的高兴，毕竟楚天霖可是以三十多岁的年龄成为了如今烈火城年轻一辈的佼佼者，斩杀了心玄宗的三杰。

　　这个消息，因为没有隐瞒的必要，而且说出来，对于宗门声势还有好处，所以陈千夜也是让人将此事宣传了开来，毕竟赵降龙和赵伏虎在这次烈火秘境探险之中都死了。

　　倘若年轻一辈没有一个扛大旗的人，宗门年轻一辈恐怕会失去信心的，而另外的话，有关烈焰焚天神通，同样公布了开来，这同样能够让楚天霖在宗内的影响力提升不少。

　　这个消息，同样无需隐瞒，倘若此事只有陈千夜知道的话，恐怕陈千夜花再大的力气，也会将此事隐瞒起来的，而且是能隐瞒多久隐瞒多久，但是现在，破天宗的量大竞争对手，心玄宗和慕容家族，已经都知道了此事。

　　而且是这两大势力的最高层知道了，那么此事就和在烈火城完全宣扬开来区别不大，既然如此，又干嘛要隐瞒本宗弟子呢，所以楚天霖的风头在棕内一时无二，他这个少宗主的身份，在宗内也算是名副其实了。毕竟，这种天赋如果都当不了下任宗主的话，那什么人才有可能成为下任宗主？

　　楚天霖和柳如烟二人的生活和往常倒是差不多，除了交流交流感情，剩下来的就都是修行了，按照之前的进度来讲，柳如烟的修行速度要比楚天霖快，不过现在的话，和以前不同了，因为楚天霖利用幽影魔王血脉吞噬了几个人。

　　虽然当时，楚天霖的实力境界提升不明显，但是吞噬的那几个人的生物能，都储存在了楚天霖的身体之中，毕竟那都是锁气境修士的全部修为，对于这个境界的楚天霖来讲，还难以消化，就像是让一个只能够和母乳或者配方奶粉的婴儿吃了一块难以消化的肉块一样，肉块会储存在身体之中，难以消化吸收，甚至对身体造成负面的影响。

　　当然了，楚天霖是不存在这负面影响的，他的幽影魔王之身，完全可以承受这种负面影响，而随着现在逐渐的修行，楚天霖也是在消化着这些人留下来的极为精纯和浓缩的生物能，这样的修行办法，比起柳如烟正常修行自然快了许多，半个月之后，但见楚天霖身上的衣服无风自动，他的身体也是炫富在了半空之中，一股奇特的力场笼罩在了他的身上，使他看上去庄严肃穆。

　　然后，楚天霖全身的肌肉都是跳动了起来，一丝丝的生物能在楚天霖的身体脉络之中运转着，这正是突破锁精境的表现，锁精境是地锁精最后四个境界之中第二个境界，到了锁精境，自身的生物能可以完全的利用锁将能量注入肉身，使得自己的肉身非常强大，同时，也可以封锁锁精境以下对手的肉身，练体强者倘若没有到了锁精境，很容易被锁精境对手的这种能力所克制的。

　　不过，一旦练体强者到了锁精境，因为自身生物能能够全部注入肉身，所以他们的实力也会有长足的进步，不过炼体修士在整个儿苍天界来讲，都是少数，一般注意的人也不多，不过，一旦诞生这方面的天才，都是非常强横的存在，在同级，也是很难找到对手的。

　　而楚天霖突破到锁精境，体内的生物能，再次得到了不小的提升，不过他的战斗力方面，却几乎没有什么明显的进步，因为楚天霖的实力，主要是依靠着烈焰焚天神通和幽影魔王之身的，依靠着这两种能量，外加上破天枪势的爆发力，来对付锁气境乃至于锁神境的强者，而生物能方面的提升，只要楚天霖的修为没有突破到锁气境，那么他体内的生物能就能够被锁气境强者封锁。

　　所以这在战斗之中，意义不算大，楚天霖整准备再巩固巩固修为呢，他感觉到自己的身份令牌震了一下，楚天霖取出来看了一眼，只见上面道：“速来宗主大殿。”留下这个讯息的人，是本宗宗主陈千夜，楚天霖见了，直接便前往宗主大殿了，至于柳如烟，还在修行，楚天霖就不打扰她了。

　　几分钟之后，楚天霖来到了宗主大殿，大殿之中，本宗宗主以及一种主峰的峰主都已经到场了，另外还有几个普通峰头的峰主，也就是本门年轻一辈之中的佼佼者，显然，他们都在等待着楚天霖。

　　不过，没有人有什么怨言，以楚天霖的年龄，能够拥有这种实力和天赋，确实值得他们所有人等，甚至在许多人看来，楚天霖已经是整个儿破天宗板上钉钉的下任宗主了，当然不敢怠慢，接下来，宗主陈千夜便道：“好了，之所以将你们都召集过来，是因为有重要的事情商议，天霖，此事和你也有些关系。”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“和我有关？”


第0911章 血海宫殿

　　陈千夜听了，道：“没错，因为此事发生在幽冥血海。”楚天霖听了，道：“幽冥血海？就是那个无比危险的幽冥血海？”

　　陈千夜听了，道：“幽冥血海确实非常危险，不过期危险，并不是来自于血海，幽冥血海的吞噬之力，锁气境强者凭借生物能就足以抵挡很长时间了，如果是锁法境以上修士，只要能够携带一块神木快，也基本不会受到幽冥血海吞噬之力的影响。

　　只有锁法境之下，才必须站在神木舟之上，抵挡血海吞噬之力的侵袭，若是锁神境强者的话，完全可以在幽冥血海之中洗澡了，所以这个不是问题，幽冥血海之中最大的危机，是来源于幽冥血海深处的怪兽。

　　那些怪兽，并非是先天诞生的，而是一些远古的生灵或者大能身死之后，因为境界太高，肉身百万年不腐，然后因为某些特殊的缘由或者是巧合，重新复活过来，当然，说是复活，其实是一种尸变，它们的身体变得十分的狰狞和凶残，也完全没有了生前的灵智，只知道杀戮和破坏，当然，它们一般来讲，更喜欢在血海深处觅食，相互吞噬，倒是很少到血海表层来，今天我把你们聚集过来，就是为了此事。”这时候，战凌霄道：“宗主，你的意思是，又有血海宫殿开启？”

　　陈千夜听了，道：“没错，你们都应当知道，幽冥血海，其实是远古时期的一个大战场，当年人族和天下万族在幽冥血海所在的位置进行了一场最终大决战，人族高手死伤惨重，不过天下万族也是元气大伤，这一战，彻底的奠定了整个儿苍天界人族的统帅地位，天下万族也龟缩到了不知道什么地方，不敢再露头。

　　而这里的血海，都是当时天下万族以及人族的血液外加上滔天的怨气凝结而成，形成了这诺达的血海，而且此处煞气逼人，乱人心志，所以，幽冥血海的周围，原本其实是人族高手的聚集点，也是人族几股强大势力的大本营所在。

　　但是之后，这些势力逐渐都搬离了幽冥血海周围，换上了一些相对弱势很多的势力占据，极少有人会进入幽冥血海，一直到克制幽冥血海之力的神木被发现，再之后幽冥血海之中诞生了那无数巨大怪兽。

　　那些怪兽，都是吸纳了幽冥血海之中的怨力和煞气诞生的，因为它们的诞生，幽冥血海之中的怨力煞气大幅度减弱，锁神境的强者可以承受幽冥血海的煞气了，才逐渐有人开始在其中探测。

　　到如今，除了一些有非常强大怪兽镇守的地方，幽冥血海大多数地方已经被探测了一遍了，能搜刮的宝物，人们也都搜刮的差不多了，不过在幽冥血海深处，有着无数强者遗留下来的宝藏，其中包括很多强者身死之后化身的世界和宫殿。

　　大多数人身死之后，自身化身的世界承受不了血海的污浊之力，最终化为了血海的一部分，而能够承受并且抵御这种污浊之力的，都是一些非常厉害的强者留下来的遗迹，就在前两日，幽冥血海震荡，这是又有新的强者的小世界要从血海之中现世了。

　　幽冥血海，面积广阔，整个儿幽冥血海，被三十六座城池环绕在了一起，烈火城，是其中的城市之一，而烈火城的势力，也是有资格探索这座宫殿的，不过按照以往的惯例，要进入血海宫殿，一般需要一万岁一下，本门一万岁以下的优秀弟子，从中挑选出十二人，进入那宫殿之中，现在，按照你们在各个峰头的排名，说出你们是否要前往血海宫殿。

　　本座先声明，血海宫殿，非常的危险，到时候，你们会见到真正的大场面，知道为什么只能够带十二人前往吗？因为本宗所有的主峰峰主外加上本座都会前往，到时候，还没有进入血海宫殿，就会遭遇巨大的危机，血海宫殿在血海现世，血海深处的怪兽也会出动。

　　到时候三十六城派出的高手合力对付那些怪兽，而你们则是趁机进入宫殿之中，你们进去的时间只有三天，三十六城高手也只能够抵挡那些怪兽三天的攻击，三天之后，要是有人没有出来，就只能永远的留在了幽冥血海深处了。

　　所以幽冥血海的危险性，比起烈火秘境那种地方，要大了百倍，即便是我等护送你们前去之人，都得异常的小心谨慎，当然，高风险也以为着高回报，我们这些老头子们之所以都愿意冒险，也是因为那是上古大能留下来的宫殿。

　　其中的宝物，比起烈火秘境之中的宝物，高了也不只是一个档次，以往，进入血海宫殿的，只有三层左右的人能够活下来，但是活下来的这三层，基本上实力都会有很大的进步，眼界也能得到很大的提升，如何选择，看你们自己的了，好了，接下来，本座以此询问，你们作出回答，选够十二人之后，直接截止，楚天霖，你是否前往？”“是！”

　　楚天霖直接便道，陈千夜听了，点了点头，又接着道：“你的妻子柳如烟是否前往？”“是！”

　　对此，楚天霖没有什么犹豫的，一万岁以下，而且在血海宫殿暗中地方，楚天霖完全可以在隐藏自己身份的情况下动用幽影魔王之身，而动用了幽影魔王之身，楚天霖相信自己绝对足以保证自己以及柳如烟的安全。

　　故而楚天霖并不担心，至于说血海宫殿外的危险，虽然也有，但是那是陈千夜等人足以应付的，如果真的连陈千夜等人都无比危险的话，恐怕他们不会为了年轻一辈的机遇，而搭上自己的性命的，所以楚天霖不是很担心幽冥血海之外的情况。

　　接下来，陈千夜又依次的询问着其他人，不少人被幽冥血海的危险吓到了，虽然楚天霖和柳如烟算是开头二人，都选择了前往，不过，他们自认都没有楚天霖的天赋和实力，不可能如同楚天霖那样轻易的作出决定的，不少人犹豫了之后，选择了拒绝。

　　所以当最后一个人说是的时候，已经是排名第三十多的峰头的峰主了，而接着，陈千夜便道：“好了，前去血海宫殿的人的名额已经确定了下来，你们接下来三天好好准备准备，三天之后，我们前往幽冥血海。”

　　随后，众人便各自回去了，而楚天霖回到了自己的住所之后，柳如烟已经结束了修行，她的修为仅仅是锁法境巅峰，距离突破锁精境，还有一段距离，随后，柳如烟便道：“我也看到宗主传讯了，我们会去吧？”

　　修行之人，所遭遇的危险，是非常之多的，身为一个合格的修士，在面对一些位置的危险之时，好奇心和挑战心要远超过畏惧之心，柳如烟自己，同样是跃跃欲试，见了柳如烟的表情，楚天霖直接便道：“当然会去了，准备准备吧，三天之后，我们出发。”“好！”柳如烟高兴道。

　　之后的两天，楚天霖和柳如烟二人收拾了收拾，又好好睡了一觉，然后在第三天，在宗主大殿集合了，接着，宗主陈千夜道：“血海宫殿此行，非常的危险，你们内部只有完全团结一致，才有可能活着出来。

　　此次行动，以楚天霖为首，你们所有人都要听从楚天霖的指挥，明白吗？”“明白。”其他弟子异口同声道，上一次烈火秘境之行，擎天峰一些杰出的弟子，算是都死光了，毕竟那些弟子选择了等待赵降龙和赵伏虎，之后等了两天没等到，等他们再出发的时候，直接便遇上了数倍于他们的心玄宗弟子，直接来了一个全军覆没，所以擎天峰一脉算是消亡了，虽然新的主峰峰主已经上任了，不过他还没有开始招收弟子，暂时还没有什么人，而能够活着回来的破天宗弟子，都是当时选择了和楚天霖同行的，他们和赵降龙以及赵伏虎关系本就不好。

　　当时就比较信任楚天霖，现在楚天霖展现了无数的实力和底牌，而且身份地位等等，都比他们高上许多，外加上楚天霖又曾经在烈火秘境之中力挽狂澜，所以他们对于楚天霖，是真心实意的信服的，只要进入血海宫殿之后，楚天霖不是让他们去送死的话，他们都会听从楚天霖的指挥的。

　　接下来，一众人直接便出发了，飞了没有多久，破天宗一行人便遇上了慕容家族一行人，慕容家族这次派出的人，没有破天宗的人多，破天宗足足十二人，而慕容家族这边，只有七个人，由七名锁神境的家族修士带队，这也正常，慕容家族倒不是缺少锁神境的修士，而是家族性质的势力。

　　家族内部的关系比较复杂。

　　尤其是一些天赋比较好而且又是血亲关系的，很多长辈都不愿意他们去血海宫殿那种异常危险的地方，故而仅仅派出了七人。


第0912章 同行

　　见到了踏剑而行的破天宗一行人，慕容雪开口道：“陈千夜，抛下你我双方的恩怨不谈，此次血海宫殿之行，不管是慕容星还是楚天霖，实力都非常的出众，不过光靠着他们单打独斗，恐怕危险性依然很大，所以，让他们同行如何？”

　　听到了慕容雪的话，陈千夜直接便道：“同行没有问题，不过，若是面和心不合，而且内部相互不听从指挥的话，那还不如独行呢。

　　总得有一个能做出决定之人吧？”慕容雪听了，道；“楚天霖上次展现的实力虽然不错，但是因为他的烈焰焚天神通恰好在烈火秘境之中你得到了增幅，如果在血海宫殿，恐怕他根本不是慕容星的对手，不管什么情况，都是实力说了算的，所以当然是慕容星带队了。”

　　听了慕容雪的话，陈千夜直接便道：“我宗有十二人，你慕容家族之后七人，却要听你们的吩咐，就算我答应，我宗弟子也不会答应的，所以开始算了吧。”

　　慕容雪听了，整准备说什么，慕容星却是道：“母亲，我可以听楚天霖的。”

　　这次行动，确实非常危险，慕容星知道，慕容雪很担心自己，而且自己虽然在烈火秘境之时，实力和楚天霖相当，换个地方，按理来讲，是能战胜楚天霖的，不过慕容星就是有着一种莫名的感觉，楚天霖还有什么手段没有用出来，倘若楚天霖真的全力发挥的话，即便不是在烈火秘境之中，她面对楚天霖同样占据不了优势，这是真实的想法。

　　楚天霖给她的感觉只能用四个字来形容，那就是深不可测，所以她愿意听从楚天霖的指挥和安排，而慕容雪听到了慕容星的话，则是开口道：“陈千夜，看到了吧？这便是我们家族弟子和你们这些宗派弟子的不同，她们可比你们宗门弟子实大体多了！”

　　陈千夜听了，道：“走吧，和我破天宗弟子合作，你慕容家族的人，安全方面应该不必担心什么了。”随后，双方便共同前往幽冥血海了。

　　幽冥血海距离烈火城并不算远，仅仅半个小时之后，一众人便来到了幽冥血海外，此刻的幽冥血海，和之前还有所不同，楚天霖等人刚刚到的时候，整个儿幽冥血海虽然血气涛涛，但是至少还是风平浪静的。

　　但是现在，整个儿幽冥血海却是波涛汹涌，而且连天空都印成了血色的，似乎这血海和天空相接了一样，随后，陈千夜便道：“你们的手中都有着一块神木心，记得一定将这块神木心保存好，这样即便你们不慎落入血海之中，也能够坚持一段时间，倘若失了这神木心，以你们的修为，在血海之中是坚持不了多久的。”

　　说着，陈千夜等人便来到了血海的上空，向着前方飞去，此刻波涛汹涌的幽冥血海，给人一种恐怖之感，其实众人要前往那血海宫殿，此刻宗门长辈完全可以让一众弟子呆在某个能够容纳活人的空间道具之中，之所以让他们继续呆在外面，就是为了让他们见识见识这血海的怪物，同时，也见识见识其他三十五城的强者，也算是涨涨见识了。

　　血海外围，还是没有什么危险的，等一行人飞到了血海比较靠里的一些位置之后，血海的翻腾更加恐怖了，而就在这汹涌的血海之中，一头血海怪兽猛然冲了出来，其硕大的嘴巴张的大大的，似乎想要直接将一行人全部都吞噬掉。

　　这是一头血海巨鳄，其身体非常的巨大，全身长着血色的鳞片，头部的位置有着一个巨大的血洞，头部也腐烂了一半，这血海怪兽，大多数身上都有着伤痕，因为它们都是一些魂兽或者是人类身死之后，尸体常年不腐烂，然后又吸收了血海的怨气和煞气，然后尸变，变成如今的模样。

　　所以它们和身前是完全不同的，没有智慧，没有痛感，只知道杀戮，而看着这血海巨鳄，陈千夜直接便出手了，但见他手持一杆长枪，然后狠狠的向着前方刺了过去，完美层次的破天枪势发动，恐怖的生物能迸发了出来。

　　这前一秒还准备将所有人都吞噬掉的血海巨鳄，下一秒钟整个儿身体就被贯穿，然后掉进了血海之中，而它的尸体刚刚掉进去，便被其他几头血海巨兽分而食之，现在，因为血海宫殿现世，平时潜伏在血海深处的血海巨兽们，此刻都到了血海表层，随时发动攻击。

　　而且，越是靠近血海宫殿，遭遇的巨兽数量就越多，当然，到了接近血海宫殿的时候，面对这些巨兽攻击的，就不再仅仅是破天宗和慕容家族的人了，还有三十六城的其他家族，三十六城各个城池的势力等级和数量都很接近，都有着二到四家的玄级家族或者是宗门，这些势力都会派出十位上下的弟子前来探索。

　　当然了，根据各城势力所约定好的，每派一名弟子过来，就要多带一位锁神境并且掌握了二品或者二品以上天地大势的强者，待会儿在血海宫殿门口相聚集之后，先让自家弟子进入血海宫殿之中，然后各宗强者合力，在血海宫殿之外建立起一个防护阵法，抵挡那些血海巨兽的攻击，三天三夜之后，各宗弟子离开宫殿，然后大家各自打道回府，接下来，一众人继续前进着，众人也是见识到了各种的血海巨兽，这些巨兽，有的外形就是简单的巨兽尸体形状，像是之前的巨鳄，还有就是巨蟒、巨牛这一类。

　　而除了这一类，还有一种血海骨兽，它们的身体血肉和麟甲已经完全消失不见了，只剩下了森森白骨，当然，因为浸泡在血海之中，所以它们的骨骼其实不能称为白骨，因为它们的骨骼都是深红色的，这些骨兽有的是完整的某种巨兽的形状。

　　比如骨蛇、骨龙之类的，还有的就是残缺的骨兽，比如只有上半截的骨猿，失去了下半截，只剩下其胸腹部的骨骼以及手臂的骨骼，依然蹦跶的很欢，甚至实力比那些骨蛇、骨龙都要强劲，即便是陈千夜，都花了不小的力气，才干掉这头骨猿。

　　最后一种的话，就是人形怪兽了，人形怪兽的数量，不比这些各种的怪兽要少，毕竟这里是人族大战天下万族的决战地点，人族才是主角，也是数量最多的，虽然这场大决战人族最终赢了，但是人族的死伤也不少。

　　这些尸体或者尸骨，在那些怨气和煞气的滋润之下，同样变成了怪兽，不过这些人形怪兽，即便生前实力不弱，相比那各种的骨兽却要好对付不少，因为大多数怪兽，身体都非常的坚硬。

　　而且它们的战斗力，即便是生前，战斗力十之八九也是依靠着自己的身体，身死之后，它们的身体因为煞气、怨力而再次站了起来，这些力量代替了它们生前的生物能，即便远不及它们身前强大，但是至少，能够差不多发挥出体内煞气和怨力所对应能量级的实力，因为它们的战斗本能，通过这身体就能够释放出十之八九来了，而人形怪兽就不一样了。

　　人类的战斗力，很少是依靠着身体的本能发挥出来的，人类的战斗力，是依靠着种种的战斗技巧以及手中的武器释放出来的，人类，有各种的战斗技法、天地大势、天赋神通、神兵利器等等的辅助手段，才能够释放出最巅峰的战斗力，从而匹敌那些身体强大的各种妖兽，而它们身死之后，因为修为境界高，身体强度也高，同样被变成了血海之中的人形怪兽。

　　但是它们身前的技法、大势、神通、兵器，这些辅助手段全部消失了，即便体内充斥着煞气、怨气，但是同等能量级，和他们生前的战斗力也没得比，光依靠着它们的身体，它们能够释放出来的破坏力，极为有限，毕竟它们并没有那些妖兽的身躯，故而它们相比那各种的妖兽，要容易对付的多，轻而易举的便被解决掉了。

　　一路之上，斩杀了不少的学海怪兽，终于在一个小时之后，远远的，一众人便看到，已经有好几十批人聚集在了前方，就在前方，一座巨大的宫殿悬浮在血海之上，整座宫殿都被一层金色的力量笼罩了起来，抵挡着外界那血海之力的侵袭，而在那好几十批人的周围，还有着诸多的血海怪兽在进行着猛烈的攻击，这些血海怪兽数量上和质量上，已经堪比那些锁神境的强者了。

　　所以一众人都是全力以赴，不敢掉以轻心，破天宗和慕容家族的人到了之后，同样加入了这些战团之中，围绕着血海宫殿，他们形成了一个保护罩，将血海宫殿给保护了起来，血海宫殿外层的这层金色护罩，已经坚持不了多久了，等到这层护罩碎裂，那么三十六城的弟子就可以进入其中了，不过同时，血海之力也可以侵袭到哪血海宫殿之中了。


第0913章 三十六城

　　这时候，三十六城的势力就需要亲自布置一个保护罩，抵挡巨兽的同时，也要帮助者宫殿抵挡血海之力的侵袭，等到三日之后，本宗弟子从血海宫殿之中走出来，到时候血海宫殿就会沉入血海之中，被血海之力彻底的侵袭，并且化为这血海世界的一部分。

　　所以三十六城之人所做的，只不过是在这座宫殿彻底的沉沦之前，再从中抢夺一些机缘和好处而已，三十六城的各大势力都十分的熟悉，稍微打了个招呼之后，众人便开始抵挡着血海巨兽，一边等待着其他人的到来，人一到齐，众人就会建立起保护罩，然后等待着这血海宫殿的金色护罩碎裂，然后再进去就可以了。

　　而此刻，在幽冥血海深处，有一个金色葫芦，金色的葫芦非常的神奇，浸泡在血海之中，丝毫不受血海之力的影响，同时在那葫芦之外，完全看不到葫芦内部的情形，但是从葫芦内部，却能够清晰的看到外界的情形。

　　在这葫芦里面，站了几个人，为首的，是一个看上去四十岁出头的男子，在他的身后，则是四名年轻弟子，其中一人站的比其他三人靠前一步，显然地位最高，这时候，一头血海巨兽向着那个金色的葫芦咬去。

　　金色的葫芦之上，一道金光释放了出来，那血海巨兽直接便被葫芦上释放出来的金光洞穿，然后死的不能再死了，而中年男人则是继续失望的摇了摇头，似乎是嫌弃这头巨兽无法抵挡这葫芦的攻击一样。

　　正在这个时候，又有一头血海巨兽过来了，这是一头血海巨龙，它的一只眼睛被刺瞎了，而且刺瞎它眼睛的那道攻击，非常的深，连它的大脑都洞穿了，最终要了它的命，这龙形怪兽过来之后，同样被金葫芦上的金光攻击了一次，不过，它的身体仅仅是被金光震退十多米，但是却不致命，而那葫芦之中的中年人脸上也是露出了一丝惊喜之色，接下来，他直接便出现在了那龙形怪兽前。

　　龙形怪兽见了，咆哮着咬向了那个中年人，似乎完全不知道畏惧的，而中年人见了，则是一巴掌扇了过去，然后龙形怪兽瞬间被扇晕了过去，接下来，这个中年人从身上有些肉疼的取出了一个小瓶，然后他有些心疼道：“龙涎玉液，便宜你这畜生了！”

　　中年人说着，手一张，接下来，那被拍晕过去的龙形巨兽嘴巴直接便被打开，而中年人则是将这个小瓶子丢尽了那龙形巨兽的口中，接下来，中年人直接回到了那个金葫芦之上。

　　随后，中年人身后的一个年轻人便道：“二叔，我们为什么要浪费一瓶珍贵的龙涎玉液？直接问那三十六城要一个名额不就行了？我不信三十六城的人敢拒绝我龙家。”

　　龙家，乃是一个相当强势的家族，家族位于苍天界的核心区域，比起三十六城这样的势力强出太多了，根本不是三十六城能够得罪的，而那个年轻人的二叔听了，则是道：“三十六城确实不敢得罪我龙家，不过，幽冥血海在整个儿苍天界，都是大名鼎鼎，三十六城看守着幽冥血海，幽冥血海也是属于三十六城的。

　　相传，三十六城势力，都是当年位于此处的顶尖势力在撤离的时候安排下来的，虽然实力不强，但是和那些顶尖势力都有着一定的关系，虽然只是传言，但如果是真的，得罪了那些势力，龙家可能瞬间就会被摧毁，所以，血海宫殿机遇虽然多，但是敢打血海宫殿主意的却不多，只是这座宫殿，对于我龙家太过重要，才不得不走这一步棋。”

　　也就在这个中年人说话的时候，那头被拍晕过去的龙形怪兽身体也是抖动了起来，它的身体被一层血色华光笼罩了起来，之前那个中年人喂它的，乃是一种非常珍贵的天地灵物，吞服之后，能够脱胎换骨，大幅度的增强自身的实力，这头龙形怪兽，本身在这幽冥血海之中，就是食物链顶端的存在，一般锁神境的强者都不一定是它的对手了。

　　这一点，从它能够承受那金葫芦的金光就能看出来了，而它现在又因为那龙涎玉液得到了一次进化的机会，自然是实力大涨了，但见它身体被血茧笼罩起来之后，周围的怨气和煞气快速的向着它的身体汇聚着，而那血茧也是逐渐的膨胀着，而那中年人见了，则是道：“成了，走吧，我们去会会三十六城的土著们。”

　　三十六城，在龙家人看来，就仅仅是土著而已，实力在他们看来也不值一提，如果不是据说他们和各大顶尖势力有关，龙家直接就抢夺进入血海宫殿的名额了，现在的话，龙家不得不采取这种迂回的措施，先去血海宫殿见见三十六城之人。

　　然后过不了多久，那头血海巨龙蜕变完毕，就会对三十六城之人发起猛烈的攻击，服用了龙涎玉液的血海巨龙，绝对不是三十六城的人能够抵挡的，到时候，三十六城之人不得不主动开口请他出手。

　　而到时候，他便直接索要进入血海宫殿的四个名额，血海宫殿开启的时间就那么长，他们能坚持的时间也有限，到时候，三十六城之人，要么不得不接受龙家的条件，给出四个名额，要么大家都不要进入血海宫殿了，相信三十六城的人只要不是傻子，都应该知道如何选择的。

　　龙家这么做，也是为了谨慎行事，其实以龙家这种小心谨慎的风格，按理来讲，是不应该做这种风险很大的事情的，即便龙家走了迂回的路线，但是如果三十六城真的和那些顶尖势力有关系，龙家可能也会有些麻烦的。

　　龙家之所以这么做，也是因为这座血海宫殿之中存在着一种对于龙家来讲异常重要的宝贝，那就是天龙典，龙家在苍天界，算是比较强势的家族，不过和顶尖势力还差得远，而龙家的祖先，则是上古时期的强者，同时也是现在这座血海宫殿的主人。

　　龙家祖先在人族和万族大战之中陨落，当然，同时陨落的，还有其他诸多势力的强者，龙家祖先是其中之一，而随着龙家祖先陨落的，还有完整版的天龙典，天龙典是龙家的至高秘典，龙家人之中，有着一种特殊的血脉。

　　这种血脉称为真龙之血，体内拥有着真龙之血，就可以修行天龙典，而如果修行有成的话，就能够掌握天龙之身，天龙之身是一种神通，而且是上品神通，威力强大，可以说，拥有了真龙之血外加上天龙典，龙家就能够出现大量掌握了神通的强者了，虽然说即便在龙家，拥有真龙之血的人也极为有限，但是这个几率却要比普通人觉醒神通的几率高出了不少了。

　　不过，龙家现在所掌握的天龙典，是残缺版本的天龙典，修行难度极大，而且条件苛刻，完整版的天龙典，只要有着百分之一的真龙之血浓度，就能够修行天龙典了，而且修行过程之中，真龙之血浓度还有有所提升，最终能够提升三到五倍的真龙之血浓度，而且最终的威力，也是非常之强，堪比上品神通，但是残缺扮的天龙典，只有天生拥有着百分之五的真龙之血浓度，才能够修行。

　　如此一来，龙家觉醒了真龙之血的人之中的百分之九十九就会被淘汰掉了，这之中的差距是非常大的，而且残缺扮的天龙典，修行过程极为困难，过程之中也不会提升真龙之血浓度，原本能够发挥出上品神通威力的秘典，也只能够发挥出下品神通的威力，龙家的实力也因此受限，虽然比起三十六城这样的边缘地带土著实力强出不少，但是和真正强势的势力，却要差了太多了。

　　正因为如此，龙家才会不顾一切，来获得此次进入这座宫殿的机会，因为从这座血海宫殿现世的时候，龙家一件从上古时期就流传下来的宝贝苍龙鞭就开始异常的抖动了起来，而且还释放着强大的龙威，之后龙家通过调查，发现是这宫殿引起的，之后种种的迹象表明，这座宫殿就是他们祖先留下来的，其中有很大的可能存在着天龙典，而且是完整版的天龙典。

　　有了完整版的天龙典，再加上龙家的血脉，只要龙家养精蓄锐一段时间，实力积蓄到了一定的程度，就算无法成为真正顶尖的势力，但是至少也要比现在强出太多了。

　　随后，那金葫芦便飞天而起，向着血海宫殿的方向飞过去，龙家四人的眼中都是带着炙热的表情，而金葫芦飞天而起没有多久，那血海之下的血茧同样碎裂了开来，然后，那头血色长龙破茧而出，这头血色长龙比之前长了数十米，身体看上去漂亮了许多，全身都是血玉一样的鳞片，同时它之前被刺瞎的那一只眼睛以及被洞穿的大脑，都是恢复了过来。


第0914章 龙家

　　它头顶的龙角和龙爪，看上去也是锋利狰狞了百倍，原本它的眼神是空洞无神的，就如同电影之中的僵尸一样，只知道简单的杀人吃人，但是现在的话，它的眼中却有了一丝智慧，眼中带着睿智、狰狞以及残暴，随后，这头血龙便想着血海宫殿的方向游去。

　　而此刻，三十六城的人都已经聚集完毕了，三十六城之中那些晚辈弟子们被本宗的高手保护了起来，那三十六城的高手们则是在应付着那些攻击着他们的血海巨兽们，这些血海巨兽的实力虽然不强，但是数量很多，所以三十六城的高手们还是有些疲于应付的。

　　不过，也就仅仅是疲于应付而已，还没到了手忙脚乱的地步，坚持个几天还是没有问题的，正在这个时候，天空之中，一个金色的葫芦飞过，那葫芦之中的人似乎注意到了这血海宫殿，直接便向着这边飞了过来，随后，金色的葫芦之中，一个男子凭空出现。

　　接下来，这个男子便道：“诸位可是血海三十六城之人？”这个男子虽然看上去平平无奇，不过在场三十六城的好手们都感觉不到起修为的深浅，所以也没有人敢放肆，其中一个玄级宗门的宗主道：“没错，我等正是三十六城之人，敢问前辈是……”

　　“我乃天阳城龙家之人，来这幽冥血海办点事情，正准备回去呢，恰好见到了这一幕。”那个宗主听了，道：“原来是龙前辈，这血海宫殿的归属，自古就属于三十六城的，龙前辈应该不会想……”

　　那中年男子听了，淡淡道：“放心吧，区区的血海宫殿，我龙家还不放在眼中，更加不至于为了这么一个宫殿而破坏规矩的。”“那就好。”那个玄级宗主道，他才不相信这所谓的龙家之人不会心动呢，这幽冥血海战场，可是上古时期人族和万族大战的地点，有许多非常厉害的传承，就是在这次大战之中失传的，倘若能够得到这里的一些传承，那对于很多势力来讲，都有着巨大的诱惑力。

　　别说区区龙家了，就算再强上一个等级的家族，恐怕都会心动的，只不过，血海宫殿属于三十六城，而三十六城和苍天界最顶尖的几个势力又有点关系，所有血海宫殿都属于三十六城，这是规矩，没有人敢破坏这个规矩，而随后，那个中年人则是道：“本座对血海宫殿不感兴趣，不过这万兽围攻，倒是挺有意思的，本座也见到了不少已经灭绝了许久的妖兽，本座在这里看看热闹，应该没有问题吧？”

　　“当然没问题了，龙前辈请自便。”那中年人听了，淡淡一笑，然后就那么站在了金葫芦之上，自上而下的看着这一幕，看上去倒是老老实实的，似乎对于这里的宝贝真的没有什么想法的样子，而三十六城的高手们你看看我，我看看你，暗自商议着。

　　只听陈千夜道：“这个老东西肯定没有安什么好心。”听了陈千夜的话，慕容雪道：“瞎子都看出来了，不过，她也惧怕那些顶尖家族制定出来的规矩，所以不敢明着来，但是暗地里，就不知道他准备用什么手段了。”陈千夜听了，道：“不管他用什么手段，都绝对不允许他们龙家之人进入这血海宫殿！”“恐怕到时候就由不得你了，而是求着让她进去呢。”慕容雪大致已经猜到，这个姓龙的准备如何操作了。

　　又过了大概十分钟，血海之中，一声愤怒的咆哮声忽然想起，三十六城的高手们都被这狂暴的咆哮声吓了一跳，纷纷向着血海深处看去，接下来，一头巨大的血色长龙从血海之中飞腾了出来，这血色长龙身上看上去没有任何的伤痕，而且气势恐怖，它出来之后，直接便张开了嘴巴，然后一股庞大的血色能量喷薄而出，向着三十六城的一众高手喷了过去。

　　血色长龙的实力，已经彻底的超越了锁神境，虽然尚未跨越地锁境这个大范畴，但是已经是地锁境无敌的范畴了，锁神境的强者，远远不是它的对手，见到了这道恐怖的攻击，三十六城的宗主级高手们立刻合力抵挡，几个承受攻击比重比较大的宗主直接便受了不轻的伤，即便是承受比重较低的，也是感觉胸口沉闷，受了点轻伤。

　　而这，仅仅是这血色长龙的普通一击，接下来，这血色长龙又来了一个神龙摆尾，又是数名宗主级别的高手受伤，而众人的攻击落在了这血色长龙之上，虽然能够对其身体造成一定的影响，但是这个影响却相当之小，甚至可以忽略不计。

　　这血海巨兽，能够吸收血海之中的能量恢复自身，而且血海巨兽最强大的地方，本就是恢复能力和防御能力，这都血色长龙的攻击，都已经到了这种地步，那么其防御和恢复能力，又能强到什么地步？

　　可以说，有这条血色长龙在，别说是让本宗弟子们进入血海宫殿了，这些各宗的高手现在能否全身而退，都不一定呢！这时候，一个宗主级高手对那龙家的中年人道：“龙前辈，你这么做有些过了吧？我三十六城进不了血海宫殿，对你有什么好处？事后我等将此事通报神宗，龙家也没有什么好果子吃。”

　　龙家那人听了，直接便道：“你这话是什么意思？难道你以为，这条龙是我龙家人搞出来的？这分明就是血海怪兽，和我龙家可没有任何的关系，不过现在你们情势这么危急，甚至有可能失去进入血海宫殿的机会，我倒是可以给你们一个选择。”“什么选择？”一名宗主道。

　　龙家那人听了，道：“这条龙，我可以帮你们解决掉，甚至我可以替你们守护这血海宫殿三天的时间，我只有一个条件，给我龙家弟子三个进入血海宫殿的名额，就可以了，毕竟我龙家人，可不会平白无故的帮别人的忙。”

　　听到了龙家这人的话，下面的一众宗主级高手也是十分的气愤，刚才这龙家这人还说，对于这血海宫殿完全不放在眼中呢，现在竟然就用这种办法来强取豪夺，争抢他们的名额了！虽然三十六城之人都没有证据，但是世上怎么可能有这么巧合的事情？

　　三十六城在即将进入血海宫殿的时候，龙家人来看热闹了，看热闹看了没有几分钟，这血海之中就出现了这么一头他们无法抵挡的怪兽，如果说龙家人没有预谋的话，那才奇怪呢，关键这时候，不给龙家名额，恐怕三十六城都失去此次进入血海宫殿的名额了，血海宫殿出现的时间并不固定，完全是随机的，有时候上万年才出现一次，有时候隔个几百年就又出现了。

　　而每次血海宫殿现世，基本上三十六城之中都会冒出一批天才的，虽然天才的诞生总是伴随着牺牲，但是只要能够培养出一批天才，牺牲又怎么样？所以这次机会，三十六城绝对不能够错过！那些还未受伤的三十六城城主还在犹豫着，至于那些已经身受重伤，无力看护本宗弟子的锁神境高手们，已经直接开口，表示愿意给龙家三个名额，只要龙家能够保证本宗弟子以及他们的安全。

　　龙家那中年人见了，也是十分的高兴，并且道：“现在已经有一小半人同意了，不过我龙家之人做事情从来都是讲道理的，等到你们所有人都同意了，本座才会出手，龙家才敢要那三个名额。”这时候，那条血色长龙继续咆哮着，疯狂的向着三十六城之人发起进攻。

　　每一次进攻，少则五六人，多则十多人受伤，而这些受伤之人基本上是失去了继续保护本宗弟子的战斗力了，倘若龙家人不出手的话，那么他们宗门的弟子恐怕也就没有资格进入血海宫殿了，毕竟三十六城相互定的规矩，只有有着锁神境战斗力的人，才能够拥有一个名额，弟子们还没有进入血海宫殿呢，自己就身受重伤，失去了守护血海宫殿的能力了，又怎么可能拥又名额？

　　所以这些人只能求助于龙家，眼看答应给出名额之人越来越多，那些尚未受伤的各宗高手们也是没有办法了，只能够开口道：“好，我等愿意让出三个名额，不过希望宗主您能够说话算话，击退这条血龙，同时守护血海宫殿三天。”

　　那龙家的中年人听了，直接便道：“没问题！”说着，这个中年人直接便出手，但见他大手自上而下一抓，然后一股无形的力量出现，这条血色长龙直接便被抓在了手中，然后其身体不断挣扎着，却无济于事，这条血色长龙就像是一条大一号的蚯蚓一样，被捏爆了。

　　接下来，龙家的中年人从身上取出了一个金色的圆球，接下来，将一股能量注入了这个圆球之中，随后，一股恐怖的能量释放了出来，圆球释放出了一个巨大的金色护罩，将整个儿血海宫殿都笼罩了起来。


第0915章 进入

　　那些血海怪兽的攻击落在这金色护罩之上，甚至连一丝涟漪都无法激起，接下来，三个龙家的年轻人出现了。

　　随后，那龙家的中年人便道：“这三人，便是我龙家派出的三个年轻人，待会儿血海宫殿开启之后，他们将随同三十六城的弟子，共同进入血海宫殿之中，记住，这可不是龙家仗势欺人，而是你三十六城求助于我龙家，我实在不忍心拒绝，才出手相助的，只不过是顺便拿到了三个名额而已，各位应该没有异议吧？”这时候，形势比人强，就算是有异议，又能够有什么办法呢？

　　而三十六城的高手们则是看了看那龙家的弟子，一个个都是表情难看，龙家的这三名弟子，那后面的两个还好，看上去是锁气境后期的样子，虽然在三十六城之中也算是优秀了，不过至少是同等层次的，即便龙家的传承更好，可能修行的功法和技法更加的厉害，但是毕竟只有两个，三十六城的弟子众多，合力的话，还是能够对付的。

　　但是那为首的一个龙家弟子，就很不一般了，竟然已经拥有了锁神境三层的实力，和他们这些宗主之流是处于同一级别的，虽然不知道其具体的战斗力能否比拟各宗的宗主，但是比起本门弟子，至少是强出一大截的，而且锁神境强者对上锁气境的强者，那就不是数量可以弥补的了，所以三十六城的高手们表情都比？很好看，但是都已经这样了，他们又能有什么办法呢？只能够听天由命了。

　　终于，又过了大概十分钟，血海宫殿周围的那层护罩消失了，血海宫殿的入口也开启了，以往，血海宫殿的入口一旦开启，正是周围那些血海怪兽的攻击最猛烈的时候，不过这一次，有着龙家那个人的出手，那些猛烈的攻击，也无法撼动这层金色的护罩。

　　所以，三十六城的弟子以及其他各宗的弟子，都能够有条不紊的进入这血海宫殿之中，这倒是有史以来，各宗弟子进入血海宫殿之时，最为悠闲的一次了，而三十六城那些关系比较好的势力和宗门，同样联合在了一起，形成了同盟，他们也是有了强烈的危机感，毕竟本宗的高层都告知他们了，那龙家人之中，可是有着锁神境强者的，如果不稍微团结一下，恐怕很容易被那龙家之人给各个击破的。

　　而楚天霖等一行人，同样是和慕容星等人走在了一起，形成了一支一共十几人的同盟小队，而那龙家的三人，是最后才进入的，他们也没有和任何人结盟，龙家为首之人，名为龙渊，是龙家的直系弟子，也是龙家年轻一辈之中一万岁以下最优秀的存在。

　　那个中年人，也就是龙渊的二叔，名为龙城，是龙家家主的弟弟，而龙渊，也是龙家家主的诸多儿子之中十分优秀的一个，所以这找回天龙典的重任，才会落在了龙渊的头上，至于龙渊身后的两人，其实严格来讲，只能算是龙渊的仆人，只不过是有点天赋，所以才有了现在的修为，当然，即便他们两个都是锁气境的修士，但是他们身上都有着龙渊留下来的刻印。

　　他们要是不听话，龙渊一个念头就能够杀死他们，所以他们对龙渊也是言听计从，龙渊丝毫不将三十六城之人放在眼中，他确实是锁神境强者，而且，他还掌握了一品大势狂龙刀势，如果仅仅是如此的话，他的实力，最多也就是和各宗宗主级别的高手不分上下而已，但是他还修行了天龙典，即便是残缺扮的，那也相当于下品神通。

　　因为他体内有着真龙血脉，所以，如果再爆发自身的神通，他的战斗力将会再次得到一次增幅，而他的实力，也足以虐杀三十六城各宗宗主的存在，这种实力，别说三十六城的人不可能完全联合在一起了，就算都联合起来，以他的实力，想要将三十六城所有人都杀死，也不过是需要一定的时间而已，当然，他不能够将三十六城的人全部都杀光。

　　毕竟这次，龙家做的事情，已经有点触犯规矩了，如果她将所有人都杀光，最后只有他一人出来的话，恐怕三十六城的人直接就会将这件事情闹大的，到时候龙家也会有不孝的麻烦，毕竟龙家虽然能够藐视三十六城，但是放到整个儿苍天界来讲，也不过是一头大一点的杂鱼而已！

　　终于，各宗弟子以及龙家的龙渊都是进入了血海宫殿之中，血海宫殿内部，和外界的血海世界安全不同，似乎是两个世界一样，这座血海宫殿，并没有受到血海之力的侵袭，里面的各种建筑之类的，都十分的完整。

　　说是宫殿，其实这已经是一个小型的世界了，这个世界之中，头顶并没有什么太阳，有的只是一条金色的长龙，这条龙在高空之中翱翔着，全身散发着强烈的金光，将这个世界照射成了一片金色的世界，而龙渊见到了这条金龙，也是大喜，这正是和龙家前辈留下来的一些典籍相同啊，龙家前辈的小世界，正是以金龙代替曜日，非常的玄奇。

　　这个世界同样如此，看来，找到天龙典就在这几日了！随后，龙渊藐视的看了一眼三十六城的一众人，然后直接便带人向着前方飞去了，三十六城之人相对要谨慎的多，而且，还有人感觉自身的实力不够，想要联合呢，一进来，那心玄宗的弟子便对慕容星道：“慕容小姐，这血海宫殿如此的危险，不如让我心玄宗和慕容家同行吧？”

　　慕容星听了，直接便道：“慕容家已经和破天宗结盟，并且听从破天宗楚师弟的命令，心玄宗想同样结盟的话，可以询问楚师弟。”心玄宗的人听了，顿时脸色一黑，然后去找其他宗门结盟了，心玄宗和破天宗之间势同水火，怎么都不可能结盟的。

　　接着，楚天霖则是对慕容星道：“我们走吧。”慕容星听了，应了一声，随后，破天宗和慕容家族的人则是直接离开，并且向着龙渊等人所飞的方向飞去。

　　而见到了楚天霖和慕容星的动作，一名弟子忽然拍了一下脑袋，然后道：“那龙家之人预谋了这么久，龙家对于这血海宫殿肯定十分了解，跟着他们，肯定能够找到好宝贝的！”随后，这名弟子同样带着人追了上去，其他人见了，也是有样学样，所以龙渊的身后，跟了一大堆人。

　　很快的，龙渊也察觉到，三十六城的人竟然在跟着自己，随后龙渊口中喃喃道：“三十六城的人，倒也不蠢，可惜，一群蝼蚁，敢过来和猛虎争食，真是不自量力啊！”

　　龙渊说着，直接便停了下来，而三十六城的人也先后到了距离龙渊仅仅数百米的位置停了下来，接下来，龙渊便开口道；“别怪本少爷没有提醒你们，谁敢再跟进一步，死！”

　　龙渊刚刚说完，楚天霖直接便塔前了一步，三十六城其他所有人同样塔前了一步，这龙渊自从出现，再到进入这秘境之中，就是一副高高在上的模样，所有人都十分的不爽，此刻听到龙渊这话，所有人都不服气，所以大家都跨前了一步，而龙源也准备大开杀戒，杀伤一批人再说，不过正当这时候，他从人群之中感觉到了一股威胁，一股强大的威胁。

　　这股力量，即便相比自己，都差不了多少，如果一对一，龙渊还有信心和对方一较高低，但是一对数百，而且对方之中又有这样一个存在的话，他必败无疑，所以准备大开杀戒的龙渊又停了下来，并且继续向着前方飞去，你们想跟是吧？那我就带你们尝尝龙家先祖流传下来的九龙杀神阵！

　　龙渊再次向前飞去，而三十六城的人也不将龙渊放在眼中，刚才表现的那么凶残，似乎要大开杀戒，结果根本没有敢动手，真是弱爆了！他们依然跟着龙渊，二十分钟之后，龙渊进入了九龙杀神阵的范围之中，他九龙杀神阵，是龙家先祖流传下来的，这阵法表面看去平平无奇，似乎只是几株普通的大树而已，不过这些大树，却都是吸收天地日月精华，已经成为了龙灵。

　　拥有真龙血脉的人进入了九龙杀神阵，非但不会受到攻击，反而能够增幅九龙杀神阵的威力，而且能够操控九龙杀神阵，至于其他人的话，则会在短时间之内被九龙合力绞杀，这是龙渊通过龙家祖先流传下来的一些信息得知的。

　　原本，对付三十六城的这些小角色，龙渊是用不着动用九龙杀神阵这样的厉害阵法的，不过龙渊也没有想到，在三十六城的这些渣滓之中，竟然还有着一个威胁到自己的存在，有着这个未知的威胁，再加上三十六城其他的数百人，确实能够威胁到龙渊了，所以龙渊才决定动用这九龙杀神阵大开杀戒。


第0916章 龙渊

　　当然，龙渊不可能将所有人都杀光。

　　他要做的，一个是杀鸡儆猴，将三十六城的人除掉一部分，另外最主要的，就是将那个能够威胁到自己的存在除掉，因为对方在这小小的三十六城，都能够在与自己同龄的情况下，成长到接近于弟子的地步，那么其天赋恐怕要超过自己许多的，而龙渊，从来都不喜欢什么天才，尤其是比自己更加优秀的天才，整个儿苍天界虽然很大，但是总体之上的资源也是有限的，其他的天才越少，那么将来千年万年之后，能够和自己竞争的人物就越少，所以龙渊绝对乐意杀死那么几个天才。

　　很快的，楚天霖等一行人追在了龙渊的身后，不过楚天霖却并未踏入九龙杀神阵，而是停了下来，其他人，对于这九龙杀神阵没有什么了解，当然，楚天霖也并不了解，只不过，他吞噬了幽影魔王的黑洞之身。

　　这个吞噬的过程，除了拥有着幽影魔王的强大能力之外，他还拥有了幽影魔王对于危险的一种感知能力，毕竟幽影魔王可以说是天地之间独一无二的生灵，幽影魔王的数量，比起银神那样的存在还要少得多。

　　天地是公平的，一般来讲，像是人类这种繁殖能力特别强，数目上特别容易壮大的生灵，就特别容易消亡，倘若人类不去修行的话，可能两三百年就自然老死了。

　　即便是修行之人，也最多增寿一两万年，比起一些真正长寿的妖兽动物没得比，而且人类即便修行有成，大脑还是一个相当脆弱的部位，可能一不小心，就会被杀掉，所以，人类个体很容易消亡，当然，人类整个儿种族想要灭亡，却是非常的困难，野火烧不尽，春风吹又生，这正是人类的特性，即便死的就剩数人，只要能够给他们机会休养生息，最终还是能够壮大起来，重新发展成为亿万人的大种族。

　　而相比来讲，幽影魔王这种生灵，和人类是完全相反的，幽影魔王没有人类那么大的数目，天地之间独一无二，同时它也没有繁殖能力，它这个种族，永远都只有它自己，所以，它死了，就相当于它这个种群灭掉了，正因为如此，上天给与了它许多的能力，让它不至于这么轻易的消亡，当然，它若没有这些能力的话，恐怕在百万年前，它就因为其他种种的原因被灭掉了，也不可能活到遇到楚天霖了。

　　它的寿命几乎无穷无尽，和天地同寿，与日月齐辉，它的身体拥有着非常强大的防御能力和恢复能力，很难被真正的磨灭，同时它对于危险有着很强的预知能力，似乎是上天庇佑一般，能够逃过劫难。

　　就像它之前在破天宗的擎天峰之时，它依靠着赵擎天的力量，避免了自己被锁魂丝逐渐的消磨至死，之后，它又坐山观虎斗，眼看着楚天霖和赵擎天两败俱伤，先吞赵擎天，之后又差点灭了楚天霖，若非楚天霖的变异手机护体，将它反噬，恐怕幽影魔王就成功的摆脱了锁魂丝，重现人世了。

　　从根本上讲，它之所以会死，只是它的气运和命格不及楚天霖强大，只是因为遇上的是楚天霖，如果换上一个人，恐怕它死里逃生的机会还是非常大的，而现在的楚天霖，拥有了幽影魔王自身，同样拥有了幽影魔王的这些能力，包括其预知危险的能力，这片九龙杀神阵笼罩的范围，楚天霖本能的感觉到了不妥，这个地方，对自己不利！所以想了想，楚天霖开口道：“我们绕行。”

　　听到了楚天霖的话，慕容星有些奇怪，道：“为什么？”楚天霖听了，道：“前面有危险。”

　　柳如烟对于楚天霖的话是毫不怀疑的，不过慕容星有些不相信，不过既然楚天霖是此次行动的队长，即便心中怀疑，她也不会反驳，只是将此事记了下来，若楚天霖指挥的错误太多，要么，更换队长，要么，大家分道扬镳，毕竟不管怎样，慕容星要对自己负责，也要对慕容家族的人负责。

　　而随后，一众人便绕行了，至于其他人的话，见到了楚天霖的动作，却并未跟随，他们不觉得前面能有什么危险的，有的人甚至开口道：“这就怕了？刚才听你说话，还以为你是个人物呢，没想到也不过如此啊！”楚天霖听了，道：“我是不是人物，用不着你来评定，我也没有要求你们跟着我。”

　　其他人见了，都是轻蔑的看了一眼楚天霖，大家伙儿这么多人，难道还怕了一个龙渊？更何况，之前龙渊已经开口威胁过一次了，结果，龙渊的威胁就跟放屁一样，一点用处都没有，所以大家并不将龙渊放在眼中，他们也都踏入了九龙杀神阵的笼罩范围之中。

　　而此刻，龙渊则是站在九龙杀神阵范围内的一株大树面前，这株大树，乃是龙灵的载体，也是激发这个阵法的一个手段，倘若攻击这株大树，立刻便会激发九龙杀神阵，九龙杀神阵会对笼罩范围内的一切目标发起毁灭性的打击。

　　而另外一个办法，则是龙家的血脉了，利用龙家血脉，激活九龙杀神阵，九龙杀神阵之内的九龙会被龙家之人操控，但见龙渊飞身而起，然后，他咬破了自己的舌，一滴精血从龙渊的口中喷出，然后落在了这株大树之上，接下来，一声低沉的龙吟之声响起，九株苍天古树都是轻轻的颤抖了起来，似乎在酝酿着什么一样。

　　而楚天霖等一行人并没有离开九龙杀神阵的范围多远，但见九龙杀神阵的范围之中，一声声恐怖的龙吟之声响起，但见那九龙杀神阵范围内的九株苍天大树树身剧烈了起来，然后化作了九条绿色的巨龙。

　　接下来，恐怖的龙威释放了出来，将那除了楚天霖等一行人之外的所有人都笼罩了起来，而那龙渊的身体，则是被那九条绿色的巨龙托着悬浮了起来，龙渊的气势也得到了极大的加强，原本，龙渊的实力已经达到锁神境了，如今在九龙加持之下，他的实力更是直接飙升到了锁神境巅峰的程度。

　　接下来，龙渊一挥手，一条绿色巨龙猛然向着一众人扑了过去，三十六城的十多个弟子躲闪不及，仅仅来得及发出一声短促的惨叫之声，便被这绿色巨龙给吞噬掉了，此刻，龙渊的表情十分的难看，他却是将三十六城的众人以九龙杀神阵控制住了，但是这些人之中，却并没有他想要的人，实在是太可恶了！他心中非常的愤怒，很想将这些人一网打尽，以九龙之力全部击杀。

　　但是他还不能那么做，他要是将三十六城的人杀个差不多，等离开这血海宫殿之时，三十六城的人绝对不会善罢甘休的，所以即便眼前这些蝼蚁让他十分讨厌，而且，这些人害他没能够找到自己要找的那个威胁和目标，但是他依然只能忍。

　　接下来，龙渊又操控着绿色巨龙向着三十六城之人发动了袭击，他杀了大概五六十人才停了下来，其中便包括之前那个在楚天霖面前说风凉话的家伙，一众人都十分的后悔，当初要是听楚天霖的话就好了，现在他们总共就几百人，轻易的就被龙渊给灭掉了五六十人，而且面对那脚踏九条青龙的龙渊，他们根本没有任何的反抗之力，他们的命，完全被龙渊拿捏在了手上。

　　而随后，龙渊则是道：“萤烛之光，也敢于日月争辉！今日本座心情不错，就杀上几十个人，剩下来的，若再敢跟随本座，本座保证，你们只有死路一条！还不快滚！”听到了龙渊的话，一众人立刻便准备逃跑了，其中一人直接御剑向着远处飞去，龙渊见了，手臂一挥，一道青龙狠狠的向着那个人冲了过去，直接便将那人的身体撕裂，接下来，龙渊开口道：“本座让你们用滚的，你们不明白吗？”

　　听到了龙渊的话，一名三十六城的弟子道：“我乃是玄冰城黄家少主，姓龙的，你别太……”他话没能够说完，龙渊已经再次操控青龙，将之击杀了，他实在不想听这些人废话，而且他心中有怒火，九龙杀神阵没能够逮到那个实力足以威胁到他的家伙。

　　这种情况下，他自然是能杀几个杀几个，三十六城其他人见到这龙渊如此杀伐果断，而且根本不给他们辩解的机会，一个个也是屁都不敢放一个了，一个个屈辱的躺在了地上，然后向着九龙杀神阵外滚去，楚天霖等人远远的同样看到了这一幕，那慕容家族的人之前心中还是很不服气的，觉得楚天霖胆子太小了。

　　明明三十六城的人一直追着这个龙渊，士气正盛呢，楚天霖却要绕路，实在是让人失望，没想到，众人还没有走远呢，龙渊便直接展现出了自己的恐怖力量，他竟然随手就能够杀死数十个他们这个境界的修士。


第0917章 九龙杀神

　　随后，慕容星便道：“你是怎么知道的？他的实力竟然这么恐怖？”

　　楚天霖听了，道：“正常情况下，他的实力没有这么强，只不过，你没有注意到那九条龙吗？那应该是这个秘境之中的某种阵法，只有拥有着某种特殊条件的人，才能够操控这种阵法，依我猜测，他应该是这个血海宫殿主人的后裔，来到这血海宫殿，也应该是为了祖上留下来的传承。”听到了楚天霖的话，慕容星道：“我的意思是，你是怎么知道前方会有这个阵法的？你应该是第一次进入这里吧？”

　　楚天霖听了，道：“我也不知道，一种预感吧。”慕容星听了，眼中露出了一丝羡慕之色，这种说不清道不明，但是却能够救了自己的感觉，其实算是一种上天的庇佑，命不该绝，气数未尽，慕容星以前也遇到过这种情况，她也曾经莫名其妙的，就安全了，就战胜了别人，有时候明明实力强过她的对手，她都莫名其妙的战胜了对方，似乎老天爷都在帮她一样，她自己能有这种感觉。

　　只不过，随着她接触到的人物越来越多，见过的世面也越来越大，慕容星便很少遇到这种情况了，有时候她感觉，年轻天才之间的碰撞，除了实力之间的交锋之外，其实更重要的是气运和命数的碰撞，谁的命更大，谁的命更硬，谁就能赢，在那烈火秘境之时，慕容星就感觉，自己的命，比一般人要大，运道，比一般人要强一些，而如果是对比破天宗的双英和心玄宗的三杰的话，她感觉自己比他们就强不出多少了，而再之后，她遇上了楚天霖之后，她其实心中有着一种清晰的感觉，自己的命，没有楚天霖强。

　　运道，也没有楚天霖的好，第一次和楚天霖交锋，一向谨慎小心的自己，莫名其妙的忘记了动用锁气的能力，第二次交锋，自己又莫名其妙忘记在最开始的时候就放大招，结果给了楚天霖反击的机会，最终自己也是不败而败，这种东西，明明是可比避免的，自己的实力，也明显强过楚天霖一筹。

　　可是自己偏偏就忘记了，偏偏就败给楚天霖了，这一幕，和自己当年成长之时，遇到那些实力比自己强，但是运道却不及自己的人，然后那些人被自己击败甚至击杀的一幕何其相似，所以那之后，慕容星就基本认定，楚天霖的运势非常之强，自己的命不行，不能和楚天霖为敌，相反，和楚天霖合作，自己的命运也会好点。

　　当然了，进入了这血海宫殿之后，其实慕容星心里还是有些没谱的，楚天霖的命确实是硬，但是现在三十六城的人都在，天才辈出，其中更有着龙渊这样的绝顶天才，那可是来自于外面更广阔的天地的天才，运势肯定比三十六城这种小地方的天才要强大的多，所以，龙渊要是针对他们的话，恐怕他们就要倒霉了，结果，所有人都倒霉了。

　　可是偏偏，楚天霖以及和楚天霖同行的人没事，那不是说，楚天霖的运势，比这个龙家的天才还强？所以跟随着出泰诺林的人，此次都没有出任何的事情，现在的慕容星有些庆幸，自己是跟着楚天霖行动的。

　　否则的话，刚才龙渊随机抹杀的那几十个人之中，可能她自己也会是其中一个了，同时也有些嫉妒，为什么楚天霖的运势这么强，连龙渊这样的天才都比不上，一如当年慕容星的那些师姐师妹们嫉妒慕容星一样。

　　楚天霖等人虽然绕路而行了，不过，楚天霖却并未放弃跟踪龙渊，因为龙渊对于这整个儿秘境是了如指掌，只有跟着龙渊才能够得到最大的好处，故而楚天霖和慕容星等一行人前进了没有多久便停了下来，楚天霖是在等待着龙渊，过了两个小时，龙渊出现了，他见到了楚天霖等一行人，也再次感觉到了那种威胁，接下来，龙渊开口道：“你们几个，很不错，希望你们能继续跟下去。”

　　那剩下的几百人，已经被之前龙渊的手段吓破胆了，没敢跟着了永远，自己在秘境之中随意的探索了起来，不过楚天霖等人，却在前方等着他，而其中足以威胁到他的存在，也在这一行人之中，龙渊不敢随意的动手。

　　事实上，如果真动手，龙渊自己感觉两败俱伤的可能性很大，而楚天霖这边还有十多人，他身后的两个家奴，肯定不是这十几个锁气境修士的对手，到时候他就留麻烦了，而楚天霖听到了龙渊的话，则是道：“龙公子，你们龙家掺和到我们三十六城的血海宫殿之中也就算了，现在你知道这宫殿的秘密，竟然还想一个人独吞这个秘密，是不是有点太贪婪了？”

　　听到了楚天霖的话，龙渊皮笑肉不笑道：“既然这样的话，那也行，我们便同行吧，这血海宫殿是属于三十六城的，我确实不能一人独享。”

　　楚天霖听了，道：“好，那我们便同行。”慕容家族和破天宗的弟子都是有些紧张，毕竟刚才龙渊动手之时的情形，大家也都看到了，轻而易举的便泯灭了数十个和他们同层次的修士，即便那是依靠着九龙杀神阵的威力。

　　但是龙渊自身的实力也绝对是不容小觑的，他们当然紧张了，倒是楚天霖，觉得并没有什么，九龙杀神阵加持之下，却是，即便楚天霖都不是其对手，但是如果是普通状态的龙渊，楚天霖火力全开的话，还是能够应付的，接下来，龙渊在前，楚天霖等一行人在后，在这秘境之中探索了起来，看上去似乎很和谐的样子，不过，大家都是暗藏杀机。

　　没有多久，龙渊以及楚天霖等一行人来到了一个青色的水潭面前，接下来，龙渊便道：“不要说我没给你们机会，在这水潭之中，有着大量的蛇颈龙，这些蛇颈龙的血肉可以用来制作高级能量药剂，龙骨可以炼制锁气，不过能否得到这些宝贝，就看你们的手段了。”龙渊说着，直接站在了那里，袖手旁观，他乃是来自于龙家，这蛇颈龙身上的那些药材，对他来讲意思不大。

　　不过对于三十六城的人，还是比较珍贵，不过，有机遇，也有风险，这里的蛇颈龙，都是在这血海宫殿之中生存了不知道多久的蛇颈龙，这整个儿青色水潭就这么大，经过了无数代的繁殖，这里的蛇颈龙的数目，必然曾经增加到一个恐怖的程度。

　　再之后，因为生存资源的限制，为了能够拥有生存空间，相互厮杀，数目降低到了一个相对平衡的程度，这些能够活下来的蛇颈龙，都是精英之中的精英，不管是基因方面，还是战斗本能，必然都恐怖到了极点，要想对付这些蛇颈龙，恐怕楚天霖等一行人有不少人要受伤的，只要楚天霖等十多人战斗力损失超过八个，龙渊就有信心拿下这一行人！

　　而楚天霖听到了龙渊的话，则是道：“龙公子对这蛇颈龙不感兴趣吗？”龙渊听了，淡淡道：“兴趣不大，龙家人看不上这些东西。”听到了龙渊的话，楚天霖道：“那就多谢龙公子了。”

　　楚天霖说着，直接便从身上取出了一个阵盘，接下来，将那阵盘之中注入灵力，随后，阵盘之上射出了一道金光，然后在那青色水潭的上空形成了一个巨大的漩涡，接下来，青色水潭之中的水都是向着那个漩涡冲了过去。

　　而水潭之中的蛇颈龙，原本潜伏在水潭地步的，如今水位开始快速的下降着，这些蛇颈龙很快便暴露了出来，它们面对这虚空汲水阵，根本没有任何的反应，龙渊忽略了一件事情，这些蛇颈龙，相互厮杀，在这水中不断的斗争，生存了不知道多少年，它们在水下的战斗力非常的恐怖，同时也十分的凶残，毕竟这是一个竞争极强而且还相互厮杀的种群。

　　但是，它们和外界隔绝太多的时间了，虽然厮杀本能很强，但是对于外界的阵盘之类的东西，根本没有任何的认知，所以轻易的，便让虚空汲水阵将水潭之中的水吞噬掉，然后一头头的蛇颈龙出现了，这些蛇颈龙身体相对它们的脖子来讲，非常的小，四肢也粗短。

　　它们的脖子非常长，脑袋的部位也很狰狞，整个儿身体，其实更像是蛇，只不过在其接近蛇尾的部位，多出了四肢以及稍微粗了一圈的身体，说是蛇颈龙，倒不如说是长了四条粗短四肢的蛇差不多，它们嘴巴的部位非常的狰狞，嘴巴能够长到很多的程度，同时脖子有着很强的伸缩能力，在水下能够发起偷袭，非常的厉害，只不过，失去了这青色水潭，它们虽然不能说是自废武功吧，但是自身的战斗本能至少是废了一半了自然的，想要再对付它们，也就容易了很多，接下来，楚天霖直接便道：“动手了，大家谁抢到算谁的。”


第0918章 宝贝

　　随后，楚天霖等一行人直接便冲进了这干涸的水潭之中，开始猎杀这些蛇颈龙了，失去了水，这些蛇颈龙由猎人变成了猎物，虽然奋起反抗，但是它们的战斗本能，是在水下练就的，此刻根本作用不大，完全是一面倒的局面。

　　楚天霖这边的人别说失去战斗力了，几乎没有受伤的，而龙渊的话，则是恶狠狠的盯着这一幕，他没有想到，楚天霖竟然还能够想到这种手段，直接将这些凶残狰狞的蛇颈龙给废掉了，他要是知道能这样，他也会动手的，龙家确实是大家族，蛇颈龙的各个部位用作材料，对于龙家不算什么，不过对于龙渊或者龙家其他弟子来讲，还是有些用处的。

　　不过，蛇颈龙潜伏在水下，不好对付，龙渊感觉得不偿失，才没有动手，现在蛇颈龙失去了水，简直就是放在砧板上的肉一样，你拿到却一块儿就能拿一块儿，太容易对付了，但是龙渊又拉不下面子，毕竟他之前一副高高在上的看不起蛇颈龙材料的样子，现在要是忍不住出手的话，那不是自己打字机的脸吗？

　　所以龙渊只能够自己忍着了，不过他也没有忍多久，那些蛇颈龙很快的便被一众人瓜分一空了，接下来，楚天霖则是来到了龙渊的面前，然后道：“龙公子，真是太感谢你了，我的收获很丰富，龙公子果然是好人啊！”

　　其他人也都知道龙渊没有安什么好心，只不过，龙渊的计划，被楚天霖的一个简单的虚空汲水阵给破解掉了，此刻众人也都是十分佩服楚天霖，而慕容星的话，则是心中暗道，果然如此，这个龙渊的运势，也不及楚天霖强大，否则也不会被楚天霖给玩的团团转了！而龙渊以及龙渊的两个仆人则是十分的郁闷，不过，此刻就算再郁闷，也只能够继续装下去了。

　　毕竟之前，是他们自己那儿装，现在总得继续装下去啊！随后，龙渊一副满不在乎的表情，然后淡淡道：“区区的蛇颈龙而已，你们这种小地方之人，果然是没见过什么世面啊，跟本公子走吧。”龙渊说着，继续往前走去，虽然表面上一副风轻云淡的模样，不过心中却恨得要死，只要有机会，一定要把这群人给弄死，让他们死无葬身之地！楚天霖等人见了，继续跟了上去，这座龙家先祖留下来的血海宫殿，龙渊相比其他人，确实要熟悉的多，又走了没有多久，一行人便来到了一座宏伟的宫殿之外。

　　见到了这座宫殿，龙渊的眼中也是露出了一丝炙热，这，就是先祖留下来的升龙殿了，相传在这升龙殿之中，有五件至宝，都是祖先当年能够纵横天下的屏障，这五件至宝之一，就是天龙典了，拥有真龙血脉之人，修行了天龙典，就能够掌控神通，对于整个儿家族的意义的话，天龙典的价值必然是排在五件至宝之首的，不过若是说对某个人的作用，天龙典虽然神奇，但是在这升龙殿的五件至宝之中，却不能够说是最强了。

　　这升龙殿之所以被称为升龙殿，是因为这升龙殿之中还有一件至宝，名为升龙池，这升龙池，其实是一个巨大的石池，将这升龙池炼化之人，呆在这升龙池之中，能够逐渐的增强自身的先天体质，同时，在升龙池之中放一些生灵的精血，还能够汲取这些精血之中的力量，从而拥有某种生灵的血脉之力。

　　龙家老祖宗依靠着升龙池，他原本只是一个人类，但是在升龙池的帮助之下，他的血脉之中，最终只有百分之三的人类血脉，百分之九十是龙族血脉，剩下的百分之七是其他一些妖兽的血脉。

　　所以到现在，龙家的后人之中，才经常会出现真龙血脉，因为他们的老祖就差一点就真正的进化成真龙了，如果龙渊能够得到这升龙池，那么他体内的真龙血脉将能够不断的得到提升，未来也将不可限量，而除此之外，还有三件至宝，分别是逆龙鞭、神龙珠以及魔龙心，这三样宝贝，虽然没有天龙典以及升龙池那么珍贵，不过同样是不可多得的宝物。

　　因为龙家先祖早年为了提升自身体内的真龙血脉，曾经不断的寻找龙类生物并且猎杀，真龙，龙家先祖不是对手，不过那些亚龙族的生物，虽然同样强势，但是至少还有有可能杀死的，龙家先祖就是不断的寻找这类生物，并且将其击杀，将其血液放在升龙池之中，提升自己的血脉精纯度，最终才拥有了百分之九十的真龙血脉，而升龙池也是龙家先祖最先拥有的法宝，也是他能够成为一代强者的最根本的因素。

　　至于说天龙典，是他晚年所创造的，最适合自己的后人修行，想着能够壮大龙家，可惜，完整版的天龙典，他还没有来得及传授完毕，便在人族和万族的大决战之中陨落了，完整版的天龙典，也只有这血海宫殿之中存在了，而那逆龙鞭、神龙珠以及魔龙心，全部都是龙家先祖在不断的猎杀龙类生物，并且抽取其血脉之时得到的宝贝。

　　这三样宝贝，来自于三头不同的亚种龙，虽然是亚种龙，但是这些龙也都是非常强势的存在，实力远远超过了地锁境，比起那蛇颈龙什么的存在，强大了不知道多少倍，逆龙鞭，乃是从一头金背地龙王身体之中抽出来的，金背地龙王强于防御，尤其是其背部，更是能够抵挡非常强大的攻击，它的防御力，除了来自于鳞甲之外，更多的是背部那条坚硬的脊椎骨，龙渊协同几个友人，花了大力气，才杀死这头金背地龙王，抽取其血脉，然后又将其脊椎骨抽出来，炼制成了逆龙鞭。

　　这逆龙鞭也是无比的坚硬，威力很大，对于生物能的增幅效果也是极佳，称得上是一件神兵利器了，而神龙珠，则是从一头变异的翼龙身上得到的，一般来讲，龙珠这种东西，只有真龙体内才有，这头异变的翼龙，比一般的翼龙强出不少，龙渊当时虽然奇怪，一头翼龙怎么能到了这种程度？不过当时也没有抱太大的希望，只准备将其血脉抽离就行了。

　　哪知道，他抽离了翼龙血脉，并且直接以生物能将翼龙尸体粉碎的时候，出现了一颗龙珠，真龙才能出现的龙珠，龙珠是什么东西？那是龙类生灵的一种传承，通过龙珠，龙类生灵能够得到龙族先辈留下来的传承，当年万族大战，龙族同样是万族之一，龙族也被灭的差不多了，不过龙族的强大却是勿容置疑的，倘若人类能够得到龙族的传承，必然是如虎添翼。

　　可惜当时那颗龙珠已经被龙渊损坏掉了，虽然没有彻底摧毁，但是其传承信息已经被破坏了，龙渊也没有办法修补了，就将这龙珠保存了起来，并且布置阵法，让其不断的吸收天地灵力，恢复这神龙珠，期待有朝一日，能够恢复正常，而最后的魔龙心，则是来自于一头深渊恶龙，深渊恶龙也是龙族分支，不过十分的强大。

　　虽然没有神龙的神通，但是肉身却可能更强，有的深渊恶龙堪比真龙，这头深渊恶龙，也是龙渊和几个强力的好友一起猎杀的，当时龙渊出力不小，分到了这恶龙的心脏，也就是魔龙心了，这魔龙心无法用于战斗，用于修行，同样意义不大，它最大的作用是锤炼肉身，或者说，是帮助强化肉身，魔龙心非常强大，虽然离开了身体，但是依然在剧烈的跳动着，而只要供给它灵气，它就能一直跳动下去。

　　这便是魔龙心的恐怖之处了，而魔龙心在跳动之时，会释放出一种奇特的韵律，帮助人锤炼肉身，如果能够模仿魔龙心的跳动，让自身心脏的跳动节奏和魔龙心一样的话，那么自身的心脏也会拥有这种效果，而这种情况下，能够大幅度的强化自身的肉身，虽然说要达到深渊恶龙那种比真龙还强的体质是很困难的，不过同样能够达到一个罕见的程度，所以说，魔龙心对于练体之人或者是炼体宗门来讲，价值都非常之高的。

　　而现在，在这升龙殿之中，有着这么五件至宝等着自己去取，龙渊自然是相当的激动了，不过在此之前，还要除掉这几个碍事的家伙才行啊！

　　龙渊想着，回头看了一眼楚天霖等人，然后他便开口道：“这里，就是整个儿血海宫殿的核心了，真正的宝贝，也都在这里。”听到了龙渊的话，楚天霖道：“那还真是多谢龙公子带路了，我们一起进去吧？”龙渊听了，道：“走吧！”

　　有关这升龙殿，家族记载了很多东西，他对于这升龙殿也十分的了解，而且在升龙殿之中，有着很多的机关，专门针对外来之人。


第0919章 进入

　　龙渊相信，只要自己触发这些机关，要弄死这些人，实在是太简单了，然后，一行人便走进了这座大殿之中，大殿的门口，有着两个青铜巨人站着，两个青铜局人似乎只是简单的雕像，一动不动的站在那里，仰望着天空。

　　而龙渊见到了这两个青铜巨人，眼中露出了一丝阴狠，这青铜巨人，就是进入这大殿的第一道机关了，青铜巨人的实力，相当于锁气境巅峰，不过，这青铜巨人的防御力却非常的恐怖，即便是龙渊这样的锁神境，都不一定能够破掉其防御，所以，这两个青铜巨人，对于锁神境以下的修士来讲，那完全就是不死不灭，而且青铜巨人还能够不断的吸收天地灵力，能量也是无穷无尽的，几乎相当于永动机，所以只要青铜巨人出手，将其他人都牵制住，龙渊就有信心对付这群人之中堪比自己的那个存在。

　　而接下来，龙渊则是继续向里面走去，他和他的两个属下步伐都十分的奇特，这里的地面，乃是红黄绿三种颜色的地板，每跨出去一步，都必须按照红黄蓝三色顺序走下去，不管是足不沾地的飞过去，还是说踩着地板的顺序不符合要求，都会引起青铜巨人的攻击，而楚天霖等人本就比龙渊稍微落后几步。

　　见到了龙渊等三人的步伐，楚天霖开口道：“红黄蓝，三种颜色依次踩踏，否则会有杀身之祸。”楚天霖说着，按照龙渊的步伐向前走去，听到了这话，龙渊顿时回头看向了楚天霖，这姓楚的，竟然知道这里的地板有问题，而且第一时间从自己身上发现了规律？这也太走运了吧！龙渊心中气的要死，口中却是道：“我只是随便走走，你们不必模仿我。”

　　楚天霖听了，道：“我们也是随便走走，龙公子不用管我们。”事实上，这倒不是楚天霖有什么先见之明，而是他在地球的时候，玩过很多游戏，很多角色扮演类游戏，在进入某个地方的时候，都会遇到各种机关。

　　而这三色石板，也只是其中之一，其他地方的地板颜色都是普通的白色的，只有这里，特意变成了三种颜色，如果没猫腻才怪呢，再加上龙渊在前，将通过的方式展露了一遍，倘若这都没法儿通过的话，那在地球上的那些游戏不都白玩儿了？

　　接下来，楚天霖等人都是按照龙渊的走法，通过了这三色地板一关，那两个青铜巨人也全部都没有激发，在所有人都通过之后，两个巨大的青铜巨人却是忽然跪了下来，这是龙家先祖留下来的机关设定，如果有人没有通过的话，那么就是有外敌入侵，青铜巨人会发动袭击，而如果所有人都通过了这三色石板，证明来人是龙家之人，青铜巨人是龙家的机关傀儡，当然要拜见主人了。

　　而破天宗弟子和慕容家弟子见了，更是佩服楚天霖了，这三色地板，果然有问题，倘若没有听楚天霖的话，触发了机关的话，这青铜巨人恐怕就要发起猛烈的进攻了，见到了跪在那里的青铜巨人，龙渊表情有一点难看，这两个青铜巨人，似乎是在嘲笑自己的无能一样，哼，让你们跟，那你们就跟着，你们能模仿我的动作，能跟着我躲开机关，但你们能模仿我的真龙血脉吗！

　　随后，龙渊冷哼了一声，继续向着大殿深处走去，整座大殿非常的雄伟，分为了好几个区域，龙渊带着众人走向的，乃是魔龙之心所在的区域，魔龙之心能够释放出一种奇异的律动，对于肉身有着很强的压力，很难在短时间内适应，虽然魔龙之心几乎没有什么攻击力，但是那是对于龙家先祖那个层次的强者来讲，以龙家先祖的实力，他的对手自然不会受到魔龙之心的影响。

　　但是对于楚天霖以及破天宗、慕容家弟子来讲，魔龙之心的韵律，却能够大幅度影响自身实力的发挥，而拥有着真龙血脉，却能够在一定时间内不受魔龙之心的影响，到时候，在楚天霖等一行人受到干扰的情况下，将这一行人全部都击杀掉，到时候自己才能够安安心心的在这升龙殿之中收取祖先留下来的宝物！

　　终于，一行人来到了一个有些阴森黑暗的走廊，刚刚靠近那里，便有几头通体黝黑的宛如蜘蛛一样的小怪兽便向着一众人冲了过来，见到了这几头蜘蛛状的怪兽，龙渊都是被吓了一跳，这里是升龙殿啊，按理来讲，不应该有任何的怪兽啊！这是怎么回事？

　　不过，这几头蜘蛛状的小怪兽实力倒是很弱，就算龙渊不出手，楚天霖等人也能够轻易解决掉，根本起不到损耗楚天霖等人实力的作用。

　　所以龙渊出手，将这些黑色的宛如蜘蛛一样的小怪兽清理掉，然后继续往前，终于，众人通过了走廊，来到了一个石门面前，石门看上去十分的厚重，龙渊道：“几位，将这石门打开吧。”听了龙渊的话，楚天霖上前一步，然后伸手抓住了这扇石门，然后用力往上一推，这石门直接便开启了。

　　龙渊深深的看了一眼楚天霖，然后走了进去，这石门，不能够动用生物能的力量去推动，生物能对其也无效，只有纯粹肉身的力量，才能够将其推动，楚天霖一人便轻易的将之打开，看来肉身力量不同凡响啊。

　　不过，龙渊刚刚走进石门，一道巨大的黑色触手便向着龙渊的身体缠绕了过来，龙渊直接发动了斩龙刀势，狠狠的向前斩了过去，那黑色的触手被一分为二，随后，龙渊便看到，十几头体型巨大的宛如章鱼或者蜘蛛一样的黑色怪物盘踞在那里，而在这些怪物的中心处，则是一个金色的金属台。

　　金属台之上，放着一块巨大的鲜红色的心脏，还在那里不断的跳动着，金色金属台之上释放出一层金色的保护罩，将这心脏保护了起来，既是保护这颗心脏，同时也是限制这颗心脏，毕竟，这颗心脏是魔龙之心，死去这么久都有着生命力，倘若不作任何限制的话，恐怕它就会形成一个独立的个体，一头新的生灵了，而现在，它已经搞出一些事情了。

　　这十几头黑色的怪物，恐怕就是魔龙之心通过某种方式搞出来的，这十几头怪物，龙渊可以对付，不过这种情况，可不能自己一个人应付啊，龙渊直接便道：“你们都进来吧，你们不是想要宝贝吗？

　　那颗心脏，已经跳动了上百万年了，是一件不可多得的宝贝，杀了这些怪物，就能够得到那颗心脏。”听到了龙渊的话，一众人都是不由自主的看了过去，那颗心脏十分的巨大，跳动也十分的有力，跳动节奏同样是非常的优美，宛如世上最动听的旋律一样，即便楚天霖见到了这颗魔龙之心，都是有一些心动。

　　不过，在这魔龙之心的周围，还有一头头黑色的怪物虎视眈眈，这些怪物看上去形成的方式十分的特殊，其通体黑色，身体看上去像是由黑色的血液凝结而成。

　　随后，这十几头怪物便悍然对着楚天霖等一行人发动了攻击，而几个破天宗弟子以及慕容家族的弟子都是脸色一变，他们虽然可以反击，但是因为受到魔龙之心跳动的影响，所能够发挥的实力十分的有限。

　　只不过，等到这些怪物冲上来之后，楚天霖等人才发现，这些怪物的攻击目标，竟然是龙家的那三人，根本对楚天霖等人视而不见，原来，这些生灵，都是魔龙之心制造出来的，它自己无法脱困，不过能够制造出这么几头生灵来守护着自己，而它本就是被龙家之人所杀，之后又被捕获放在了那案台之上，对于龙家人的血脉，魔龙之心非常的清楚。

　　所以这些怪物只围攻龙渊以及龙渊的两个仆人，根本不搭理楚天霖等人，见了这一幕，楚天霖直接便发动了空间之力，几乎瞬间来到了这魔龙之心前，接下来，楚天霖伸手触摸向了那魔龙之心，只不过，那金色案台之上，一道金光释放了出来，阿静楚天霖的手挡住，这金光没有什么攻击性，但是楚天霖却感觉到，这道金光几乎是不可摧毁的，凭借自己的力量，很难透过这道金光，拿到自己想要的东西。

　　不过，虽然这层金光难以摧毁，不过，应该很难抵挡黑洞之力吧？楚天霖想着，直接发动了幽影魔王之身，当然，楚天霖并未整个儿身体形成黑洞，只是掌心的位置变成了黑洞形态，那金光直接便被楚天霖掌心处的一缕黑光吸了进去，接下来，楚天霖的手直接便抓在了那魔龙之心上，随后，魔龙之心则是被楚天霖收进了盗神界之中。

　　当然，一抓到这魔龙之心，楚天霖便感觉到了其不安分的地方，所以楚天霖直接便将其丢进了七宝玲珑塔之中，并且用六字真言将其震住。


第0920章 逆龙鞭

　　至于是否吞噬这魔龙之心，以后再说，现在楚天霖比较重视的，是其那种特殊的律动，只要自己掌控了那种律动，自己的心脏就会强大很多，同时自己的肉身也能够得到一定的提升。

　　楚天霖将这魔龙之心给收起来，龙渊也是急的要命，可惜十几头黑色怪兽都全力攻击他，他根本无力分心，这些黑色怪兽虽然不是他的对手，但是不顾一切的攻击他，还是能够拖住他的。

　　而魔龙之心也没有想到，困了自己这么多年的金色光罩，竟然会被楚天霖轻易的破开，而且破开之后，楚天霖还有七宝玲珑塔以及六字真言等着它，让它完全无法作乱，此刻那些黑色怪兽失去了魔龙之心力量的支撑，也坚持不了多久了，龙渊能够拿下它们，只不过，拿下又如何？龙渊一个人应付这么多黑色怪兽，消耗不小。

　　魔龙之心被收了起来，楚天霖等一行人的实力也不会受到影响和削弱了，他之前的计划，又白费了，而且还把龙家先祖留下来的魔龙之心给赔上去了，龙渊此刻真是死的心就有了，自己在龙家的时候，一直都顺风顺水的，什么时候遇上过这种事情啊？终于，又过了半分多钟，龙渊将那些黑色怪兽全部击杀掉，接下来，楚天霖则是道：“龙公子以一人之力击杀这么多的怪兽，真是令人佩服啊！”龙渊听了，气的咬牙切齿的，你佩服？你佩服有什么用？想着，龙渊道：“将你拿到的那颗心脏交出来！”

　　楚天霖听了，道：“交出来？这又是为什么？龙公子你可是堂堂龙家之人，见多识广，我们眼中的至宝，在你眼中不过是沙土而已，现在和我们几个小人物争夺，是不是太掉价了？”

　　听到了楚天霖的话，龙渊表情难看，几乎想要出手，不过，他看了看楚天霖身后的其他人，还是忍住了，之前那一群黑色怪兽，并没有攻击楚天霖以及破天宗或者慕容家的弟子，而是完全攻击自己，现在楚天霖等一行人状态都极佳，而自己和自己的两个仆人损耗却是不小，现在如果撕破脸的话，情势对于自己会十分的不利。

　　故而龙渊强行将怒火压了下去，然后道：“很好，走吧，我们到下一个地方去！”龙渊这次准备前去寻找逆龙鞭，逆龙鞭乃是亚龙脊椎抽出来之后形成的，本身有着很强的戾气，杀伤力极强，对于普通人来讲，逆龙鞭有着很强的负面作用。

　　唯有龙族血脉，能够抵挡这种负面作用，既然魔龙之心没能够起到作用，那么就去找逆龙鞭吧，只要自己拿到逆龙鞭，那么想要将楚天霖等一行人处理掉，就如同砍瓜切菜一样，到时候，楚天霖等人身上的宝贝也好，魔龙之心也罢，都能够回到自己手中了。

　　随后，龙渊便带着众人退出乐这个放置着魔龙之心的密室，转而前往另外一个房间，不得不说，龙渊对于这里的地形是了如指掌，离开了魔龙之心的密室，又穿过了大殿主殿，一行人选择了另外一条走廊，一边走，楚天霖一边道：“龙公子，这次我们是去什么地方？”龙渊听了，道：“兵器室。”“兵器室？难道这里还藏了什么神兵利器吗？”

　　龙渊听了，道：“没错，而且不仅仅是一件神兵，待会儿人手都能有一把武器。”听到了龙渊的话，慕容家族的弟子以及破天宗弟子也有些兴奋了，毕竟他们都知道，来到这血海宫殿，大部分情况下，都是陪太子读书了，真正宝贵的东西，恐怕都会落到楚天霖或者是慕容星手中，真正能到他们自己手上的东西并不多。

　　而现在，龙渊说，兵器室有很多神兵利器，不管龙渊抱的目的究竟是什么，那些神兵利器对于他们来讲，都是很有诱惑力的，一众人迅速的向着兵器室的方向走去，这一次，路上倒没有遇上那种黑色的怪物。

　　一路无阻，众人来到了兵器室外，在靠近兵器室的时候，一众人已经察觉到了一些异常，因为兵器室的温度很高，等真正到了兵器室外的时候，连起墙壁都是红色的，似乎是被什么东西烘烤成了红色一样，随后慕容星道：“这是怎么回事？”

　　龙渊听了，道：“兵器的锻造和储存，都在这里，在这里，还有个小型的岩浆池，不过多年来不加以控制，那个岩浆池的影响范围应该变大了吧，开启这大门的任务，就交给你们了。”

　　楚天霖听了，直接上前，然后抓住了那石门，用力往上一推，随后，师门缓缓开启，随后，一众人便看到，在这兵器室的正中央处，有着一个巨大的熔炉，而在熔炉的周围，则都是岩浆，这是天然的岩浆，从地心深处喷薄出来的，如果有人控制的话，这岩浆池的范围只会将这熔炉笼罩，但是现在的话，这岩浆池已经扩张了许多，将这小半个兵器室都笼罩了起来。

　　而在这兵器室四面墙壁的位置，摆放了几张兵器架，上面放了一些武器，这些武器的制造年代已经相当久远了，不过它们每一件都是恍然如新，看上去没有丝毫蒙尘的意思，显然这些兵器的炼制水准极高，至少比起他们暂时能够接触到的武器都要锋利的多，而随后，龙渊则是道：“这些武器，你们随便挑选吧。”

　　那些武器，都不算什么，真正宝贵的东西，是逆龙鞭，而逆龙鞭是不放置在兵器架之上的，因为逆龙鞭的戾气太重，会污染其他的兵器的，现在的逆龙鞭，就潜藏在那岩浆的深处，唯有龙家流传下来的秘法，才能够将这逆龙鞭召唤出来。

　　而接下来，龙渊的那两个仆人以及破天宗、慕容家族的弟子都是开始收取那些兵器了，众人的心情都是极好，而楚天霖的目光同样放在了龙渊的身上，想看看这龙渊究竟准备做什么，这时候龙渊却是来到了那岩浆池前。

　　这里的岩浆，和楚天霖之前遇到过的岩浆池有所不同，这里的岩浆池同样是地心火形成的岩浆，不过为了能够用来炼制兵器，这个炼器室还布置了增幅的阵法，用来增加这岩浆池的热度，使其达到了真正熔金化铁的程度，一般的锁神境修士，都很难承受，即便是龙渊，下去之后恐怕都要脱一层皮，所以他准备用龙家的秘法召唤这逆龙鞭了。

　　不过这个时候，楚天霖却是直接催动了避火珠的效果，然后整个儿人便跳进了岩浆池之中，而龙渊见到了这一幕，愣了一下，然后才道：“找死！”

　　他不能确定楚天霖是否会死在其中，但是元力大损却是肯定的，此刻其他人都忙着收取兵器，或者是观察自己刚刚拿到手的神兵利器，根本没有人关注这里，龙渊手上出现了一把刀，虽然楚天霖出不来的可能性也不小，不过只要楚天霖出来，他会第一时间发动袭击，只要能重创楚天霖，剩下来的其他人根本不足为虑，当然了，如果楚天霖毫发无损的出来，那么他也不敢袭击楚天霖。

　　不过，他觉得这个可能性太小了，这么炙热的岩浆池，即便锁神境修士的生物能全力去抵挡，自身也免不了会受点伤的，龙渊可不相信楚天霖有这种能耐，而很快的，依靠这避火珠，楚天霖来到了这个岩浆池的深处，避火珠效果之下，这岩浆池温度再高，也难不倒楚天霖，而在岩浆池底部，楚天霖听到了阵阵龙吟之声，定睛一看，一条金色的鞭子正呆在这岩浆池的底部。

　　不过，用呆在这个词来形容不太合适，确切来讲，它是被困在这里的，这条鞭子此刻并不是平躺着，而是悬浮了起来，鞭身微微摆动着，还发出了龙吟之声，而在这金鞭把手那一端，则有着一枚金印，将其压住，防止其从中逃窜出来。

　　即便如此，这金鞭的鞭身还是很不服气，胡乱摆动着，想要挣脱这种束缚，事实上，如果这里不是岩浆池深处，炙热高温将金鞭的大部分戾气都消弭掉的话，恐怕那枚金印完全压制不住这条金鞭，楚天霖仔细看了看，然后伸手抓住了这条金鞭的尾端，随后，从这金鞭之上出来了反震的力量，不过这力量不算强，不足以威胁到自己，但是为了安全起见，还是丢到玲珑塔比较保险。

　　想着，楚天霖直接便将这金鞭连同那金印拿了起来，直接丢到了盗神界七宝玲珑塔之中，这金鞭离开了岩浆地带，金鞭立刻便发生了变化，在岩浆池深处，这金鞭是亮金色的，而离开了之后，立刻便变成了暗金色，同时金鞭鞭身上也多出了一道龙形黑影，它直接便将金印震飞，不过，七宝玲珑塔也是立刻压在了这金鞭之上，协同六字真言的力量，将其镇封了起来。


第0921章 送死

　　解决掉这金鞭，楚天霖直接便向着岩浆池外游去，楚天霖的速度很快，数十秒钟之后，楚天霖从岩浆池之中浮了出来，而龙渊见到了飞出来的楚天霖，手中大刀都是握紧，准备斩出去了，不过这时候，龙渊注意到，楚天霖竟然毫发无损！

　　这让龙渊有些难以置信，但是现在这种情况，自己是肯定不能动手了，随后，龙渊尴尬的将刀收了回去，这时候，楚天霖道：“龙公子，你这是……”龙渊见了，道：“本公子不是怕你出现什么意外吗？随时准备救援你，你没事就好，对了，你有没有见到一条鞭子？”

　　楚天霖听了，道：“鞭子？没见到。”龙渊听了，道：“没见到？那可能是我记错了吧。”

　　龙渊之前还感应到了逆龙鞭的气息，他也正准备用龙家秘术把那逆龙鞭给召唤出来呢，没想到楚天霖一头冲进了这炙热的岩浆池之后，自己和那逆龙鞭之间便没有了任何的感应，显然，逆龙鞭被楚天霖收走了，而且楚天霖还完全没有受到这么高的温度的影响，龙渊实在不知道楚天霖是怎么做到的，他只知道，自己必须想办法杀死楚天霖了。

　　自己再杀不了楚天霖，龙家留下来的宝贝，就要被楚天霖一个人拿走了，而他龙渊，恐怕也会被楚天霖给活生生的气死了！不过，在这大殿之中的五件宝物，危险性比较高，很有可能削弱楚天霖等一行人力量的，便只有逆龙鞭和魔龙心了。

　　剩下来的天龙典、升龙池和神龙珠，都没有什么危险性，要是再带着他们去看这三样宝贝，就凭借楚天霖之前表现出来的能力，恐怕龙家可能就会再失去几件至宝，所以不能再在这里呆下去了，带他们离开，然后到外面。

　　宫殿之外，存在着其他一些凶险之地，带他们去那些凶险之地，想办法杀死他们，想着，龙渊道：“这座宫殿的探索，就到此为止了，外面，还有着更大的宝藏，跟我走吧。”听到了龙渊的话，楚天霖道：“龙公子，你是不是忘记了什么东西？”

　　龙渊听了，道：“我听不懂你在讲什么。”楚天霖听了，道：“这座大殿之中，有着这么玄妙的炼器师，还储藏了那样一颗心脏，必然是整个儿血海宫殿最核心的地方了，这里，应该还有着很多其他的宝物，譬如人族前辈留下来的传承之类的，而且这整座大殿，我们还有很多地方没有去过，怎么能就这么离开？”

　　龙渊听了，道：“我对这大殿比较了解，真正有宝物的地方，只有这两处，你们要是信我，就跟着我走吧。”

　　听到了龙渊的话，楚天霖直接便道：“我还是在这大殿之中转悠转悠吧。”

　　龙渊听了，又看向了其他人，道：“你们呢？别忘了你们的兵器怎么来的，若非我带着你们，恐怕你们很难有什么收获的。”听到了龙渊的话，慕容家族的弟子们都是看向了手中自己刚刚拿到的兵器，刚刚拿到的兵器，品级非常之高，以他们认知的标准，毕竟无法判断了，总之是非常的珍贵，他们一个个都被手中的兵器迷了眼。

　　随后，一个慕容家族的弟子便道：“龙公子如此大方，我们怎么能够不相信龙公子呢？楚天霖，你不要以小人之心度君子之腹了！”“就是，龙公子这么大方，楚天霖你还在那里磨磨唧唧，不听龙公子的，你肯定会后悔的。”

　　楚天霖听了，愣了一下，这慕容家族的人，脑袋里面塞得都是棉花吗？这龙渊对于他们能安什么好心？现在因为一件兵器，竟然彻底站在龙渊那一边了？而这时候，慕容星则是道：“所有慕容家的弟子听着，都听从楚天霖的安排，不得随便行动。”

　　听了慕容星的话，慕容家族几个弟子直接便道：“慕容星，我看你也是糊涂了吧？龙公子这么好的人，我们不跟着龙公子，跟着那个姓楚的？我们脑袋抽风才会那么做吧？”

　　慕容家的人是完全被那几件神兵利器给诱惑到了，认为龙渊是真的大方的不得了，带着他们来到这宫殿之中探索，基本也没有什么看得上的宝贝，所以将那些他自己看不上的宝贝都让给了他们，让他们都觉得，跟着龙渊有肉吃。

　　完全将之前龙渊利用九龙杀神阵杀死三十六城弟子的那一幕给忘记了，而破天宗弟子的话，相对理智一点，他们选择了跟随楚天霖，慕容星虽然很想让慕容家的人也跟着楚天霖，不过这些人直接拒绝了，接下来，龙渊便带着慕容家的人向着宫殿之外走去，而楚天霖等一行人则是继续探索这宫殿之中的其他地方。

　　龙渊的速度很快，他和快带着慕容家族的人离开了宫殿，随后，一行人在这座宫殿附近停了下来，随后，一个慕容家族的人便道：“龙公子，这里有什么宝贝吗？”龙渊听了，道：“没错，是有宝贝，而且是很珍贵的宝贝。”“什么宝贝啊？”

　　龙渊听了，道：“送你们归西的宝贝！”龙渊说完，手中猛然出现了一把刀，然后斩龙刀势发动，一名慕容家族弟子躲闪不及，直接便被斩龙刀势切中，其身体直接便被一分为二，切成了两半，慕容家族其他几人见了，都是非常的慌张，道：“龙公子，你这是什么意思？”龙渊听了，道：“我的意思是，你们所有人都要死，我带你们过来，不过是为了方便杀人而已。”

　　慕容家族的人听了，道：“为什么？你要杀我们，直接动手就行了，我们所有人都联合在一起都不是你的对手，为什么要用这种办法？”龙渊听了，道：“你们确实是一群乌合之众，不过那个姓楚的确实不简单，如果和那个姓楚的交手之时，你们这些杂毛也冲上来的话，那本少爷可能就有些麻烦了，本来，本少爷还不知道如何是好，现在你们跟了上来送死，倒是省了本公子不少事情啊。”

　　随后，龙渊的两个仆人同样对那慕容家族的弟子动手了，他们的实力在慕容家族弟子之上，而且接触到的功法更加的强大，同层次，他们都很难是龙家这两个奴仆的对手，更别说，这两个龙家仆人的小境界比他们还要高一些，所以这几名弟子被轻而易举的解决掉了，接下来，那个龙家仆人道：“龙少，这些人不过是乌合之众而已，这六七人，也并非是我等的一合之敌，即便现在龙少您去杀那姓楚的，其他人我们也能替您挡下来。”

　　龙渊听了，道：“那个慕容星的实力，应该能够匹敌你们之中的一个，剩下来的虽然是乌合之众，但是足足十多人，也不好对付，必须将他们分开才可以，走吧，看看他们到了哪里了，不管如何，天龙典绝对不能让他们拿到手！”

　　听了龙渊的话，龙渊的仆人道：“不知道那升龙池之中有没有残留的龙族精血了，如果有的话，龙公子您的真龙血脉再提升一筹，到时候想要干掉那个姓楚的，定然和砍瓜切菜一样了。”龙渊听了，道：“走，那就先去升龙池看看！”

　　随后，龙渊等三人便再次回到了升龙殿之中，然后直奔升龙池而去，当龙渊等人到了的时候，楚天霖等一行人恰好正围着升龙池，这升龙池之上散发着一股强大的气息，整个儿池子看上去像是一个大鱼缸，不过非常的漂亮，一般是红色一半是绿色的，看上去就像是红翡和绿翠完美的结合，看上去非常的漂亮。

　　而在这升龙池之中，有着一个大概足球大小的血球，这是亚龙族的精血提纯出来的真龙之血，若有人进入这升龙池之中，并且激发升龙池的话，便能够吸收这真龙之血，并且拥有类似于龙家的真龙血脉。

　　当然，这种真龙血脉，比起龙家的真龙血脉还要强，龙家先祖的血脉当然很强，不过他的血脉遗传到后人身上，随着一代代不断的稀释，就会越来越弱的，而直接吸收这真龙之血，即便及不上龙家先祖，但是至少比起现在的龙家后人要强出百倍，这也是为什么，龙渊的仆人会让龙渊来这升龙池了，吸收了这真龙之血，龙渊的真龙血脉会提升数倍甚至是十数倍，到时候他的残缺版天龙典所能释放出的威力也会增强数倍，原本足以威胁到他的楚天霖，就完全不再是个威胁了，只不过，此刻楚天霖等人已经将升龙池包围了起来，龙渊等人收敛了气息。

　　过来之后，他们便看到了楚天霖等人，龙渊的表情难看，这个姓楚的，自己不希望他出现在哪里，他偏偏就出现在了哪里，难道这个人是自己天生的死对头吗？龙渊心中愤愤的想着，此刻，龙渊也没有什么好的办法，只能够继续收敛声息，希望楚天霖不要把升龙池以及升龙池之中的真龙之血带走了。


第0922章 真龙之血

　　而此刻，楚天霖则是微微张手，随后，那团真龙之血便出现在了楚天霖的手中，接下来，楚天霖开口道：“这应该是一种极为强大的魂兽的血脉，如果我猜测的没错的话，应该就是传说之中的真龙之血了。”听到了楚天霖的话，一众人都是双眼放光的看着这真龙精血，楚天霖见了，则是道：“不过，吸收这么一大团真龙精血，实力不够的话，可能会被撑爆的，把它切开平分了吧。”

　　楚天霖说着，手上黑光一闪，黑洞之力发动，瞬息，这坨足球大小的血球便被楚天霖分成了十一个苹果大小的血球，然后楚天霖一次将这些精血球交给了破天宗弟子以及慕容星，至于楚天霖自己以及柳如烟的话，则没有要这精血球，毕竟之前楚天霖已经拿到了不少宝贝了，另外的话，柳如烟对这些精血之类的也不感兴趣，她拥有着大道之体，修行速度不在话下，这龙族精血对她意思不大，而且拥有了其他魂兽的血脉，很有可能影响到外形。

　　而至于楚天霖的话，拥有着黑洞之体，如果是一条真龙在这里，其精血或许对于楚天霖还有点作用，就这么一团血球，实在是意思不大，随后，楚天霖又道：“这个真龙精血被存放在这个浴缸里面，可能它能帮助你们吸收精血呢，跳进去试试？”

　　随后，一名弟子抱着那个苹果大小的真龙精血跳进了升龙池之中，随后，升龙池之上，红色华光和绿色华光在迅速的流转着，而在这双色华光的流转之下，那名弟子的身体被印成了红色的，同时，那团精血也是迅速的减少着。

　　几分钟之后，那个精血团便已经完全消失了，而那名弟子的身上，则是多出了一种淡淡的威压，这是属于龙的威压，他同样拥有了真龙之血，虽然那团真龙之血并不大，但是这名弟子身上的真龙之血数量，可能已经超过了龙家的弟子，即便是龙渊的真龙之血，可能也仅仅是和这名弟子相当而已，要知道，龙渊可是龙家年轻一辈之中的佼佼者。

　　如今，一个小地方随便一个弟子，竟然拥有了堪比自己龙族精血的血脉，这让龙渊恨得咬牙切齿的，身上的气息也是不由的波动了起来，这时候，楚天霖开口道：“什么人？”

　　楚天霖说着，看向了龙渊的方向，龙渊见了，也彻底的失去了耐心，现在跟随着楚天霖的一众弟子马上就要吸收龙族精血了，如果让他们吸收完毕，这一众人的实力还要提升一截，不管了，只能开战了！想着龙渊直接显现出了身形，并且道：“将我龙家先祖留下来的龙族精血交出来，本公子可以放你们一条生路！”听到了龙渊的话，楚天霖直接便道：“龙家先祖？怪不得龙公子你对这里如此熟悉呢，不过你确定是你来放我们一条生路的？”这时候，慕容星开口道：“龙渊，我慕容家族的人呢？”

　　龙渊听了，淡淡道：“自然是送他们上路了。”慕容星在见到龙渊之时，已经大致猜到了这个结果，不过亲耳听到龙渊说出来，她还是觉得非常的生气，她恶狠狠的盯着龙渊，道：“我要杀了你，为我慕容家族的弟子报仇。”龙渊听了，道：“那就要看你们这些乌合之众有没有这个能耐了！”

　　龙渊说着，全身气势外放，属于锁神境强者的气息彻底的释放了出来，然后催动了斩龙刀势，接下来，一刀向着前方斩去，而楚天霖见了，同样瞬息出现在了龙渊的身后，并且一只手向着龙渊的背部拍了过去，拥有着幽影魔王之身，楚天霖穿梭空间就如同喝水一样，非常的简单，龙渊一刀斩到一半，忽然感觉到了后脑勺传来的强烈威胁，不得不立即转身反击，不过依然是晚了一步，他被楚天霖的右手按在了背部。

　　不过，楚天霖这一击并没有多大的力道，只是带着龙渊直接穿梭空间，出现在了这座宫殿的另一个角落，楚天霖想要对付龙渊并不容易，恐怕需要将幽影魔王之身的威能全部释放出来才可以。

　　而这幽影魔王之身，不适合让慕容星或者是破天宗的弟子们见到，所以楚天霖只能够带着龙渊换个战场了，而楚天霖和龙渊离开之后，慕容星等人立刻围攻向了龙渊的两个仆人，龙渊的两个仆人对于龙渊忠心耿耿，进入这大殿之后，楚天霖等一行人抢了不知道多少属于龙渊以及他们二人的机缘，他们自然十分的生气。

　　而且在他们看来，这一群人，不过是苍天界边缘地带的三十六个小土城之中的土著而已，被土著给占了便宜，这让他们相当的生气，故而他们战意十足，而至于慕容星这一边，慕容星同样杀气腾腾，她慕容家族的弟子，可是都被这些人给杀光了，虽然说是慕容家族的人自己贪心，被一点利益给蒙蔽了双眼，但是毕竟都是她慕容家族的弟子，所以这个仇，她必须报。

　　而所以双方直接便开始了激烈的对决，招招致命，慕容星的实力，相比龙渊的这两个仆人丝毫不差，而外加上破天宗的十多名弟子，龙渊的两个仆人直接便落了下风，被十多个弟子围殴了起来，很快的，这两名仆人便彻底落入了下风，身上的伤痕一道比一道多，估计也坚持不了多久了。

　　而楚天霖这边，龙渊看着楚天霖，道：“你这是什么能力？”之前，他确实从楚天霖身上感觉到了威胁，不过具体是什么威胁，却不清楚，如今见到，楚天霖竟然轻易的穿梭空间，躲过了自己的东西，并且将自己带到另一个地方，这让他十分的奇怪，难道这是什么神通吗？他龙家的天龙典，能够让天龙之力加持自身，从而大幅度增强自身的实力，所以，龙家的神通，其实是一种实力增幅类神通，因为受到真龙血脉的限制以及天龙典的残缺不全，天龙典的增幅之力十分有限，只相当于下品神通，而像楚天霖这种能够轻易穿梭空间的神通，龙渊还是头一次见呢，而楚天霖听了龙渊的话，则是道：“这你就不用管了，能杀了你就足够了。”

　　楚天霖说着，直接便冲向了龙渊，然后瞬间出现在龙渊身侧，一枪刺了出去，龙渊见了，同样一刀斩了出来，和楚天霖的长枪撞击在了一起，这一次，龙渊提高了警惕，所以手中的刀勉强的撞上了楚天霖手中的枪，即便他是仓促发力的，但是他的实力境界终究远在楚天霖之上，所以楚天霖被龙渊的刀震退几步，而龙渊则是有些失望，道：“仅仅只有这种程度吗？”

　　楚天霖听了，笑了笑，然后将自己的刀收了起来，这时候，龙渊道：“你这是准备束手就擒？还是想要投降？”楚天霖听了，道：“很快你就知道了。”楚天霖说完，身体瞬间消失，而龙渊见了，再次提高了警惕，片刻之后，楚天霖出现在了他的面前，龙渊再次一刀斩了出去，结果，他的刀被楚天霖抓在了手中，龙渊顿时震撼的看向了楚天霖，此刻的楚天霖，外形和之前发生了巨大的变化，之前的楚天霖，仅仅是普通人的模样，而现在的楚天霖，则完全变成了一团黑气，宛如一个人形的黑洞一样。

　　虽然还有形状，但是却依然能够肆意的变幻，此刻，楚天霖的手就变成了一个黑色的叉子，将龙渊的刀卡在了其中，而龙渊口中暴喝了一声，发动了龙家的天龙典，借助着爆发之力，将楚天霖的手震开，他拿着自己的刀退后了十多步，然后惊骇的看着楚天霖，道：“你究竟是什么怪物？”

　　楚天霖听了，道：“这个你就不必多管了，你只需要知道，你死定了！无极暗界！”

　　话音落下，楚天霖手一挥，然后龙渊的身体直接便被一股黑色的力量笼罩在了其中，而龙渊也是感觉到了巨大的威胁，他直接便催动天龙典，然后一刀刀的斩龙大势斩了出去，意图将这黑暗斩破，可惜，斩龙大势不是破天枪势，不管是威力还是在穿透性方面，斩龙大势都远远比不了破天枪势，毕竟斩龙大势只是二品大势。

　　而破天枪势是一品大势，在面对这无极暗界之时，大势的品级相比自身的能量雄厚程度要更加重要，所以楚天霖面对无极暗界，能够将之破开，而龙渊面对无极暗界，却完全无法破开，他一刀接着一刀，漫无目的的斩了出去，龙渊越来越着急，但是再着急，也无济于事，周围的黑暗在不断的逼近着他，将他的眼耳口鼻的感觉全部都封锁了，现在龙渊所能感知到的世界，是一片黑暗的世界，而且没有任何的声音、味道，自己的一切感知都被剥夺了。


第0923章 吞噬

　　龙渊心中也越发的慌乱了，他的斩龙刀势，也只能发挥出不到八成的威力，自然更加无法破开这无极暗界，数十秒钟之后，无极暗界彻底将龙渊的身体包裹了起来，并且开始吞噬龙渊身体之中的能量，龙渊的身体在短短数秒钟之内化作了一副枯骨。

　　而这些能量，则是随着无极暗界的消失反馈到了楚天霖的身体之中，楚天霖闭上了眼睛，感受着这股强大能量的回馈，龙渊是楚天霖第一个吞噬的锁神境强者，所以这股反馈回来的能量十分的恐怖，幽影魔王之身所能吞噬的，不仅仅是血液而已，还包括其灵魂、生物能，可以说，龙渊被楚天霖的幽影魔王之身吞噬之后，他全身上下，已经没有任何有价值的东西了。

　　这时候，一阵微风吹过，龙渊的身体画作的枯骨直接便化作了粉末，显然，因为在他的骨骼之中，都没有任何有营养的物质来维持骨骼了，所以才会如此脆弱，要知道，一般的锁神境强者死后，肉身至少也能够数千年不腐朽的，至于骨骼的话，万年不朽也很正常，不管是肉身之中还是骨骼之中，都蕴含着大量的能量，想要腐朽，需要很长的时间。

　　而现在，龙渊的身体，却直接剩下了骨骼，接着，连他的骨骼都是化作了尘埃，可以说，幽影魔王之身没有给龙渊留下任何的东西，彻底的让他灰飞烟灭了，而楚天霖吞噬而来的这些能量，也让楚天霖的修为直接从锁精境二层提升到了锁精境五层，这仅仅是龙渊这部分能量的一小部分，其余的能量都沉积在了楚天霖的身体之中，以后随着楚天霖的战斗或者修行会缓慢的释放出来，起到增幅楚天霖实力的作用。

　　同时，龙渊体内的真龙之血，也被魔王之身给吞掉了，不过，魔王之身太过强大，龙渊体内的真龙之血又太过弱小，所以这真龙之血并未在楚天霖体内得到任何的体现，而接下来，楚天霖又稍微调息了一下，稳固了一下自身的修为，然后便向着柳如烟等人所在的位置飞去。

　　数十秒钟之后，楚天霖出现在了之前那个战场，而龙渊的两个仆人已经全身是血的倒在了地上，他们身上有许多看上去贯穿性的剑伤，都是慕容星留在他们身上的，算是为慕容家的弟子复仇了，随后，柳如烟道：“龙渊呢？”

　　楚天霖听了，道：“已经死了。”慕容星虽然不清楚楚天霖是用什么手段杀死了龙渊，但是这个结果，却并不出乎他的意料，毕竟龙渊从遇上楚天霖，就没有占过一次优势，一直都在倒霉，他死在楚天霖的手上，也是正常的，只是可惜了慕容家族的弟子了。

　　随后，楚天霖将那升龙池收了起来，这升龙池应该也是一件宝贝，能够让人类吸收真龙或者是其他魂兽的精血，不过一般用到的地方不多，就当是一件收藏品了，随后楚天霖便道：“走吧，我们再四处转转，刚才在我和龙渊交手的地方，似乎也有一些宝贝。”

　　听到了楚天霖的话，一众人便跟着楚天霖向着这宫殿的另一头走去，而同时，三十六城的人在东转西转之后，来到了这座宫殿，他们之前被龙渊杀了一批人，也算是意识到了自身的弱小了，而且在这血海宫殿之中，又无比的危险。

　　所以到现在为止，三十六城的数百人都是同行着，所以之前在被龙渊赶走之后，没有出现过什么大的伤亡了，一行人一进入这座宫殿，便选了东边的一条甬道走去，而很快的，一众人便见到了已经呆在了宫殿一个密室之中的楚天霖等人，在这个密室之中，有着一个金色的石台，石台之上，悬浮着一颗金色的珠子，正是龙家先祖从一只翼龙身上得到的龙珠。

　　这颗龙珠虽然并不是真龙身上的，但是却可能是因为那翼龙基因变异，出现了返祖的基因才有了那颗龙珠，这么多年，龙家先祖的这座宫殿之中，源源不断的向这颗龙珠注入能量，想要让这颗龙珠拥有真正龙珠的能力，楚天霖等人见到这颗龙珠的时候，它依然通过这金色案台汲取着整个儿血海宫殿的力量，还在孕育和成长之中，故而楚天霖并没有急着将这龙珠收起，而是想着，将这龙珠连同这金色案台都收起来，然后由盗神界之中的能量代替这血海宫殿的能量，帮助这龙珠成长。

　　而也在这时候，三十六城的人到了，为首一个人见到了楚天霖，愤怒道：“臭小子，你知道那龙渊有那等本领，竟然不阻止我们，害的我等丢人现眼，还死了不少人，拿命来！”

　　这人说着，直接便向着楚天霖攻了过来，楚天霖见了，眼神一冷，自己找死，还怪到了自己的头上，是觉得龙渊难对付，我楚天霖就好欺负了吗？幽影魔王之身瞬间发动，楚天霖瞬息出现在了这个人的身前，然后一只手刺穿了对方的心脏，将对方心脏捏爆，然后楚天霖则是回到了原地，接着那个人的身体则是直挺挺的躺在了地上，彻底死亡。

　　接下来，楚天霖则是藐视着看着这一群人，然后道：“是不是觉得，龙渊难对付，我楚天霖就好欺负了？你们谁不服气？尽管开口。”“你！”之前死掉的那人的几个师兄弟开口道，不过他们几个都没能够说完完整的一句话，面对龙渊，楚天霖需要全力的释放幽影魔王之身，才能够将之击杀，但是面对这群乌合之众，却用不着，只需要发动幽影魔王之身的部分能力就行了，而且以楚天霖的速度。

　　这些人根本看不出任何的端倪，这些个开口之人一个个都被楚天霖利用幽影魔王之身击杀，过程也很简单，将右手黑动化，黑洞有着极强的吞噬力量，直接能够破开这些人的防御，然后将其心脏捏碎，也就足以搞定一个人了，所以数秒钟，楚天霖又解决了十多个人，虽然过程没有龙渊调动那九龙杀神阵那么霸道，但是这无声无息的杀人功夫，却比龙渊的手段更令人害怕，因为面对楚天霖，他们连怎么死的都不知道！接下来，楚天霖道：“这座宫殿，我占了，你们所有人都给我滚出去！”

　　原本，楚天霖是不想以这种态度对待这批人的，不过对方既然犯贱找上来，而且面对龙渊怕的要死，面对自己反而嚣张的不得了，那楚天霖就让他们见识见识，自己可不是好欺负的，他们这些人，面对龙渊是怎么滚的，面对楚天霖，同样要怎样的滚出去！听了楚天霖的话，一个弟子怒道：“姓楚的，你以为你是龙渊？你不要欺人太甚了！”

　　楚天霖听了，再次动用幽影魔王之身，将其击杀，然后道：“既然你们不滚，那我就一个一个的杀，杀到你们滚了位置，我确实不是龙渊，不过，你们面对龙渊跟狗一样，面对我倒敢说是我害的你们丢人现眼，是我害死了你们，现在我就让你们真正的丢人现眼几次，让你们死几个人！”说着，楚天霖直接又出手杀了一个人，三十六城的弟子见了，终于怕了，其中一人向外逃去，楚天霖直接将其杀死，另外的人见了，道：“姓楚的，我们都要离开了，你为何还要杀人？”

　　楚天霖听了，道：“我说的不够清楚吗？我让你们用滚的！”说话之间，楚天霖再杀一人，这数百人面对楚天霖一个人，根本没有任何的应付方式，继续下去，也只不过是被楚天霖各个击破挨个儿杀死而已，他们终于意识到，楚天霖，不比之前虐杀他们的龙渊要弱，甚至更强，因为龙渊是借助那九龙杀神阵，才能够杀他们如切菜的。

　　而楚天霖，却是光依靠着自己的实力，楚天霖甚至比龙渊更强，既然面对龙渊，他们都滚了一次，那么在楚天霖面前滚一次又有何妨呢？所以他们所有人都趴在了地上，然后向外滚去，楚天霖见了，这才继续看向了那颗龙珠，楚天霖之所以出手这么狠辣果决，一个是觉得这群人犯贱，面对龙渊跟狗一样，见到了自己，倒想把之前丢人的气往自己身上发，将楚天霖当个出气筒，楚天霖不杀他们杀谁？另外的话，这数百人，给楚天霖足够的时间，确实能够杀光。

　　不过如果这些人不要命的抢夺龙珠，然后四散而逃的话，也会给楚天霖带来不小的麻烦，所以楚天霖直接便采取了雷霆手段，直接将这些人杀破胆，让他们发自内心的畏惧楚天霖，不敢在楚天霖面前撒野，如此一来，龙珠带来的诱惑力，也就无法让他们为之拼命了。

　　之前楚天霖若不是用这种手段狠狠的震慑了一番他们，恐怕现在的情况会完全不同的，他们如果意识到龙珠的价值，即便拼死，都会和楚天霖斗上一斗，楚天霖也没有能力瞬杀他们所有人，到时候就麻烦了。


第0924章 龙珠

　　接下来，楚天霖则是开始布置了起来，楚天霖是破天宗的少宗主，也是这次带队的首领，有什么宝贝，大多数情况下都是归楚天霖所有的，而且之前楚天霖将真龙之血分给了他们，轮也轮到楚天霖了，但见楚天霖首先是切断了那金色案台和这整个儿血海宫殿的联系，接下来，他单手抓在了那金色案台之上，然后直接便将这案台收了起来，那龙珠自然协同金色案台出现在了盗神界之中。

　　这金色案台本身就是一个十分高级的聚灵阵法，金色案台出现在盗神界之后，便自行的汲取盗神界的力量，供给那颗龙珠，楚天霖见到金色案台运转了起来，也就松了一口气，这颗龙珠，给楚天霖的感觉十分的与众不同，恐怕是件非常珍贵的宝贝，而且还在成长之中，如果到了盗神界之后，这金色案台不再运转的话，那这颗龙珠就相当于废掉了，那就太暴殄天物了，还好，事情向着自己所期盼的方向进行着。

　　收了龙珠之后，众人继续在这宫殿之中探索着，几分钟之后，众人便来到了天龙典所在的那个密室之中，前面的几个宝贝，除了魔龙之心，因为魔龙之心本身的魔性滋生出了一些魔物之外，其余的地方都没有遇到过什么危险。

　　不过天龙典，是这个大殿之中最珍贵的宝物，因为它意味着龙家先祖留下来的传承，对于一个家族来讲，天龙典的意义，要远大于升龙池或者是神龙珠，魔龙心或者是逆龙鞭的话，就更加无法和天龙典相比了。

　　所以，想要拿到天龙典，也没有那么容易，远远的，楚天霖等人便在密室之外看到了守护的两个机关巨人，之前在进入这座大殿之前，也有两个机关巨人守护，不过之前的那两个机关巨人身高两米，通体银色的，而眼前的这两个机关巨人，身高三米，通体金色，整体威势方面，比起之前的银色机关巨人要强出许多，它们被安排在这里，守护天龙典，实力当然不可能弱了。

　　而在此处，和之前一样，有着各色的地板，不过，不像之前的三色地板，而是红黄黑白绿五种颜色，而至于该遵循什么规则去走，楚天霖等人也不清楚，随后，楚天霖便道：“接下来可能有一场硬战了，大家准备准备吧。”

　　听了楚天霖的话，一众人立刻便准备了起来，有的从身上取出了兵器，有的则是将体内运转的生物能缓缓提速，以便随时都能够爆发出来，等到众人都准备好了之后，众人便踩踏在了在一种颜色的地板上面，而那两个机关巨人，也在同一时间睁开了眼睛，这里的机关，非常的精密，踩踏在地板上的人，必须按照设定好的顺序去走，红红白黄黑黑绿黑白白红红……根本没有任何规律可言。

　　而且第一步踏上去必须是红色的地板，第一步，楚天霖等一行人就踏错了，直接便触发了机关，两个通体金色的机关人直接便冲了过来，它们的眼珠子是红色的，宛如红宝石一样，将众人的动作全部都捕捉，而它们手中的大板斧，则是狠狠的向着众人砍了过来，楚天霖直接发动破天枪势，对上了一个对手，这金色机关人的力量极为恐怖，楚天霖发动了完美层次的破天枪势，依然被这机关巨人震退了十多步。

　　另一边，破天宗弟子以及慕容星等人同样在这板斧的力量之下向后退了出去，离开了那五色石板的范畴，而那两个机关巨人并没有追击，而是呆在了原地，因为它们的责任就是守护这里，守护天龙典，其他的事情，和他们没有什么关系，随后，慕容星则是道：“他们的力量很恐怖，而且我们的攻击队他们就会没有效果。”

　　楚天霖听了，道：“打造他们的材料应该极为特殊和高级，他们的主要目的是守护，毕竟这个血海宫殿的主人，实力层次应该远超过我们，如果这两个守卫的主要目的是破坏的话，恐怕我们就要糟糕了。”

　　听了楚天霖的话，慕容星道：“那我们现在怎么把？看它们的实力，我估计，就算我们的实力再提升一两个档次，恐怕也会被击退。”这机关守卫杀伤力有限，主要是将来犯者击退，防御力却非常出众，所以即便楚天霖爆发全部力量，恐怕最多就是和对方对撞的时候，少退后几步，很难伤到对方的，而楚天霖则是道：“你们在外面等等，我进去试试。”慕容星听了，道：“怎么进去？”

　　楚天霖听了，道：“空间之力。”其实，这五色石板的上空，飞行速度会受到很大的影响，至于说撕裂空间的话，难度不是一般的大，这五色石板，既是一个机关，同时也是一个阵法，大大限制了飞行速度，同时大多数人也无法在这里动用空间之力，不过那是对于大多数人，对拥有着帝江血脉，又拥有着幽影魔王之身的楚天霖来讲，这点束缚之力还难不倒楚天霖。

　　但见楚天霖身体瞬间消失不见，而瞬息之后，楚天霖便出现在了这密室内部，两个机关巨人完全无动于衷，根本不知道楚天霖已经进去了，而在这密室内部，楚天霖看到了一道金色的光柱，在光柱的中心处，有着一个蓝色的玉简，玉简之上雕刻着一些龙形图案，正面刻画了天龙典三个字，随后，楚天霖便伸手触摸向这道金色的光柱，金色的光柱之中蕴含着极为雄厚的能量，楚天霖的手直接便被挡在了外面。

　　不过这种情况，对楚天霖来讲，倒是不算什么，楚天霖的右手直接便变成了黑洞形态，然后，金色光柱之中的能量开始快速的被楚天霖的黑洞右手吞噬着，这根金色的光柱，乃是凝聚了整个儿血海宫殿的力量，如今楚天霖意图吞噬这道光柱，整个儿血海宫殿各处的聚能点都开始向这道金色的光柱输送能量，这个输送的速度虽然不慢，但是楚天霖的速度却更快。

　　五六分钟之后，金色光柱的能量变得稀薄了很多，而楚天霖的手，则是抓在了那玉简上面，然后将其取了出来，随后，楚天霖便阅读了一下这天龙典，结果出乎楚天霖的意料，这天龙典，只有拥有着真龙血脉的人能够修行，而倘若能够修行有成，就相当于掌控了一门神通，体内的真龙之血血脉越浓，那么这部天龙典的杀伤力就越强。

　　在血脉浓度达到了一定标准的情况下，天龙典甚至能够发挥出上品神通的威力，这可比楚天霖的烈焰焚天要强大的多啊，这部功法，对于本门大多数弟子来讲，并没有任何用处，不过别忘了，跟着楚天霖的这十名弟子，每个人都曾经吞噬了一团真龙之血，拥有了真龙血脉，天龙典，他们可以修行，不过，这天龙典是龙家的秘典，而且现在真正的龙家，似乎都没有完整版的天龙典。

　　这也正是龙渊以及龙家之人耍这么多手段，想要进入这血海宫殿的原因，倘若这部功法的事情泄露出去，恐怕后果会相当严重的，对于一个宗门或者一个家族的意义，天龙典要远大于神龙珠或者是升龙池，故而楚天霖决定，此事等回到宗门之后，再和宗主提起吧。

　　随后，楚天霖又扫了一眼这里，天龙典，毫无疑问是这里最珍贵的宝物，被那精纯强大的能量柱守护着，而除此之外，还有一些玉简，都是一些功法或者激发，这些功法和技法威力相对没有天龙典那么强，不过毕竟是血海宫殿的主人留下来的，还是有一定的价值的，楚天霖将这些东西也都收了起来，随后便离开了这座密室。

　　很快的，楚天霖离开了那密室之中，随后柳如烟道：“怎么样，有什么收获？”楚天霖听了，道：“拿到了一些秘籍，慕容星，这是给你的，其他的，我们回到宗门再分。”慕容星结果了那个玉简，看了一眼，是一步还算不错的天地大势的领悟办法，虽然她自己不需要，不过宗门多出一项天地大势，也意味着弟子们多出了一个选择，宗门诞生强者的几率也就更大了，所以上交宗门的话，慕容星还是能换到一笔不菲的奖励的。

　　而此刻，在血海宫殿出口处，三十六城之人以及龙家之人都在等候着，时间快差不多了，待会儿，龙城就要通知，让所有人离开血海宫殿，同时，他也会将自己布置的防护罩收起，此刻的龙城，也是十分的兴奋，以龙渊的实力，即便这三十六城的老一辈高手，恐怕都不是对手，进入这血海秘境之中，自然是所向无敌，想必那天龙典早已经拿到手了吧？

　　说不定连那升龙池、魔龙心等其他的先祖留下来的至宝，龙渊都能够拿到呢，我龙家中兴之日，指日可待啊。


第0925章 震慑

　　终于，龙城催动生物能，朝着血海宫殿入口处喊道：“所有人听着，立刻离开血海宫殿。”

　　随后，一众人都是向血海宫殿高空之中飞去，在血海宫殿高空之中，有着一颗金色的太阳，这正是龙城布置的阵法，只要飞到金色太阳所在的位置，立刻就会被传送出来，不得不说，有了龙城的参与，这一次血海宫殿探索，三十六城的高层们要轻松的多，也不用担心本门弟子距离血海宫殿的入口处太原，出不来了。

　　很快的，但见金光不断的闪烁着，一个个的三十六城弟子出现了，就连楚天霖等人都已经出来了，但是唯独不见龙渊的身影，这时候，龙城身上的传讯令牌响了起来，龙城立刻看了一眼，他的眼睛立刻便变成了血色的。

　　因为传讯令牌的内容竟然是，龙渊以及龙渊的两个仆人命牌碎裂，已经身亡，这血海宫殿内部，几乎是一个不同的世界了，之前出口封闭的时候，里面发生了什么事情，外界都不清楚，即便龙渊身死，命牌也没有反应，刚才，龙城将出口打开，这血海宫殿内发生的事情才反馈了出去。

　　而龙家方面，也立刻将此事通知了龙城，龙城得知了此事，自然是暴怒不已，龙渊对于他来讲，不仅仅是一个晚辈，更是一个龙家的天才，最最主要的，龙渊这次身上担负了龙家的重任，龙家能否得到天龙典，能否百尺竿头更进一步，都取决于龙渊，现在龙渊死了，龙家的美梦，自然直接破裂掉了，而这时候，三十六城的弟子也差不多都出来了。

　　接下来，龙城恶狠狠的看着三十六城弟子以及三十六城高层，道：“龙渊死了，你们这些渣滓还活着，凭什么？你们都去死吧，去给我龙家的天才陪葬！”

　　龙城说着，自身那超越了锁神境的气息完全释放了出来，压在了一众人身上，所有人都被压得气喘吁吁，连一句完整的话都说不出来了，而这个时候，三十六城所属的一个宗门宗主道：“贵族公子死了，我们也很难过，不过如果阁下今日灭了我们三十六城，那么贵族就不是死一个公子这么简单了，灭绝三十六城，公然挑衅最顶尖的势力，恐怕龙家也要和我们三十六城的势力一起陪葬了。”

　　听到了这名宗主的话，龙城身上的气息逐渐收了回去，他的脸上也是带着一丝阴狠，道：“你们，告诉本座在秘境之中发生了什么事情，有什么人能够威胁到我侄子？”听到了龙城的话，一个三十六城弟子直接便道：“龙前辈，我们刚进入秘境就被龙公子教训了一顿，甚至还杀了不少人，不过，那姓楚的一行人一直跟着龙公子，而且那姓楚的实力也非常强，应该不比龙公子差。”

　　另外一个弟子同样道：“龙公子借助那不知名的阵法，释放了九条龙出来，将我等所有人都压制了，不过那姓楚的同样有虐杀我等的实力，龙公子肯定是那姓楚的所杀！”

　　“没错，在那血海宫殿之中，有着一个宫殿，我们在宫殿之中见到了那姓楚的，却未见过龙公子，龙公子肯定是被那姓楚的害死了。”听着众人你一言我一语的，龙城开口道：“哪个是姓楚的？”

　　楚天霖听了，跨前一步，淡淡道：“我就是。”这时候，破天宗宗主急忙道：“龙前辈，楚天霖是我破天宗弟子，他的修为不过锁精境，如何能够对付得了龙公子呢？依我看，是那些人合力杀死了龙公子，想栽赃在我弟子身上吧？”龙城听了，淡淡道：“是不是栽赃，本座出手试试不就知道了？”“这……”这时候，龙城道：“楚天霖是吧，将你在那座宫殿之中得到的宝物全部交出来，本座可以饶你一命。”其实，龙城心中已经给楚天霖判了死刑，只不过，他要杀死楚天霖的话，想拿到那些宝贝可能就有些麻烦了，倒不如先假意放过楚天霖，将那些宝贝骗到手再说，而楚天霖听饿了龙城的话，则是道：“饶我一命？空口无凭，你要是发誓的话，我可以把宝贝交给你。”

　　“你……”龙城并未开口，他已经决意要杀楚天霖，怎么可能发誓？而随后，一个三十六城的高层则是道：“龙前辈，以您的实力，不管他将宝贝藏在哪里，要找到都轻而易举吧？何必跟他废话呢？”龙城听了，目光看向了楚天霖，眼中带着一丝犹豫，那宫殿之中的宝贝，只有天龙典最为重要，如果楚天霖看过天龙典之后，直接将之摧毁的话，那杀了楚天霖，恐怕他会后悔莫及的，算了，先不杀他，先看看他身上有没有宝贝再说！

　　而此刻，在一座高山之上，一个男子在那里弹奏着，这座山的环境简直宛如仙境，又宛如是画出来的一样，山中有瀑布，山上鸟语花香，有着种种的漂亮异兽，男子弹奏之时，那花儿鸟儿似乎都在跳舞，即便是那瀑布，似乎都给人一种欢快愉悦的感觉，整体看上去，这座山，这个男子，这个瀑布，似乎形成了一副完美的画一样，非常的和谐，不过正在这个时候，那男子似乎听到了什么不是很令人高兴的事情，他皱了皱眉头，随后，一根琴弦直接便被他拨断了，琴声，戛然而止。

　　令一边，龙家老祖此刻也是震怒，龙家的中高层人士也被他聚集到了一起，正在商议着应该怎么处理，原本想派龙渊去血海宫殿，将那龙家至宝天龙典给拿回来，但是现在，天龙典没有拿回来，龙渊反而死在那里了，他们都不知道该如何是好，他们一个个有的十分生气，有的则是唉声叹气的，还有的说，将三十六城都灭掉，然后龙家派人取代了三十六城，这次龙家先祖留下来的宫殿虽然没有收获，但是等到下个血海宫殿出现，龙家依然能够有所斩获的，总之龙家高层都是震怒，恨不得灭了三十六城。

　　不过正在这个时候，众人的耳边，一声诡异的琴音莫名的响起，接下来，龙家老祖表情大变，道：“琴……”话没有说完，他便已经捂着自己的脖子倒在了地上，他的身体抽搐了几下，便不再抽搐了，同时，在他们的会议桌之上，多出了一根断裂的琴弦，龙家人都是吓得半死，震撼的看着这一幕，这时候，一个男子的声音响起：“再敢打搅三十六城，龙家上下，鸡犬不留。”

　　而龙家一名高层又看了看自家老祖，然后声音有些颤抖，道：“老祖死了！”之前在那里胡吹大气的龙家高层们，一个个吓得屁都不敢放一个了，终于，龙家一个人似乎想起了什么，急忙道：“龙城还在三十六城，快让他回来，快！千万别再动三十六城的一草一木了！”听了这话，众人立刻反应了过来，之前，他们龙家是动用了一点手段的，制造了那么一条三十六城无法应付的巨龙，然后以此为要挟，要到了几个名额，结果，龙渊死了，而现在，那不知名的强大存在又抹杀了他们龙家老祖作为惩戒，而且这只是一个开始，如果他们敢继续下去，对方就敢彻底灭掉龙家，龙家人自然是吓得半死了，很快的，龙家人联系到了龙城，并且道：“龙城，快离开三十六城，快！”

　　龙城听了，道：“可是……”“没有什么可是的，老祖已经死了，我们耍那些小手段拿到了血海宫殿的名额，已经惹怒了那些大能，他们直接杀掉了老祖，并且发话，龙家人再敢骚扰三十六城，整个儿龙家上下，鸡犬不留。”

　　听到了这话，龙城吓得脸色大变，虽然他即将拿到天龙典，但是拿到又怎么样？天龙典短时间内不可能练成的，真的将那些大能惹怒了，他们龙家上下就真的鸡犬不留了，功法再厉害又有什么用处？

　　所以龙城直接便道：“好，我马上回去。”龙城说完，直接便消失不见了，根本不敢在此地多呆，而剩下来三十六城之人则是面面相觑，过了一会儿，三十六城一名高层道：“看样子，龙家的所谓，触犯了规定，应该受到了某种惩罚吧，不过，这姓龙的走了，这事儿也没有完，楚天霖，你得到了什么宝贝，拿出来给大家看看吧？”楚天霖听了，道：“没问题。”

　　说着，楚天霖直接便发动了幽影魔王之身，瞬息出现在了对方所在的位置，一只黑漆漆的手直接刺入了对方的心脏，楚天霖之前汲取了整个儿血海宫殿的能量，那股能量楚天霖不能够直接吸收，但是却能够暂时的储存下来，然后将其当成是炮弹一样，想轰谁了，就给谁来一下，这些个三十六城高层，既然贪图自己手中的宝贝，那就送他们一程。


第0926章 秒杀

　　在那股能量的加持之下，外加上右手是黑洞形态，这名锁神境高手没有任何抵抗，便直挺挺的躺在了地上，随后，楚天霖开口道：“诸位，谁还想看我得到的宝物，尽管开口。”

　　“臭小子，区区一个晚辈，也敢……”楚天霖再次出现在了这个人的身侧，一只手插到了他的脑袋之中，黑洞吞噬之力发动，这个人的脑袋里面已经空空如也了，当然，之所以能这么轻易的破开其防御，还是因为楚天霖刚才吸收的血海宫殿之中的能量。

　　这股能量，至少能够让楚天霖在不完全催动幽影魔王之身的情况下，杀五十个人以上，楚天霖倒要看看，对自己的宝物有想法并且敢说出来的，究竟有多少人，而此刻，破天宗宗主也是十分的震撼，他实在没有想到，楚天霖竟然拥有着这种战斗力，三十六城的高层人物，都是锁神境的修士，并且掌握了一品或者二品的天地大势，并且可能还拥有自己独门的绝招之类的，这些人的实力都和自己相当，即便有的比自己略微弱一些。

　　但是破天宗宗主想要杀死对方，也是非常的困难，除非对方死战不退，但是楚天霖呢？他一瞬间，便杀了那些实力和自己相当的三十六城高层人士，简直就是杀猪屠狗了，这种实力，究竟是怎么来的？而其他三十六城的高层见到了楚天霖的动作，同样十分的惊骇，不敢再轻易开口说什么了，楚天霖见了，开口道：“看来，是没有人想要我的宝贝了，宗主，我们回去吧？”

　　陈千夜听了，道：“好。”他不知道楚天霖究竟是怎样做到的，也不清楚楚天霖这种状态能够维持多久，不过现在的楚天霖，就是怀璧其罪，虽然他不清楚楚天霖怎样爆发出这么恐怖的实力，但是在这是非之地呆下去，肯定会有麻烦的，故而陈千夜直接便要带人离开了，而这时候，一个三十六城的高层道：“这么急着走做什么？除非你刚才杀人的手段只能够施展那么一两次！”

　　听到了这人的话，楚天霖淡淡道：“你说的没错。”说话之间，楚天霖身体瞬息出现在了说话之人身侧，直接将其击杀，接下来，楚天霖将其尸体丢在了一边，然后道：“我这种杀人的手段，使用的次数确实有限，不过，谁敢拦我，我便先杀谁，你们谁想试试我这次数还有多少？”这回，三十六城的人更加不敢轻举妄动了，楚天霖是凭借实力把他们杀了也就算了，现在楚天霖自己都说的很清楚，是依靠着某种秘术，也或者，就是从那血海宫殿之中得到的某种宝贝，能够帮助他瞬杀锁神境的强者，而且杀人的数量是有限的，他们要是傻乎乎的冲上去，什么都没捞到手，先被楚天霖给杀了，那多冤枉啊？虽然宝贝确实是诱人，但是自己冲上去，就是为他人做嫁衣，自然没有人来送死了，随后，破天宗以及慕容家族的人便顺利的离开了。

　　回到了破天宗之后，破天宗宗主将一众进入血海宫殿的弟子汇聚了起来，然后道：“你们在血海宫殿之中得到了任何的宝贝，宗门都不会贪图的，不过，如果是对你们没有用处的宝贝，可以上交宗门，兑换资源，另外，你们如果琢磨不透的宝贝，也可以拿出来，宗门会帮助你们参详一番的。”

　　听了破天宗宗主的话，一名弟子道：“宗主，弟子在血海宫殿之中融合了真龙之血，身体强大了不少，生物能的量都是有所增幅，只是不知道会不会有副作用。”

　　陈千夜听了，道：“真龙之血？那就没关系了，真龙是最完美的生灵，真龙之血对于人体也只有好处没有坏处，龙家之所以那么强大，就是因为他们体内流淌着祖上传下来的真龙之血，你们如果真的吸收了真龙之血，绝对有百利而无一害，不过你能得到真龙之血，也算是造化了。”听到了陈千夜的话，那名弟子直接便道：“宗主，得到真龙之血的不仅仅是我们一人。”

　　“哦？难道还有人得到了真龙之血？”陈千夜有些惊喜道，这些弟子都是本宗的精英弟子，如果能够得到真龙之血，他们将成为精英之中的精英，也就是类似于已经死去的破天宗双英赵降龙和赵伏虎那个层次，原本双英死了，破天宗比较强势的，就是楚天霖这个超级天才了，没想到现在，又有弟子吸收了真龙精血，成为了不亚于破天宗双英的存在，如果有更多弟子吸收了真龙之血。

　　那对于破天宗来讲，绝对是天大的好事情，而那名弟子听了，则是道：“此次行动的十二个弟子，除了楚师弟和柳师妹之外，其他人都拿到了一团真龙之血。”陈千夜听了，道：“这是怎么回事？为什么只有你们有，天霖和如烟他们却没有？”那名弟子听了，道：“这可不怪我们，那真龙之血是楚师弟拿到手，并且分给我们的，他和柳师妹不感兴趣，所以只是将真龙之血平分给了我们。”

　　听到了这名弟子的话，陈千夜也是猛然的意识到，真龙之血，确实是珍贵，但是真龙之血对于楚天霖和柳如烟来讲，又算什么呢？两人的天才程度，已经远远超过了他的想象，就算是真龙，能够在三十年的时间成长到这种程度吗？恐怕不能，即便真龙血脉，恐怕都没有楚天霖和柳如烟二人的血脉强大，既然如此，他们干嘛要吞噬真龙之血呢？

　　想着，陈千夜道：“原来如此，那你们得好好感谢天霖和如烟了，拥有了真龙之血，你们的潜力以及在同境界的战斗力，将会大幅度提升，未来也能够独当一面，只要能够踏踏实实的修行，将来至少也是主峰峰主级别的人物，你们可不要浪费天霖的这份苦心。”一众弟子听了，都是道：“弟子明白。”随后，陈千夜又陆续回答了一些问题，然后，便让这些弟子们都离开了，只剩下楚天霖和柳如烟二人，接下来，陈千夜便道：“天霖，你刚才传音说，有重要的事情和我谈，是什么事情？”

　　楚天霖听了，道：“宗主，不知道您是否知道，龙家人的目的究竟是什么？”陈千夜听了，道：“那座血海宫殿，原本我也只是怀疑，不过你们刚才说了，那个宫殿里面有真龙之血，那就十分明了了，他们的目的，应该是真龙之血吧？毕竟他们体内的真龙之血，经过了一代代的不断稀释，真龙血脉浓度已经下降到了很低的程度了，后代之中诞生高浓度真龙血脉的几率，也是越来越低了，倘若能够得到血海宫殿之中的真龙之血，对于他们来讲，应该有重大的意义吧？”

　　楚天霖听了，道：“真龙之血确实有一定的价值，不过即便在那秘境之中，真龙之血也是有限的，而且这并不足以彻底的改变龙家的现状，所以，他们的目的并不是真龙之血，也是另外一个东西。”“什么东西？”陈千夜开口道。

　　楚天霖听了，道：“天龙典。”“天龙典？”陈千夜奇道，他并不认识天龙典，楚天霖听了，道：“天龙典是龙家的秘典，是龙家先祖所创造的强大功法，唯有拥有着真龙之血的人才能够修行，而倘若修行之人的真龙之血达到了一定的浓度，并且将天龙典彻底掌握的话，就相当于掌握了一门上品神通。”“什么！”陈千夜震撼道，神通这种东西，是非常的稀少的，即便在整个儿苍天界的范围来讲，都是十分的罕见。

　　拥有神通的人，在地级以上的势力之中，确实存在，但也是少数，而且只要拥有神通，即便只是中品和下品的神通，也会被宗门高层重点对待和培养，未来可以说是不可限量，由此可见神通有多么珍贵了，而拥有了真龙之血以及天龙典，却几乎能够量产拥有神通的高手了，由此可见这天龙典有多么逆天了，而陈千夜惊讶了一会儿，似乎意识到了什么，他开口道：“你怎么知道的这么详细？难道说……”

　　楚天霖听了，道：“没错，天龙典在我手中。”楚天霖说着，将天龙典取了出来，而陈千夜见到了这天龙典，立刻大致翻看了一下，很快的，他便确认了这天龙典的真伪，然后陈千夜皱着眉头开口道；“真是让人心动啊。”

　　确实，天龙典这种东西，没有人会不心动的，而且现在，在破天宗，就有着十个拥有着真龙之血的弟子，倘若让他们修行了天龙典，那么破天宗就相当于多出了十个掌握了神通的弟子，这诱惑力，不可谓不大。

　　但是身为宗主，他要考虑的，却不能够仅仅是机遇和好处，还有风险，龙家可是不惜大动干戈，想要将天龙典拿到手。


第0927章 天龙典

　　如果说，天龙典能够让破天宗诞生十个天才人物的话，那么天龙典就能够让龙家成为一个天才窝，源源不断的诞生天才，龙家的实力，也会彻底的跨越一个大层次，所以天龙典对于龙家，非常的重要，倘若让龙家知道，天龙典就在破天宗的话，恐怕破天宗就相当危险了。

　　凭借着龙家的实力，想要直接或者间接灭掉破天宗，都是轻而易举的，而天龙典，要传授给那十名弟子的话，泄露的可能性也是非常大的，那十个弟子，只要有一个稍不注意，也或者是宗门哪方面对他们不够好，也或者他们哪一个诞生了妒忌之心，对宗门不满意了，那他们将此事捅出去，恐怕龙家马上就找上门了，所以这风险也非常的大，故而陈千夜才会皱眉，楚天霖也是考虑到了这一点，才没有直接将天龙典交给本门的几个弟子，而是让陈千夜这个宗主来定夺。

　　接下来，楚天霖则是道：“弟子对这天龙典兴趣不大，这天龙典如何处置，宗主您自行决定吧，弟子告辞了。”

　　陈千夜听了，道：“这次，你为本宗门确实立下了很大的功劳，你的奖赏，会很快送过去的，不过现在，你也给本座出了一个不小的难题啊，本座得好好的想一想，究竟应该怎么处理，好了，你先下去吧。”

　　随后，楚天霖直接便离开了，而陈千夜则是看着手中的天龙典，脑中不断的思考着如何处理，这珍贵的天龙典，外加上本门弟子恰好就拥有真龙之血，虽然因为血脉浓度的关系，不可能像龙家一样，遗传给后代，代代相传下去，但是在这一代，他们十个人的血脉浓度，比起现在龙家年轻一辈还要强出一些，修行了天龙典，他们的实力也会大涨，将来他们若都称为本门的主峰峰主。

　　那么整个儿破天宗的实力，将会拔高一大截，不说称霸三十六城，但是称霸个三五城至少是没有问题的，所以由不得陈千夜不心动，但是此事又涉及到了龙家，一方面是天大的诱惑，另一方面，又是灭顶之灾的威胁，现在的陈千夜，可以说是纠结的要死。

　　陈千夜的纠结，楚天霖不用去管，他身为一宗之主，这种事情，他当然得考虑清楚，不管陈千夜是选择了激进的方式，还是保守的方式，楚天霖都不反对，回到了自己的住所之后，楚天霖和柳如烟二人直接进入了盗神界，接下来，楚天霖便对柳如烟道：“如烟，这颗魔龙之心的跳动节奏非常的玄妙，让自己的心脏也跟着它的节奏去跳动，对于强话肉身和提升生物能强度有很大的帮助。”

　　听了楚天霖的话，柳如烟同样尝试了起来，两人面对面坐着，中间是那魔龙之心，魔龙之心虽然被镇压着，但是依然在有力的跳动着，从上面能够传出一种生机勃勃的感觉，即便只剩下一颗心脏，依然如此的坚挺，而且那种律动，也似乎是暗含着某种天地大道一般，楚天霖和柳如烟二人都是认真的听着魔龙之心的跳动，周围没有任何的声音，两人耳中的心跳声，也似乎越来越大了。

　　整个儿世界，只剩下了这颗魔龙之心跳动的声音，这魔龙之心的跳动之声，似乎演变成了某种气势腾腾的音乐一样，让人听得完全沉浸在了其中，眼前也似乎出现了一只黑色的体型庞大的魔龙，在仰天咆哮着，向着天空发泄着自己的充沛旺盛的精力，而楚天霖和柳如烟二人也是竭尽全力的，尝试着去模仿这种心跳声。

　　不知道过了多久，楚天霖和柳如烟的身体都是颤动了一下，两人的心跳都是迅速的加快，心跳之声宛如密集的鼓声一样，非常的迅速，然后两人的心跳又十分同步的慢了下来，并且在逐渐向着魔龙之心的心跳声靠拢着，又过了二十分钟，两人的心跳声。

　　终于彻底的和魔龙之心契合了，而楚天霖和柳如烟都能够感觉到，这种心跳的节奏，能够有效的让身体更加强大，心跳的过程，宛若晨钟暮鼓一样，还能够对生物能起到净化和提纯的作用，即便是对于楚天霖的幽影魔王之身，都有着一定的帮助。

　　由此可见，这种心跳有多么的神奇了，为了感谢这魔龙之心，楚天霖将这颗魔龙之心从玲珑宝塔之中释放了出来，然后在盗神界之中给它划分出了一大块的地盘，让它自行发展，这魔龙之心拥有着强大生命力，自行发展下去，可能会发展为新的生命，当然，这颗魔龙之心再怎么发展，它的力量是来自于盗神界的，楚天霖就不必担心它能威胁到自己。

　　将魔龙之心处理好，楚天霖又看向了那颗正在汲取着能量的神龙珠，这颗神龙珠缺乏的能量不少，这几日能量的吸收，对它来讲，也是九牛一毛而已，距离彻底成熟还有一段遥远的距离，接下来，楚天霖便从自己的宝库之中取了一些神石出来，楚天霖在苍天界之中还没有见过神石，当然，苍天界可能根本没有神石，不过神石本就是天地能量的一种高度凝结，对于任何的人或者是宝物来讲，都有效果。

　　将神石放在了那颗神龙珠附近，然后神石的能量直接便化作了可见的液体，流进了神龙珠之中，接下来，楚天霖便看到，这颗神龙珠之上金光大放，一副非常高兴的样子，就像是一个天天只吃馒头咸菜的人，忽然迟到了大鱼大肉一样，非常的高兴，非常的激动。

　　楚天霖见了这神龙珠的表现，也没有吝啬，直接又取出了十几块神石，然后丢给了神龙珠，这颗神龙珠之上顿时光芒大方，如同饕餮一样，迅速的吞噬着这些神石的能量，仅仅两分钟的时间，那十几块神石便全部都被吞噬掉了，而神龙珠也彻底的变成了金色的，它和下方的那个聚灵台也是彻底的分离了开来，这也意味着，它已经彻底的成熟了，不再需要聚灵台为它提供能量。

　　接下来，这颗神龙珠直接便向着楚天霖冲了过去，楚天霖见了，伸手抓向了这颗神龙珠，不过，抓到了之后，却发现神龙珠在一瞬间化为了虚体，穿过了自己的手掌，然后冲到了楚天霖眉心的位置停了下来，接下来，一股股的信息从神龙珠之中传递了出来，反馈到了楚天霖的大脑之中，这是神龙的传承，而且这种传承，极为不一般。

　　这颗神龙珠，乃是一只翼龙发生了异变，虽然本体弱小，但是龙珠本源却很强大，所以吸收了这么多的能量，才终于成长了起来，倘若这颗龙珠并没有被挖出来的话，那头翼龙终其一生也不可能将这颗龙珠孕养到成熟的地步，而这其中的传承，同样是龙族先祖留下来的传承，一种非常强大的传承，它并非是讲述的真龙修行的某种血脉战技之类的，而是讲述着如何成为龙！

　　这个内容，所传授的，是一个进化的过程，这个成为龙，也并不一定是从亚龙进化成为真龙，也可以从野鸡进化成为凤凰，总之就是让自身在自身血脉天赋的基础之上，让自己变成更加强大的存在，从先天上壮大自己，这个功法，是十分逆天的，而也正因为如此，这部功法，几乎没有传承下来，因为能够觉醒这种传承的，只有翼龙或者是地龙那些血统驳杂的亚龙族才有可能。

　　而这些亚龙族实力弱小，想要将这蕴含着如此恐怖信息的龙族孕养成功，又是相当的困难，所以，这份传承，可以说是古往今来的第一份，楚天霖见到了这份传承，也是相当的惊讶，自己没有龙族血脉，如果仅仅是帮助提纯龙族血脉，让一头亚龙进化到真龙的功法，那对于楚天霖毫无意义，但是这部功法却并非如此，它对人、龙或者是其他任何的魂兽，都有效果。

　　当然，不同的生灵，带来的提升也不同的，山鸡变凤凰，那就夸张了点了，至少体内得有这一定浓度的对应血脉或者是天赋，而这部功法，则能够强大这种血脉和天赋，就像是让亚龙进化成为真龙，让人类天才进化成为超级天才，当然，对于楚天霖来讲，这部功法，除了可以提升自己的天赋之外，更主要的，还是幽影魔王之身，幽影魔王乃是古往今来少见的体质，非常强大。

　　但是，强大并不意味着就没有提升的范畴了，它还是能够继续提升下去的，只不过，原本的楚天霖没有提升的办法罢了，现在有了这颗龙珠，幽影魔王之身，能够继续进阶，现在的幽影魔王之身，能够免疫很多的攻击，尤其是黑洞形态，除了强势的生物能加持在一品大势之上，其他的攻击很难威胁到幽影魔王之身了，但是一些特殊的神通之流，还是能威胁到幽影魔王之身的。


第0928章 神龙珠

　　另外的话，幽影魔王之身也并非真正的黑洞，以楚天霖现在的层次，幽影魔王之身最多发挥出锁神境戴峰的境界，实力还太弱了，倘若将这幽影魔王之身进化，使其成为真正的黑洞之身，那么楚天霖的实力将会再次得到质的跨越，同时这副身体的弱点，也会越来越少，逐渐进化成为接近完美的不死之身，而随后，楚天霖直接便开始尝试着运转这一功法了。

　　这一功法没有名字，仅仅只有无数的运功技巧，同时，体内的这颗龙珠，作为这天地之间唯一的功法的载体，也在辅助着楚天霖进化自身的幽影魔王之身，这颗龙珠就像是一个有益的辐射源，在释放这某种辐射和波动，而这种辐射和波动，能够促进楚天霖幽影魔王之身的进化，虽然效果缓慢，但是却无时无刻不在进行着，颇为神奇。

　　随后，楚天霖睁开了眼睛，然后对柳如烟道：“如烟，我从这颗龙珠之中，可是得到了一部很了不得的功法。”

　　柳如烟听了，道：“什么功法？”楚天霖听了，道：“一步能够提升体质的功法，不管是人还是魂兽，都可以修行，能够从根本上改变自身的资质和体质，对于未来的修行有着很大的好处，我把它传授给你吧。”

　　普通人修行这种功法，同样有效果，虽然这个效果和提升不会如同幽影魔王之身那样变态，但是依然能够让人体的天赋得到提升，使得自身身体之中的天才基因成分发挥的更好，表达的更完善，至于属于普通人或者是蠢材的那一部分基因，则会被抑制。

　　当然，前提是，基因之中有着属于天才的成分，假如一个人平平如也，全身上下从里到外都没有任何的闪光点，也没有任何天才基因的话，那么修行了这功法，也是没有任何用处的，柳如烟的话，很明显已经是天才了，这部功法当然有效果，它能够让柳如烟天赋更好。随后，楚天霖便将这部十分繁杂的功法逐渐传授给了柳如烟。

　　而此刻，在三十六城之一的玄冰城，足足十八个玄级势力聚集在了一起，这十八个玄级势力乃是上次在楚天霖手中吃了大亏，但是却没有胆量反击的那些势力，不过，当时不敢反抗，不代表此事就这么算了。

　　楚天霖当时凭借着某种手段，那可是异常的嚣张啊，杀了好几个人，让其他人完全不敢吱声，这件事情虽然过去了，不过在他们看来，那可是奇耻大辱，这件事情绝对不会就这么算了的，故而他们暗自聚集在了一起，商议着如何报复楚天霖，如何报复破天宗，只听一个锁神境修士道：“那姓楚的不过是有着某种手段，能杀死锁神境的修士，只要他那种手段用光了，我们十八个势力直接灭了破天宗，以泄心头只恨！”“可是，又如何肯定，他那手段已经用光了呢？难不成拿我等的命去试？”

　　另一名修士道，之前那人听了，道：“那当然不行，不过，我还有一个办法。”“哦？什么办法？”

　　那个修士道，之前那人听了，道：“找龙家，那姓楚的杀了龙渊，这是不争的事实，不过因为苍天界那些顶尖势力留下来的规矩，他们龙家不能插手三十六城的事情，所以那个龙家之人在即将动手之前离去了，他们龙家不能插手三十六城之事，但并不代表，我们不能向龙家寻求帮助，只要从龙家借到一件针对性的宝贝，就能灭了破天宗！”“可是，龙家会借吗？”“当然会，别忘了，龙家搞了那么多手段，肯定是有目的的，最终因为那些顶尖势力的干预，龙家不得不撤离，现在，我们自己主动送上门，给他们一个机会，他们当然无法拒绝！”

　　龙家距离三十六城有一段距离，不过锁神境的修士，脚程也非常之快，两天之后，三十六城的三个锁神境修士便来到了龙家，并且直接下帖拜访龙家，锁神境修士，在龙家看来，不过是些小猫小狗，根本不值一提，但是如果是来自三十六城，意义便不一样了，虽然说因为此次行动，龙家老祖已经被顶尖大能给捏死了，龙家一名天赋不错的晚辈也葬身血海宫殿，龙家也不敢前往三十六城撒野了，但是内心深处，龙家依然希望能够得到天龙典，如果能得到天龙典，那么这一切的牺牲都是值得的。

　　不过，因为大能干预，龙家的事情，已经完全无法继续下去了，他们只能够撤退，如今三十六城的人主动找上门来，龙家自然十分的欢迎，龙渊的父亲龙图亲自接待了三十六城的这三人，龙图的修为境界和他的弟弟龙傲相当，不过战斗力更强，整个儿人看上去，也是普普通通的，相比龙傲，更给人一种返璞归真之感，他也是现在龙家的家主，如今龙家的第一强者，当然，曾经龙家第一强者，龙图的父亲龙家老祖，就在前几天被人给拍死了，同时他儿子也死在了血海宫殿，龙图最近心情还是很差的。

　　随后只听龙图道：“不知道三位来我龙家，所为何事？”其中一人听了，道：“龙家主，我等是为了贵公子之死而来的。”龙图听了，道：“我儿之死，那是技不如人，我龙家绝对不会追究的，请诸位放心。”

　　顶尖大能都插手此事了，就算龙图再愤怒，也不敢追究啊，如果真的去追究的话，龙家可能就要遭殃了，而那人听了龙图的话，则是道：“龙公子若真的是技不如人，那也就罢了，不过此事并非那么简单，我三十六城，地处偏远，资源匮乏，功法也弱小，怎么可能培养得出堪比龙公子的天才人物？事实上，龙公子并非是技不如人，而是被人用某种法宝所杀。”

　　龙图听了，愣了一下，才道：“法宝？什么法宝？”“这法宝我们也没见过，只不过在贵族的人撤离之后，我们意图询问那姓楚的，为何要害死龙公子，哪知道他二话不说，直接动手，竟然将我等锁神境修士秒杀，那个姓楚的，不过锁精境的修为，竟然秒杀锁神境强者，这根本就不可能，后来他亲口承认，有一件法宝，虽然有着使用次数，但是在次数范围内，能够杀我等如猪狗，被他连杀数人之后，我等也就暂避锋芒了。”听了这个人的话，龙图心中也是觉得好笑，还意图询问，分明就是见到对方身怀宝物，想要抢夺，结果被反杀了吧？

　　不过现在这几个人找上门来，倒是可以利用一番，想着，龙图道：“在我龙家，倒是有一种宝贝，名为龙鳞甲，能够抵挡天锁境之下的五次致命伤害，五次之后，龙鳞甲便会碎裂，不过，想必诸位不知道，我龙家因为不小心掺和了血海宫殿之时，龙家老祖被人所杀，并且放言，龙家再敢参与三十六城之事，立刻灭掉龙家，所以你们三十六城的事情，龙家是不敢参与了。”

　　那三十六城之人听了，心中同样冷笑，不小心掺和了血海宫殿？恐怕是深谋远虑吧？现在龙图之所以这么说，恐怕也是要和三十六城谈条件了，想着，这人道：“血海宫殿之中的宝物，那姓楚的应当带出了不少，我可以保证，若拿下那姓楚的，那姓楚的所有宝贝之中，龙家可以随意挑选一件，条件就是，龙家能够借给我等三件龙鳞甲。”

　　龙图听了，道：“插手三十六城之事，龙家危险性太大，此事我还得考虑考虑。”那人听了，有些不满的看了一眼龙图，这样就太没诚意了吧？想着，他开口道：“既然龙家不感兴趣，那我们就找别的家族合作吧，血海宫殿的宝藏，感兴趣的家族应当不少。”龙图见到来人似乎没耐心了，急忙道：“你先别着急，这件事情我已经考虑好了，龙家可以和你们合作，不过宝贝我要两件，而且龙家拥有第一选择权。”三十六城之人听了，眼中也是露出了一丝满意之色，这才是谈事情的架势啊！

　　想着，他开口道：“龙家可以优先挑选两件，不过龙鳞甲，要十套。”龙图听了，直接便道：“成交，不过口说无凭，还请两位发誓吧。”那些宝贝，对于龙家来讲，至关重要，倘若三十六城中人把天龙典给贪墨了，到时候，即便把楚天霖所有的其他宝贝都交给龙家，都无济于事啊，所以必须发誓才行，随后，三十六城派遣来的三人便开始发誓了，事实上，三十六城的人对于楚天霖手中的宝贝兴趣不大，他们的目的，是楚天霖的命，只要能够杀了楚天霖，其他事儿，都好说。

　　随后，三人便同时开口道：“我等三人发誓，若龙家提供的龙鳞甲成功帮助我等拿下楚天霖，楚天霖所有的宝贝之中，龙家可优先挑选两件，绝不反悔，若有违此誓言，天打雷劈。”


第0929章 焚虚指

　　龙图听了，满意的点了点头，然后他便拍了拍手，让人去整理龙鳞甲了，过了一会儿，一个龙家的弟子将一枚空间戒指交给了三十六城的三人，随后龙图便道：“这枚戒指之中，存放了十套龙鳞甲，相当于五十条命，即便那姓楚的有什么杀人手段，有龙鳞甲在，也绝对威胁不到你们。”

　　听到了龙图的话，三人也是满意的点了点头，随后，龙图又名人款待了一番这三人，然后三人才离开，而龙图的脸上，也是带着一丝激动，真没想到，事情到了这一步，竟然峰回路转了，只要能够拿到天龙典，龙家的实力，必然直接提升一个大的档次，想想都令人激动啊。

　　而三人回归之后，也是立刻将此事和十八个势力说了一次，十八个势力也立刻商议着开始行动了，当然，楚天霖掌控了某种厉害的空间技法，速度太快，所以此次行动，只派遣十个锁神境的顶尖修士前往破天宗一趟，十人都身穿龙鳞甲，就不用担心楚天霖的那种手段了。

　　至于说破天宗的那些主峰峰主们，这些人同样不放在眼中，他们都是自己所在势力的宗主或者是家主，一个玄级势力的最强者，实力层次都是和破天宗宗主陈千夜处于一个档次的，自然不是那些普通的主峰峰主能够比拟的，商议好了出站之人之后，十人装备好了龙鳞甲，然后，便前往破天宗了。

　　几十分钟之后，一行人来到了破天宗大门外，然后直接便向着山门发起了猛烈的攻击，陈千夜立刻带着各峰峰主冲了出来，并且道：“何人敢在我破天宗捣乱？”

　　听了陈千夜的话，一名锁神境巅峰的修士道：“陈宗主，几日不见啊，我们此次来，是来找那个姓楚的，破天宗若是不想随他一起灭亡的话，就不要插手此事。”

　　陈千夜听了，惊讶的看了一眼这群人，竟然是三十六城一批玄级势力的首脑人物，各个实力都不在自己之下，对方气势汹汹的冲上来，看来，此事是不能善罢甘休了，想着，陈千夜一边通知着楚天霖，一边开口道：“难道诸位忘了我弟子的手段了，如今竟然傻乎乎的来送死，岂不是为他人做嫁衣？”

　　“哼，不过是写雕虫小技而已，真的以为能够吓到我等吗？”

　　陈千夜听了，眉头再皱，听这些人的意思，好像他们拥有了针对楚天霖攻击的那种手段？而这个时候，楚天霖也是赶了过来，这十个宗主级的强者，都是因为自己而来的，这个事情，楚天霖可不能假手于人，随后，楚天霖站在了陈千夜的身侧，然后道：“你们还敢来送死？”

　　听了楚天霖的话，一个锁神境修士道：“小辈，上次不过是借用法宝之力，这次你再来试试？”

　　上次，楚天霖短暂的吞噬了血海宫殿之中的力量，并且将这股能量当成是炮弹一样都释放了出来，直接瞬杀锁神境的强者，现在，这股能量已经逸散一空了，不过面对这些锁神境的修士，楚天霖也并不是无可奈何，楚天霖的修为，这段时间又有所精进了，毕竟他吞噬了不少人，那些人修为都在他之上，这些力量不会瞬间被楚天霖吸收，但却会在楚天霖以后的修行之中，潜移默化的释放出来，加快楚天霖的修行速度。

　　同时，因为那部从龙珠之中得到的功法，楚天霖的修行天赋也得到了一定的提升，所以楚天霖现在修为已经到了锁精境七层，距离锁精境后期圆满的层次也不远了，而另外的话，楚天霖的体质，因为那龙珠之中的功法的关系，也得到了提升到。

　　当然，幽影魔王之身太过强大，提升速度倒是没有那么快，不过，楚天霖另外一项神通却是得到了提升，那就是利用幽影魔王之身制造出来的伪烈焰焚天，虽然是一项伪神通，但是威力却不比真正的中品神通烈焰焚天要差，如今在龙珠内部那神奇功法的效果之下，烈焰焚天神通已经进化为了上品神通焚虚指，原本的烈焰焚天，声势浩荡，释放之时，如同天崩地裂，震人心魄，而如今的焚虚指，动静就非常之小了，如同那烈火秘境之中的焚虚火一样，能够悄无声息的燃烧空间，形成黑洞碎片。

　　而焚虚指也是如此，没有烈焰焚天那么浩荡的声势，但是威力，却更加的恐怖，因为焚虚指将所有的能量都聚集在了一起，凝聚到了一指，没有丝毫的外泄，然后一指点出去，那能够焚烧虚空而且还是高度凝结的火焰释放出来，能够洞穿一切，瞬间攻击力非常的恐怖。

　　虽然说，论起体内的生物能，楚天霖远不及锁神境的修士，但是战斗力方面，在不动用幽影魔王之身的情况下，楚天霖同样能够威胁到锁神境的强者，甚至能够战胜锁神境的强者了，因为楚天霖拥有着幽影魔王之身和帝江精血，能够随意的穿梭空间，同时幽影魔王之身又带来无匹的防御，以楚天霖对空间的掌控，楚天霖的攻击，他们躲不过，而他们的攻击，楚天霖能躲过去，也能够扛下来。

　　外加上，焚虚指这一充满了穿透性的上品神通，这些锁神境修士在楚天霖面前，也完全就是待宰的牛羊一样，随后，楚天霖的身体直接便消失不见，然后出现在了这个叫嚣着让自己试试的修士面前，然后一指点了出去，楚天霖的食指因为炙热能量的高度凝结，变成了纯白之色，这纯白的手指穿刺在了龙鳞甲之上。

　　随后，龙鳞甲上面金光一闪，楚天霖的身体被震退几步，当然，龙鳞甲的防御次数，也消耗了一次，随后，那人则是道：“听说你的法宝攻击有次数限制，我身上这龙鳞甲，能够抵挡十次致命的攻击，看你能攻击多少次！”

　　楚天霖听了，愣了一下，这些人，还以为自己和上次一样，是借助法宝的攻击啊。

　　既然如此，那就和他们好好玩玩，接下来，楚天霖瞬间出现在了对方身后，然后再次一指点出去，那个人见了，也是立刻反击，不过，楚天霖神出鬼没的，他的攻击，根本落不到楚天霖身上，锁神境的修士，还无法锁定楚天霖的身体。

　　而楚天霖一边攻击，一边道：“或许我杀不了你们所有人，不过，杀死几个还是可以的，你觉得你身上这套战甲的防护次数用尽，其他人能保护得了你？”

　　听了楚天霖的话，这人脸色大变，他之前吹牛说自己的战甲防护次数有十次，就是想让楚天霖束手就擒，没想到楚天霖根本不吃这一套。

　　而且还准备盯着他打了，龙鳞甲的次数很快就会用光，到时候，以楚天霖的身法，其他人根本阻挡不了楚天霖，所以，这名修士思考了几秒钟，然后立刻向着破天宗外跑去，他是不敢呆下去了，而接下来，楚天霖则是看向了其他几个人，然后道：“你们几个，谁先来呢？”

　　九人你看看我，我看看你，不敢动手，这十套龙鳞甲，代表了五十次的致命攻击，楚天霖那件法宝的攻击次数，肯定没有五十次，但是五次十次肯定是有的，谁先被楚天霖盯上，谁就要倒霉了，所以所有人都不敢动，也不敢开口激怒楚天霖。

　　而楚天霖见了这一众人的表情，则是道：“没人敢先来吗？那我就随便挑一个吧！”

　　随后，楚天霖便攻向了其中一人，空间穿梭，焚虚指，对方身上的龙鳞甲防护效果被激发，楚天霖被震退，然后，是第二波的攻击，那个人见了，表情冷清，道：“哼，我就不信，你那法宝还能够施展五次以上！”

　　他决定和楚天霖对上了，毕竟这次再退走的话，下次又该怎么对付楚天霖？有了龙家的龙鳞甲，都拿不下区区的楚天霖的话，那他们三十六城十八玄级势力也太废了，而楚天霖听到这人的话，眼中也是露出了一丝好笑的表情，上一次，动用的是血海宫殿之中积存的能量，你们觉得这次，和上次一样吗？接下来，楚天霖又是连续三次攻击，那个人身上的龙鳞甲轰然碎裂。

　　随后，楚天霖继续发出了第四次的攻击，这一次，楚天霖的焚虚指直接刺入了其眉心之中，即便是锁神境的强者，眉心的部位也是绝对的薄弱点，焚虚指刺入了其眉心之中，然后楚天霖直接便动用了局部黑洞化的能力，刺入其眉心处的那根手指，从原本的亮白色变成了深邃的黑色的，然后一股恐怖的力量从楚天霖的手指之中传了出来，这名锁神境修士内部，直接便被楚天霖的手指吞噬一空。

　　随后，黑光消失，亮白色的火焰再次出现，瞬间将这名锁神境修士都躯壳燃烧了起来，最后化作了飞灰，消失不见，而其他八个人都是震撼的看着这一幕。


第0930章 天锁境

　　他们当然看不到楚天霖手指的变化，只知道龙鳞甲碎裂的那一瞬间，楚天霖的手指几乎无视了锁神境修士的防御，直接刺穿其眉心，然后将其整个儿身体都焚烧殆尽，这究竟是什么火焰，竟然能有这种威力？

　　要知道，一个锁神境修士，除了身体血肉之中蕴含着充沛的能量之外，体内更有着更加庞大的生物锁和生物能，就算楚天霖能用那法宝杀死锁神境修士，但是要在瞬间将其身体焚烧成灰烬，那也是非常的困难的，就像是一张纸，可能轻而易举的就烧没了，但是一个锁神境强者的尸体，热值是相当高的，如果用地球上的物质来比较的话，一个锁神境强者尸体之中所蕴含的能量，相当于百万吨的原油。

　　百万吨原油起火，燃烧也得燃烧很久很久，但是这么一个锁神境的修士，瞬间就被焚烧成了空壳，由此可见，楚天霖那亮白色的火焰有多么的恐怖，其他锁神境的修士见了这一幕，都是十分的震撼，不过他们心中还有着一些侥幸心理，楚天霖手中的法宝，能够动用的次数是有限的，而且楚天霖的下一个目标不一定会是自己，今天，一定能够拿下这姓楚的！

　　而这时候，楚天霖则是出现在了另外一名修士身侧，然后一指点在了对方的身上，龙鳞甲第一层碎裂，那名修士见到楚天霖选择的目标是自己，想到之前那个修士被楚天霖的火焰焚烧一空的场景，再也忍不住，大叫了一声，然后向着远处逃去，而楚天霖又看向了其他人，其他几个人知道，大势已去，楚天霖手中的那件法宝，还不知道能够动用几次，而他们的人只剩下一半了，即便楚天霖手中的法宝没有了此处，他们五六人恐怕也不可能从破天宗宗主以及这一众峰主的保护之中拿下楚天霖的，所以他们不甘的离开了，而这些人离开之后，陈千夜开口道：“天霖，你的那件神秘法宝还能够动用几次？”

　　楚天霖听了，道：“虽然次数不多，不过杀死他们所有人还是绰绰有余的。”

　　陈千夜听了，道：“那就好，现在你被三十六城十多家玄级势力给盯上了，看来，唯有一条路可以走了。”

　　即便楚天霖能把那五六个人全部杀死，但是三十六城的高手多了去了，而且，三十六城的人能够得到龙鳞甲，龙鳞甲，在三十六城是头一次出现，显然，还有别的势力插手了进来，迟早，楚天霖是会被他们抓走的，所以，这个事情的解决，已经是迫在眉睫了，而楚天霖听了陈千夜的话，则是道：“什么路？”

　　陈千夜听了，道：“加入地级势力，那些人的目标是你，若是你成功的加入了地级势力，那些人也就不敢对你动什么想法了，即便那龙家，也不过是地级势力而已，而且在地级势力之中也是非常弱小的存在，加入了地级势力，这一切都不再是威胁。”

　　在苍天界，宗门或者家族分为四个档次，天地玄黄四个品级，玄级势力，既存在着锁神境修士的势力，黄级实力，则是存在着锁精境修士的势力，再往下，则是不入门级别了，根本不值一提。

　　而玄级势力网上，则是天级和地级两个层次，天级势力也是苍天界最顶尖的势力，非常的恐怖，说到天级和地级的势力，就不得不提一提锁神境以上的修行境界了，锁神境，是地锁境的最后一个修为层次，想要突破锁神境，也非常的困难，而一旦突破锁神境，就会进入一个全新的境界，天锁境，修行大境界，分为人锁境、地锁境、天锁境三个大档次。

　　人锁境，修行过程，乃是壮大自身，从血、肉、骨、内脏等开始，到心脏、大脑，最后到灵魂，对自身的全身的身体器官进行一次质的提升，让自身不再是肉身凡胎，能够进行下一步的修行，所以人锁境，是一个改造自身的身体，让自身的身体能够适宜后面的修行的过程，算是一个奠定基础的过程，而地锁境，从锁魄、锁灵、锁空，再到最后的锁法、锁精、锁气、锁神，这是一个从自身灵魂到对于能量层次的掌控，锁魂锁魄，乃是壮大魂魄，让自身和天地能量契合度更高，再到之后，锁灵、锁空，一直到锁定精气神。

　　这个过程对于能量的了解和掌控不断的加深，将天地能量几乎变成了自己天生便拥有的一种能量，锁精锁气锁神三个境界，都是将能量和自身的精气神更完善的结合起来，从而让自身精气神得到一定的提升，并且能够借助自己的能量，封锁别人的精气神，到了锁神境，对于能量的掌控，也就到了一个很高的程度了，而地锁境的修行就算是完成了，接下来便是天锁境，自身对于能量的掌控程度已经足够，不过这些力量，都是汲取自天地的，天锁境，是将天地能量真正的变成自己的能量。

　　同时，自身的生物锁所能够储存的能量，终究是有限的，这个时候，就需要一种全新的方式来储存自身的能量了，为什么许多的上古大能在陨落之后，都会化身出一个个的秘境，让人们进去探索？甚至有传言说，这整个儿苍天界、苍龙界、苍云界等等的五个世界，就是一位顶尖大能的在陨落之后，其身体驱赶化作的五个部分组成的，一个人的身体，能化作偌大的秘境，能化作庞大的世界，这些能量从何而来？

　　这都是因为他们突破了天锁境，在体内构造出了内世界，以内世界作为载体，储存更多的天地能量，这些能量使得他们的战斗力有了质的突破，远超过地锁境的修士，只要突破到天锁境，和地锁境修士之间就是天差地别，地锁境修士的能量是一个小池塘的话，那么天锁境修士体内的能量就是一个汪洋大海，这其中差距太大了。

　　天锁境根据体内的小世界的大小和能量的雄厚、精纯程度，也分为了九个境界，分别是锁荒境、锁洪境、锁宙境、锁宇境、锁星境、锁月境、锁日境、锁极境、锁道境，这九个境界，前四个境界，乃是宇宙洪荒四个档次，荒，既是荒古大陆的意思。

　　锁荒境，乃是指内世界初步的形成了一片荒凉的大陆，这也是天锁境的开始，荒凉的大陆，能够储存的能量也有限，当然，比起天锁境之下的强者，是要强的多了，在锁荒境，内世界初步的拥有了能量，这个时期，需要大量的能量去浇灌，不断的拓展这片土地，让这荒古的世界不断的成长着，当突破了极限之后，就是锁洪境，洪，既洪水的意思，当然，锁洪境的洪，并非是单纯意义的洪水，而是一种能量洪流。

　　自身不断的抽取天地能量，或者是积累各种资源，注入荒古世界，席卷荒古世界，促进世界的发展，水是生命之源，能量洪流的席卷，也会让荒古世界得到一定的发展，使自己的内世界逐渐的成型，再之后的锁宙境和锁宇境，则是两个极为重要的层次，内世界要不断的发展，光有一片洪荒大陆是不行的，没有宇宙，根本没有什么发展的潜力，只有有了宇宙的概念，它才能够继续的壮大下去，上下四方，是为宇，古往今来叫作宙，锁宇境和锁宙境两个阶段，是非常艰难的两个阶段。

　　这两个阶段，修行之人要让自己的内世界之中拥有了古往今来的时间概念以及上下四方无穷空间的空间概念，以这两种根本性的法则之力改造自身的世界，而一旦突破了锁宇境和锁宙境，那么小世界就正式的成型了，接下来锁星境、锁月境、锁日境，都是继续在这世界之中增加点缀，每一个点缀，都代表着大量的能量，意味着自己的小世界更加得到了壮大，体内的内世界能量更加的雄厚，而能否到达锁星境，便是一个分界线了，突破到锁星境。

　　内世界完全成型，开始继续搜集资源，在内世界制造能量星辰，为自身内世界提供更多的能源，而势力之中是否存在锁星境或者是锁星境以上的修士，也是决定了这个势力是否是天级势力的条件，而如果势力内部仅仅存在着锁荒境到锁宇境的修士的话，那么这个势力就只能够是地级势力，而从这一点也能够看出来，即便同样是地级势力，可能相互之间实力相差也很大，天级势力同样如此。

　　而龙家，在地级势力之中，原本就属于比较靠后的，龙家老祖的实力是锁洪境，并不算强，而之前，因为龙家插手血海宫殿之事，违背了天级宗门的旨意，所以天级宗门强者动手抹除掉了龙家老祖，如此一来，龙家的最强者便变成了锁荒境，也就是龙渊的父亲，龙家实力更弱了，在地级势力之中，已经是垫底的存在了。


第0931章 月仙宗

　　而现在陈千夜想要让楚天霖加入的一个势力，乃是一个比较强势的地级宗门，宗门之中存在着锁宙境的修士，这个宗门名为月仙宗，月仙宗和破天宗关系不错，因为月仙宗的人，也会破天枪势，当然不是偷学的，而是当年破天宗答应，当月仙宗的人来破天宗的破天峰领悟破天枪势，一品天地大势，在苍天界，也是比较珍贵的，同境界之下，除了神通之外，天地大势是决定一个同级修士强弱的主要原因，所以月仙宗当年对于这破天枪势也很感兴趣。

　　而破天宗实力远不及月仙宗，当初月仙宗表达了这样的意思之后，破天宗也就答应了，不过这个也是有条件的，月仙宗每五年一次的新晋弟子选拔赛，要给破天宗三个名额，这个名额可是十分珍贵的，毕竟月仙宗的资源也是有限的，弟子总数也维持在一个大概稳定的程度，月仙宗招收弟子的范围，也非常之大，毕竟整个儿苍天界这么大，地级势力的数量虽然不少，但是和偌大的苍天界相比，就有些稀少了。

　　在这三十六城方圆百万里，也只有月仙宗这么一家地级势力，毕竟这里地处偏僻，并不是苍天界的核心地带，并没有太多的高级势力林立于此，而月仙宗招收弟子的范围，也是非常之大，其中，百分之七十的弟子，乃是直接从普通人之中挑选，月仙宗更喜欢那些从未经历过修行的璞玉，从小开始培养，更容易出现天才人物。

　　相对来讲，那些已经加入宗门修行了数十年甚至是数百数千年的，即便加入月仙宗，虽然也有可能表现出众脱颖而出，但是相对几率小了不少，所以这部分弟子的招收，仅仅占据了月仙宗每五年招收弟子的百分之三十，而且这百分之三十的名额，又要分给诸多的玄级势力以及数量更是多如牛毛的黄级实力，即便是一些不入流的势力，偶尔也会有那么几个弟子被月仙宗选中。

　　这样一来的话，平均来讲，一个宗门有可能获得月仙宗选拔资格的数量的几率，大概不到零点三。之前的破天宗，平均没二十年，才能有一个弟子参加选拔，当然，能否真正进入月仙宗，还要看自身的实力如何了，而这种情况下，能够直接参加月仙宗选拔的三个名额就非常的珍贵了，而且，破天枪势对月仙宗确实是有帮助，但是价值终究有限。

　　月仙宗还有其他的一品大势，破天枪势只不过是其中之一，为了让弟子们有更多的选择而已，破天宗也不可能因为一个破天枪势，就像月仙宗狮子大开口，要了三个选拔名额，正合适，随后，楚天霖便向着陈千夜咨询了一下那个地级宗门具体的情况，陈千夜将月仙宗的地理位置以及实力什么的大致讲了讲，然后道：“月仙宗虽然是地级势力，对于弟子的素质要求也极高，不过以你的天赋，加入月仙宗是绰绰有余，三个月之后，便是月仙宗开始选拔的日子了，到时候，我将你和柳如烟的名字报上去，以你们二人的天赋，必然能够加入月仙宗，到时候，那些人也就不敢来破天宗找麻烦了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　而另一边，三十六城的人去了一趟龙家，将此事和龙家家主龙图说了一遍，龙图听了，也是皱起了眉头，没想到，那个楚天霖手中的法宝竟然如此的厉害，能够连续击破数件龙鳞甲，随后龙图便道：“那件法宝确实是很难对付，不过终究有消耗殆尽的时候，依我看，此事还是从长计议，诸位多想想办法，我龙家也会提供帮助，想办法将其法宝的次数耗尽。”

　　三十六城之人听了，道：“还有三个月，便是月仙宗招收弟子的时候，月仙宗曾经学习过破天宗的破天枪势，作为代价，他们给了破天宗三个名额，以那姓楚的实力，想要加入月仙宗并不困难，他若加入月仙宗，那我们下一步行动就非常困难了。”

　　龙图听了，道：“月仙宗？他若是加入了月仙宗，那才好办了呢！”

　　听了龙图的话，三十六城之人道：“为何？”

　　龙图听了，道：“龙家因为上面的限制，不方便直接插手到三十六城之事之中，否则的话，以龙家的实力，想要灭掉那姓楚的，他手中有任何法宝都没有用，他若加入了月仙宗，那龙家行事，就再也没有任何的忌惮了，即便在月仙宗内部，也有我龙家安排的人，到时候那姓楚的插翅也难逃。”

　　听到了龙图的话，三十六城之人也都是点了点头，当然，他们也有些失望，毕竟如果这样的话，恐怕楚天霖身上的宝贝，和他们是没有什么关系了，不过那也无所谓了，只要能杀了楚天霖，什么都好说！

　　接下来的时间，楚天霖和柳如烟二人巩固着修为，楚天霖的修行速度，也明显比柳如烟快了一截，因为他体内有着那些由幽影魔王之身吞噬而来的能量，使得楚天霖修行速度就像是踩了滑板鞋一样，一天一个样，一个多月之后，楚天霖修为境界到了锁精境的巅峰，即将突破进入锁气境了，他正襟危坐，开始冲击锁气境的瓶颈。

　　一旦进入锁气境，便意味着，即便楚天霖光依靠着体内的生物能，地锁境也很少有对手了，锁神境强者虽然能够压制锁气境修士的元神，也就是压制其感知能力，但是如果在天地大势或者是神通方面差距太大的话，锁气境强者越级挑战锁神境强者并不困难，楚天霖之前能战胜锁神境强者，是依靠着黑洞之身对于空间之力的运用太过于随意，每次攻击都能够出其不意。

　　再加上烈焰焚天进阶成了上品神通焚虚指，这才轻易的战胜了锁神境修士，不过以后的话，面对锁神境的强者，依靠着体内的生物能以及一品大师破天枪势，楚天霖也有信心与之一战了，如果发动焚虚指的话，应当足以秒杀锁神境修士了，至于说幽影魔王之身这一底牌，在面多地锁境的强者之时，却是用不着了。

　　锁气境相比于锁精境，体内的生物能在量上的提升非常的恐怖，而且自身对于生物能的操控也更加的熟练了，除了更加熟悉自身的生物能，更是能够锁定其他锁气境以下修士的生物能，这也是锁气境修士面对低级修士的招牌手段。

　　除非对方有着什么神通或者是特殊的天赋体质，否则根本就没有反击的机会，楚天霖在拥有幽影魔王之身之前，在很长的时间里，也根本没有越级挑战锁气境修士的能力，由此可见，这个境界想要越级挑战，是非常困难的，而突破之后，带来的提升也是十分显著的，而在楚天霖突破锁气境又过了一个月之后，柳如烟同样突破了，柳如烟又巩固了一番之后，三个月的时间到了，楚天霖和柳如烟二人前往破天宗大殿，去见破天宗宗主陈千夜，今日，是二人前往月仙宗的日子，当然，除了楚天霖和柳如烟，还有一个名额，这个名额交给了破天宗排名第五的峰头的峰主。

　　此人名为周泽，对于楚天霖也十分的敬佩，曾经跟着楚天霖闯血海宫殿，体内也有着真龙之血，天赋也十分的不错，如今八千多岁的周泽，之前是锁气境后期，如今已经突破到了锁神境初期，修为境界方面，是普通峰头峰主之中境界最高的，当然，战斗力方面，是比不了楚天霖或者柳如烟的，不过也算是十分不错了，随后，陈千夜便对楚天霖等三人道：“你们三人，已经准备好了吗？要进入月仙宗，竞争可是相当激烈的。”

　　“准备好了。”

　　三人异口同声道，陈千夜听了，满意的点了点头，随后，直接便带着三人出发了。

　　月仙宗距离破天宗还是有一段距离的，而且月仙宗也是宗如其名，整个儿宗门，是位于处于距离地面数万米的高空之中的陨石天体之上，看上去像是一颗月球一样，月仙宗也因此而得名，陈千夜带着楚天霖等三人来到了月仙宗入口处，随后，陈千夜便取出了月仙宗当年交给破天宗的那枚令牌，月仙宗弟子见了，直接放行，陈千夜等三人才进入了月仙宗选拔弟子所在的大殿之中，月仙宗选拔弟子，针对不同的弟子，有着两种方式，倘若是从未修行过，也或者是即便修行了，境界也极低，尚未突破到地锁境，并且没有宗门的。

　　能否加入月仙宗，就要看其先天资质，资质决定了其能否进入月仙宗，而如果修为在地锁境之上，或者是有了自己的宗门的，那么就要进行一次试炼，通过真刀真枪的实战来决定能否加入月仙宗了，这也是很正常的，月仙宗招收弟子，如果是尚未修行和雕琢的璞玉，直接看这块玉的效果就行了。


第0932章 试炼

　　但是曾经在玄级或者黄级宗门呆过的话，有了较长时间的修行经验，那么修行效果如何，这段时间已经得到体现了。

　　而通过执行任务，通过实战，能够直截了当的体现一个人的综合能力，包括战斗力、应变能力、合作能力等等，而月仙宗对于这种自己成长到一定程度的弟子，更重视的是其综合的能力，而并非单方面的战斗力，因为即便成为月仙宗弟子，将来依然要执行种种的任务，面临种种的威胁和挑战，只有综合能力更强，才能够更好的成长起来，当然，如果一个弟子的战力远超出同龄人，那么证明其天赋是相当优秀的，这种人，即便没有什么应变合作能力，但是凭借着自身的实力，要完成任务也很简单，故而这种方式，也不会错过真正的天才，进入了选拔弟子的大殿之中，大殿一左一右有两个传送阵。

　　左边的，是蓝色的传送阵，会被传送去测试天赋，右边的是红色的传送阵，会被传送去执行任务，楚天霖等三人是属于破天宗出生，当然毫无疑问，要走右边了，另外右边的那个传送阵，会根据年龄的不同，传送到不同的试炼场所，试炼场所分为三个档次，两千岁以下，两千岁到五千岁，五千岁到一万岁，一万岁以上的话，月仙宗认为潜力已经耗尽了，不再接收，接下来，陈千夜便道：“你们进去吧，你们可能会被传送到不同的试炼场地，不过只要按照试炼场地的要求，尽力去完成任务就可以了，凭借你们的天赋，想要加入月仙宗，问题不大。”

　　三人听了，点了点头，然后分别便踏上了那红色的传送阵。

　　数秒钟之后，楚天霖和柳如烟二人携手出线在了一个鸟语花香山清水求的山头，周围的环境非常之好，楚天霖都忍不住深吸了几口气，而柳如烟倒是没有什么变化，别说在苍天界了，即便在苍云界，这样的环境也是非常少见的，也只有楚天霖这种曾经在地球生存了好几十年的人，才会对于这种环境如此惊讶了。

　　而随后，一个浑厚的中年人声音响起：“本试炼场地一百人已经到齐了，接下来试炼即将开始，本座将试炼规则讲一遍，你们可都听好了，参加试炼之人，一共有一百人，不过，能够通过此次试炼，真正成为我月仙宗弟子的，在你们百人之中最多只有十人，当然，这个数值可能会更少，一个都没有，也是有这个可能的，现在我来讲一讲试炼的具体内容，在十分钟之后，这一试炼空间上空，会出现十只血魔蝠，这十只血魔蝠会聚集在一起，以你们的实力，只有联合至少九十人之上，才有希望将血魔蝠杀死，而每只血魔蝠体内，有一颗血魔珠，谁最终将血魔珠拿到手，谁便通过了此次选拔，本次选拔一共有二十四小时时间。

　　二十四小时之后，没有血魔珠的人，将全部被淘汰，也就是说，二十四小时之内，你们如果杀不了血魔蝠的话，你们将会全军覆没，全部被淘汰掉，另外，本试炼空间任何的一个角落发生的事情，本座都能够看到，试炼过程之中，不禁止相互出手，不禁止厮杀，甚至失手杀人也不违规，但是在对手投降并且无抵抗力的情况下杀人，将失去进入月仙宗的资格，并且以后也不可能加入月仙宗，好了，试炼介绍到此为止，你们自行准备吧。”

　　随后，那个声音便消失了，而这试炼场地之中的人也都是有些无奈，没想到，这个任务这么麻烦！这个任务最麻烦的地方，就在于那血魔蝠的实力了，十只血魔蝠聚集在一起，以试炼之人的实力，只有九十个人以上一起出手，才能够对付。

　　大家肯定都想得到血魔珠，但是，恐怕很多人又想着能够让别人出手，自己坐收渔翁之利吧？同时，这一百人，开始的时候，需要合作，而一旦血魔蝠一死，到了抢夺血魔珠之时，又瞬间成为了竞争对手，站在自己身边身侧和身后的人，都有可能偷袭自己，大家都是这种心理，在面对血魔蝠的时候，恐怕很难诚心诚意的合作的，而且说不定有的人在血魔蝠刚刚受伤的时候，就对身边之人出手，消除威胁呢，这也说不定。

　　又得对付血魔蝠，又得防着身边的人，单打独斗吧，又绝对不是血魔蝠的对手，毕竟进入这个试炼产所的，都是两千岁以下的修士，而大家的修为，基本处于锁精境一层到七层不等，而血魔蝠的实力，则是锁气境，虽然因为是妖兽，没有锁气的能力，而且也没有种种的技法。

　　不过，想对付一只血魔蝠，至少也要八九个锁精境的修士，当然，楚天霖和柳如烟在这个试炼场所之中，应当算是BUG一样的存在了，楚天霖和柳如烟的修为境界，都已经到了锁气境了，这还只是两人的实力境界而已，如果论战斗力，楚天霖在不暴露大部分底牌的情况之下，都已经是锁神境以下无敌了，在这种试炼场合，自然是有些太欺负人了，但话又说回来了，楚天霖年龄只有三十岁出头，而这些人基本都是一千多岁接近两千岁了，论起年龄，他们比楚天霖已经大了许多了，他们的修为却依然比楚天霖和柳如烟差了那么多，这只能够说他们自己太弱了，怪不得楚天霖和柳如烟，而这个时候，试炼空间之中，一支金色的生物能箭冲天而起，显然是通知大家集合的意思，柳如烟见了，开口道：“我们过去吗？”

　　楚天霖听了，道：“过去看看吧，至少也要拿到两颗血魔珠啊。”

　　柳如烟听了，点了点头，向着那个生物能箭的方向飞去，而其他人同样是飞过去了，虽然不加入大部队有可能有渔翁得利的机会，但是如果那样的话，很有可能会被其他人所排斥，待会儿想要抢夺血魔珠，很可能被其他人群起而攻之，怎么可能捡到便宜？另外他们也担心另一点，如果有一小半人抱着捡便宜的态度，不去集合对付血魔蝠的话，那么聚集起来的人的实力，根本不足以应付血魔蝠。

　　到时候杀不了血魔蝠，所有人都失去了进入月仙宗的资格，那才真是得不偿失呢，故而，当下还是老老实实的团结在一起，先合力把血魔蝠杀了，之后抢夺血魔珠的事情，之后再说。

　　很快的，一众人便聚集在了一起，将众人聚集起来的那人开口道：“九十七个人，只有三人并未和我们合作，待会儿我们合力将血魔蝠击杀，倘若那三人想要浑水摸鱼，抢夺血魔珠的话，大家合力将他们击退，免得为他人做了嫁衣，你们觉得如何？”

　　“好，绝对不能够让他们捡了便宜！”

　　“没错！他们要是敢过来捡便宜，直接废掉他们！”

　　“好，现在我们大家调养片刻，等到血魔蝠出现之后，立即动手！”

　　而此刻，在这试炼空间之中，一个山洞之中，一名通体雷光闪烁的弟子正在打坐修行，他乃是来自于一个玄级宗门的弟子，也是那个宗门之中的佼佼者，这一次试炼，他的信心十足，因为，他觉醒了神通！虽然仅仅是下品神通奔雷手，但是这也足以让他的实力提升一个档次，虽然他的境界是锁精境五层，但是依靠着奔雷手以及二品天地大势，他的实力比起这秘境之中其他弟子要强得多。

　　全力出手的情况下，可以轻易的秒杀这些弟子，所以他不屑露面，也不屑去和其他人合作，等到那血魔蝠出现之后，他会过去，在奔雷手这一神通的帮助之下，他可以在短时间内杀死一只血魔蝠，然后带走血魔珠，此次考核也就通过了，如果有不长眼睛的敢和他抢夺血魔珠，他也会让对方知道，花儿为什么这么红！

　　而在试炼空间另一个环境极好的山头，两个长相一模一样而且非常漂亮的女孩子一边赏花，一边看着天空，她们二人乃是玄级宗门美人宗的弟子，而这个宗门，就如同其名字一样，有着许多的美女，美人宗的功法十分的特殊，是接近于幻术一类的，专门就是蛊惑人心的那种，她们姐妹二人是双胞胎，对于美人宗的功法，又都很有天赋，甚至能够相辅相成，发挥出一加一大于二的效果，故而两人也没有露面。

　　两人准备的，就是捡便宜，等到一众人打的激烈的时候，她们会暗自出手，发动美人宗的嗜血琴音，到时候，争夺血魔蝠的所有人受到琴音的影响，相互之间的杀戮欲望会大幅度的提升，然后不顾一切的相互厮杀起来，她们姐妹自然是坐收渔翁之利了！

　　此刻，楚天霖和柳如烟二人站在一种人群之中，表现平平无奇。


第0933章 血魔蝠

　　此刻，楚天霖也清楚了其他人的实力，没有一个人达到锁气境的，这倒是让楚天霖放松了不少，此次的任务，对于楚天霖和柳如烟来讲，没有任何的难度。

　　这倒不是楚天霖自傲，实在是他身上的种种能力和底牌太多了，越级挑战都已经挑战腻了，现在自己的竞争对手竟然是比自己的实力还低了一个档次的对手，楚天霖实在不觉得自己有什么失败的可能，不过，为了谨慎起见，楚天霖和柳如烟二人还是暂时的将自己的修为压制到了锁精境的程度，毕竟现在只有九十七个人在这里，剩下来的三人是怎样的，还不清楚，或许剩下来的那三人不好对付呢，暂时还是不要暴露实力的好。

　　终于，十分钟之后，天空之中，一道血色的雷电劈过，接下来，十只体型巨大的血魔蝠出现在了半空之中，接下来，一行九十七人直接便向着那血魔蝠冲了过去，不过九十七个人还没到呢。

　　但见一个身上雷光闪烁的男子孤身一人向着血魔蝠之中的一只冲了过去，那只血魔蝠见到是这么一只小不点，眼中露出了一丝轻蔑之色，然后直接张开了嘴巴，一股血色的能量洪流向着那名男子喷了过去，这股能量洪流，一般锁精境的修士是很难抵挡的，楚天霖这边，一个人道：“竟然傻乎乎的去送死，真是可笑。”

　　不过这个时候，但见那个男子手上雷光闪烁，然后雷电张牙舞爪的冲破了那血色的能量洪流，然后劈在了那只血魔蝠身上，那只血魔蝠身体直接便开始坠落了，那名男子见了，直接抓着血魔蝠的一只翅膀，然后迅速的向着远处飞去。

　　而此刻，负责监控考场的月仙宗长老则是多看了那个男子一眼，并且将之记了下来，神通，不管是什么品级的，都是十分珍贵的，奔雷手虽然是下品神通，但是在月仙宗来讲，能拥有神通的弟子，也是千里挑一的，这个弟子，即便试炼不通过，月仙宗方面也会以特招的方式将其招入宗门的，他当然是另眼相待了。

　　而一众人见了这一幕，也是十分的惊讶，一人之力，几乎是瞬间击败一头血魔蝠，两千岁以下，竟然就有了这种能力，这天赋和战斗力也太夸张了吧？不少人心中都是感叹着天外有天的同时，大家伙儿还是冲了上去，然后合力开始围攻那些血魔蝠了，十只血魔蝠剩下了九只，而众人则足足有九十七人，对付这些血魔蝠倒不困难，众人开始的时候还是全力出手的，很快便将九只血魔蝠彻底的压制了。

　　不过在将血魔蝠压制了之后，众人便开始思考起了自己的利益了，现在，必须尽量保存实力，让其他人消耗实力，待会儿将血魔蝠击杀了之后，才更有可能将血魔蝠的血魔珠抢到手，大多数人都是这个想法，而血魔蝠却是尽力的反击着，所以九十七人反而又被血魔蝠压制住了。

　　这时候，那之前将众人聚集起来的弟子道：“大家都全力出手吧，如果全部都不拿出点手段来，反而被这血魔蝠击垮的话，大家都没有血魔珠可以拿，到时候谁都无法通过试炼。”

　　听到了这人的话，众人都是多发挥了几分实力，再次将血魔蝠压制，同时几头血魔蝠身上也受了点轻伤，不过离死还远，而也在这个时候，一声声诡异的琴声响起，这琴声和这血魔蝠的叫声非常的相似，普通人分辨不出来，不过楚天霖和柳如烟的境界相对较高，倒是清楚的感觉到了，楚天霖和柳如烟二人之所以还隐藏实力，就是想看看，这剩下来的最后两人，又有什么手段。

　　之前那名弟子的奔雷手，楚天霖和柳如烟见识到了，确实不错，不过威胁不到他们，而现在的话，这最后两人同样展露了自己的手段，这是某种琴音，能够干扰心智，不过同样威胁不到楚天霖和柳如烟，而楚天霖也锁定了这弹琴之人的位置，然后楚天霖直接便一枪向着那个方向刺去，破天枪势的穿透性很强，尤其楚天霖在其中注入了帝江之力，所能攻击到的距离更远，所以数千米之外隐藏的那个人，直接被破天枪势击中，其琴音也顿时震颤了几下，其原本一直以功法收敛着自身的气息，如今也做不到，直接便暴露了，而一众人也是向着那个方向看去。

　　但见两个长相一模一样的绝美女子坐在那里，手扶瑶琴，不过嘴角挂着鲜血，看上去有几分楚楚可怜的感觉，而这个时候，那个女子再次轻轻拨动着琴弦，她们的幻术修为，确实到了非常高深的程度，而且现在她们所使用的是媚术，以自身的美貌和气质，搭配她们完全相同的长相，再加上美人宗的功法，数十个人直接便受到了影响，气势汹汹道：“刚才是谁伤到了两位美人？拿命来！”

　　这时候，楚天霖开口道：“修行之人，这么轻易就被迷惑了，真是废物。”

　　说着，楚天霖直接便动手了，但见他身体闪烁了几次，然后这数十个受到迷惑之人身体直接就像是皮球一样，向着数个方向被踹飞了出去，而接下来，楚天霖则是手持长枪，然后狠狠的向着血魔蝠所在的方向一刺，锁气境的修为外加上破天枪势发动，这些血魔蝠根本就不是对手，两只血魔蝠直接便被楚天霖刺死，血魔珠也落入了楚天霖的手中。

　　而那美人宗的姐妹二人也是震撼的看着这一幕，她们虽然轻易的操纵了那数十人，但是那只是因为那些人心志不坚，而且在这试炼秘境之中，可能心态不够平衡，这才轻易的被影响了，但这不代表着她们能够战胜那数十人，现在，楚天霖几乎一瞬间，便把那些人给打伤了，而且一枪击杀两只血魔蝠，这种实力，比之前的那个使用奔雷手的男子还要强，她们怎么能不惊讶，而其他人也是如此，刚才和表现平平的两人，怎么忽然就实力大爆发了。

　　而且这种气息，这是已经突破到锁气境了吗？还不到两千岁，就有了锁气境的实力，真的假的啊？负责监控这试炼的长老见了楚天霖的表现，微微摇了摇头，这种两千岁之下就突破锁气境，依靠修为通过这次选拔的，其实他并不是很喜欢，不到两千岁就到了锁气境，可能在修行过程之中，太过于压榨自身的潜力了，对于未来的发展，有害无益，而且即便真的通过考核，那也是依靠着修为，同境界的强弱根本体现不出来，不过即便不是很喜欢这种弟子，但是这种弟子确实通过考核了，所以依然能够加入月仙宗，只是加入之后不会很受到重视罢了。

　　而这个时候，因为楚天霖击杀了两只血魔蝠，其他的血魔蝠也都疯了一样的向着楚天霖冲了上来，血魔蝠是一种群居的魂兽，同类被杀，能够大大的激发它们的血性，之前那个男子依靠着奔雷手激发血魔蝠，是因为血魔蝠天生对于雷电非常的畏惧，而且那个男子杀了血魔蝠之后，直接退走，其他的血魔蝠根本没有反应过来。

　　而楚天霖的话，杀死血魔蝠依然呆在那里，自然让它们大为震怒，然后一个个向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，面色不变，直接发动破天枪势，将围上来的几只血魔蝠一一击杀，如此一来，楚天霖的手中又多出了足足七颗血魔珠，加上之前拿到的两颗，楚天霖手中已经有九颗血魔珠了，其他弟子都是不可置信的看着这一幕，这时候，那对双胞胎姐妹同样向着这边飞了过来，并且对楚天霖道：“这位师兄，这么多血魔珠，你拿着也没用，分我们姐妹两颗好不好？”

　　楚天霖听了，淡淡道：“想要？从我手中抢不就行了？”

　　那对姐妹听了，道：“师兄您实力强大，我们姐妹根本不是对手，你就分我们两颗，好不好？”

　　楚天霖听了，道：“不好。”

　　双胞胎姐妹听了，脸色变了变，狠狠的瞪了楚天霖一眼，然后直接便离开了，她可以继续使用惑心之术操控其他人攻击楚天霖，不过以楚天霖的实力，根本没有作用，继续下去，反而会惹怒楚天霖，在实力相差一定程度的时候，智谋可能还能够起到作用，不过实力差距太大的话，任何的计策都没有什么作用了。

　　现在这对双胞胎姐妹就实在找不到应付楚天霖的办法，只能够乖乖的退去，至于其他人，则依然是十分贪婪的看着楚天霖，但是，即便再贪婪，刚才楚天霖杀那几只血魔蝠的速度，他们也看到了，他们在楚天霖面前所能够坚持的时间，不一定就比血魔蝠长，如果动手的话，绝对是自取其辱而已，不过，有几名弟子却是十分的怀疑。


第0934章 年龄

　　因为，楚天霖的修为境界太高了，两千岁以下，修为却到了锁气境，这根本就不现实，在地级宗门之中都极为少见，更何况，楚天霖是来自于地级以下的宗门，来参加月仙宗的选拔呢？他们怀疑，楚天霖是通过某种手段隐瞒了自己的年龄，才进入了这个考场区域，而按照楚天霖的真实年龄，楚天霖应当进入两千岁到五千岁的那个选拔场景甚至是五千岁到一万岁的那个选拔场景，他们已经决定，等到这场考核结束，立刻便去找月仙宗之人，举报楚天霖！而此刻，月仙宗负责监控整个儿战场的那名长老白奇峰也是十分的不满意，在他看来，楚天霖通过压榨自身的潜力，在两千岁之前到了锁气境，根本不值一提，即便因为选拔规则加入了本门，将来也绝对是个废物。

　　而现在，这个废物抢夺了九颗血魔珠，完全断绝了其他人的机会，而锁气境和锁精境之间差距又太大，这一点大家都十分的清楚，这些人可以联合起来挑战一群锁气境的血魔蝠，但是要战胜一个锁气境的修士，却很困难，因为锁气境的血魔蝠无法封锁生物能。

　　而锁气境的修士却可以，凭借着这一优势，这些人联合起来，都不是楚天霖的一合之敌，这也让白奇峰更加不满，这个废物，还断绝了这一考核场景其他人的机会，实在是太过分了，等他加入宗门，一定要给他点教训瞧瞧！

　　接下来，楚天霖和柳如烟二人随便选了一个环境不错的地方，等待着考核时间结束，二人的名额，也已经是板上钉钉了，这里参加考核的人，根本威胁不到楚天霖和柳如烟，所以此次考核，是相当的无趣，而也在这个时候，那群修士找到了那名掌握了奔雷手的弟子，随后，其中一人便道：“这位师兄，请你出手帮我们对付那个家伙。”

　　“哦？哪个家伙？”

　　掌握了奔雷手的天元开口道，那名弟子听了，道：“是一个不知名的家伙，开始的时候表现平平无奇，隐藏在我们中间，之后忽然表现出了强大的战斗力，将九颗血魔珠都抢了，只要你能够帮我们抢回几颗血魔珠，最终不管是谁拿到了血魔珠，进入月仙宗之后，我们都任你差遣。”

　　听到了这话，天元眼中露出了一丝意动，他虽然天赋不错，而且掌握了下品神通，不过一直以来基本上是独来独往的，倒不是他性格如此，只是想找几个小弟不容易，他也很想当个老大，手底下有着一小批的人可以使唤，不过一直没有什么好机会，现在的话，有这么一个机会，当然不能错过了，而且不管怎样，在这试炼场景之中，是没有生命危险的，如此一来，也就没有什么好担心的了，而随后，天元便站了起来，然后道：“我随你们去会会那个家伙！”

　　而其他弟子听了，同样直接跟上了天元，这对于他们来讲，也是有益无害，毕竟现在的情况，他们根本不可能加入月仙宗，将来前途也是一片的黑暗，但如果天元真的能帮他们抢到血魔珠，并且让他们之中的几人加入月仙宗的话，任天元为老大又如何？毕竟天元掌握了神通，比他们厉害不少，将来在月仙宗，可能也会受到重视，认这么一个老大，以后有个靠山，也蛮好的，而且只有如此，才有希望加入月仙宗，他们自然知道该如何选择。

　　很快的，天元等一行人便来到了楚天霖和柳如烟所在的位置，见到了找上来的这批人，楚天霖淡淡道：“你们还敢来找我？”

　　听到了楚天霖的话，一名弟子道：“哼，有天元师兄在此，你还敢嚣张？”

　　这时候，天元道：“你手中有九颗血魔珠？交出八颗，我可以放过你，否则，九颗血魔珠，一颗不留。”

　　听到了天元的话，楚天霖愣了两秒钟，然后才道：“你确定是在和我说话？”

　　天元听了，道；“当然！”

　　楚天霖听了，道：“哎，真是可惜。”

　　话音落下，楚天霖便出现在了天元的身侧，然后，一巴掌扇在了天元的脸上，面对楚天霖的攻击，天元根本无力反抗，他直接被一巴掌扇倒在地，接下来，楚天霖又直接将天元的空间戒指从其手上摘了下来，然后道：“你应当庆幸，这里是试炼场地，否则的话，现在你已经死了，你们其他人，将所有的空间道具都交出来。”

　　“你不要太过分了！”

　　这个人话音刚落，楚天霖便将其一拳轰飞了出去，打成了重伤，并且将其所有的空间道具直接拿走，并且道：“我不和你们废话，主动交出来，或者我把你们打成重伤，再拿走你们的空间道具。”

　　听了楚天霖的话，一众弟子都是脸色大变，但是面对强势的楚天霖，却无计可施，随后，楚天霖走向了其中一人，那个人见了，立刻将自己的空间戒指交了出来，有了第一个就有第二个第三个，很快的，这些人便将自己的空间道具全部都交了出来，随后楚天霖才道：“好了，你们可以滚了。”

　　听到了楚天霖的话，他们虽然十分的生气，但是也不敢继续在这里呆下去了，楚天霖虽然不能够杀他们，但是打残还是没问题的，他们可不敢继续留下来找虐了，而此刻，否则监考的白奇峰同样有几分惊讶，不知道这个小子，是动用了什么手段，虽然锁气境面对锁精境修士，是绝对的压制，但是楚天霖穿梭空间的速度却太快了，以至于包括天元在内的一众锁精境修士面对楚天霖完全没有抵抗之力，难道这个小子在空间法则方面还有所领悟吗？

　　对于空间之力的掌控比较出众的话，也意味着将来突破天锁境的时候难度低一些，因为天锁境，是在体内创造内世界，对于空间之力的领悟比较深刻的话，更容易突破天锁境，而天锁境，已经是苍天界的中高端力量了，所以即便白奇峰怀疑楚天霖为了突破境界消耗了自身的潜力，但是此刻对楚天霖也重新拥有了几分兴趣。

　　终于，二十四小时的时间到了，考核结束，随后，一众人直接便离开了试炼场所，出现在了一座大殿之中，白奇峰站在那里，然后道：“本座是负责你们考场的监考，同时也是月仙宗长老白奇峰，你们之中，谁拥有血魔珠，上前一步吧。”

　　他虽然全程监控了整个儿过程，不过此刻，还是要让他们将血魔珠拿出来的，随后，楚天霖和柳如烟上前一步，将血魔珠取了出来，而这个时候，其他试炼的弟子开口道：“白长老，我们觉得这个家伙有问题。”

　　他们说着，指向了楚天霖，白奇峰听了，淡淡道：“有什么问题？”

　　那名弟子听了，道：“众所周知，即便在贵宗这样的地级宗门，能够在两千岁之前突破到锁气境的，也是少之又少，这个家伙却已经突破了锁气境，而且战斗力等各方面也丝毫不弱，完全不像是刚刚突破的样子，我们怀疑他使用了某种手段，蒙蔽了贵宗的探测装置，他的实际年龄，可能已经超过了两千岁，甚至超过五千岁也不一定。”

　　其他几个人听了，同样道：“没错，我们也这么觉得，他的年龄，肯定有大问题。”

　　白奇峰倒是不认为本宗的探测装置可能会被骗过，毕竟那可是宗门负责选拔弟子的装置，如果这么容易就被骗过的话，那月仙宗也太容易糊弄了，想着，白奇峰道：“我宗的探测装置，不可能出错的，不过你们如此怀疑，重新检测一次也可以，但是如果检查没有问题的话，你们怎么办？”

　　重新检查一个人的年龄，这不是一个简单的事情，倘若白奇峰检查了，那就是不相信楚天霖，检查出来有问题还好，检查出来没问题的话，那这群人就是在诬陷楚天霖这事儿当然不能就这么算了，几个弟子你看看我，我看看你，然后道：“我们愿意接受任何惩罚。”

　　白奇峰听了，道：“好，如果检查结果没问题，楚天霖的年龄没有超过两千岁的话，你们所有人，每人挨一百鞭子。”

　　“好。”

　　随后，白奇峰便看向了楚天霖，道：“你有异议吗？”

　　楚天霖听了，道：“没有。”

　　白奇峰听了，取出了一块水晶石，然后对楚天霖道：“将手掌放在这块水晶石上面，它会测试出你的年龄。”

　　楚天霖听了，将手放在了上面，随后，水晶石之中，一个声音响起：“三十四岁。”

　　听了这话，楚天霖没有什么意外的，而白奇峰则是掏了掏自己的耳朵，然后才道：“三十四岁，我没听错吧？”

　　他觉得，楚天霖在两千岁之下，可能性很大，毕竟本宗的探测装置不可能出错的，不过为了让其他这些弟子心服口服，才不得不进行此次测试。


第0935章 加入

　　但是现在，三十四岁这几个字却是把白奇峰吓了一条，三十四岁的锁气境强者，他活了这么大，还是第一次听呢，随后，一个弟子则是道：“白长老，这个姓楚的肯定有问题，三十四岁，根本不可能！他身上肯定有什么装置能够干扰水晶球的判断，所以他之前才能够和我们进入同一个战场。”

　　听了这话，白奇峰同样是表情一变，他面色凝重，看向了楚天霖，然后道；“你若是真有什么手段作弊的话，我劝你立刻从实招来，否则此事闹大的话，你没有好下场，在我月仙宗的弟子选拔赛之中作弊，你的胆子真是太大了。”

　　楚天霖听了，淡淡道：“我没有作弊，你说我作弊，你有什么证据吗？”

　　白奇峰听了，道；“好，水晶球你可以改变，不过，命魂境的话，是不可能出错的！若是检查出的结果不是三十四岁，后果自负。”

　　白奇峰说着，手上出现了一面镜子，接下来，白奇峰将镜子对准了楚天霖，然后注入了生物能，随后，楚天霖的身影出现在命魂境其中，随后，这面镜子之中，一个声音道：“三十四岁。”

　　白奇峰听了，再次愣住了，竟然是真的三十四岁？那水晶球，有可能受到干扰，但是命魂境的话，是比水晶球高了数个档次的法宝，而且命魂境的工作方式，也和水晶球完全不同，命魂境需要输入生物能的，倘若运作过程受到干扰的话，白奇峰肯定能够感觉得到的，但是很明显，命魂境工作正常，没有受到任何影响，三十四岁这个年龄，是真的，这时候，又有一个弟子道：“白长老，他肯定……”

　　他话没有说完，白长老已经一巴掌将其扇飞了出去，那个弟子身上的骨骼直接断裂了一大半，虽然没死，不过如果无法及时得到救治的话，恐怕也会在几个小时内死去的，随后，白长老则是道：“一群废物，差点害的本长老冤枉了好人，这命魂境，乃是老夫以生物能催动探索，想要神不知鬼不觉的干扰命魂境的探测，除非修为远在老夫之上，能做到这一点的，也只有天级宗门的宗主才能够做到了，你们告诉老夫，哪位天级宗门的宗主会无聊到参与小小的月仙宗的弟子选拔赛之中！小友，你的天赋确实是卓越，三十岁出头，便拥有了锁气境，这在我月仙宗都是相当的罕见，你可愿意加入月仙宗？”

　　虽然楚天霖参加选拔赛，就是为了加入月仙宗，不过楚天霖的天赋，实在是太出众了，现在，他可以肯定，楚天霖并不是损耗自身潜力突破的，而是本就有着非常强大的天赋，而且还对于空间之力有所领悟，以楚天霖的天赋，在一千岁之前突破到天锁境，也是有可能的，这种天才，他当然要客客气气了，至于掌握了奔雷手的天元，白奇峰此刻已经完全忘记，将之抛之脑后了，这也很简单，一个人手里已经抱了好几块金砖了，谁还会在意脚边的铁疙瘩？而楚天霖听了白奇峰的话，则是道：“弟子愿意。”

　　白奇峰听了，满意的点了点头，道：“你已经是我月仙宗弟子了，至于跟随哪个长老修行，还得看你自己了，这个稍后再说，来人啊。”

　　很快的，一众月仙宗执法队成员出现了，随后，白奇峰则是道；“这些人，污蔑本座弟子，无中生有，简直过分，你们将他们都拖出去，重大两百鞭，然后赶下山去。”

　　那些人听了，虽然十分的生气，但是却没有办法，因为他们知道，这已经是最好的结局了，楚天霖，竟然在三十四岁，就达到了锁气境，和他们比起来，楚天霖简直和他们不是一类生物，月仙宗白奇峰，也是立刻将楚天霖视作了至宝，之前说好的一百鞭子，变成了两百鞭子，至于那个已经身受重伤的家伙，两百鞭子同样不会少，抽完之后，恐怕直接就死翘翘了，不过，白奇峰不在乎，月仙宗执法队的成员也不在乎，在月仙宗，强者能够决定弱者的命运，更何况那些人还不属于月仙宗，仅仅只是想要加入月仙宗，即便白奇峰让那执法队的成员将那一众弟子直接乱棍打死，执法队成员也不会皱一下眉头的。

　　而且打死之后，直接清理一下现场，事后也没有任何人敢来找白奇峰或者是执法队的麻烦，这便是实力带来的特权。而随后，白奇峰则是联系着月仙宗宗主姬月，虽然白奇峰很想直接将楚天霖收为弟子，但是他知道，这么做的话，事后恐怕宗主会找他麻烦的，遇到这样的天才人物，必须上报宗主，将来楚天霖的资源也好，培养方法也好，最终选择哪个师傅，也要由宗门的宗主以及长老们商议决定，宗门对于每一个天才，都非常的重视，宗门甚至还有着一个部门，名为培养方案部。

　　这个部门，乃是由宗主、宗内长老以及一些对于这方面理论比较精通的宗内成员组成，宗内每出现一个天才弟子，他们便会将其资料整合一番，然后拿出来讨论一番，分析这个天才的性格、潜力、未来方向等等，最终制定出一个培养方案，然后交代给对应的长老，让其严格按照培养方案进行，而这套手段，也是相当的有效果，自从培养方案部出现之后，本宗的天才弟子基本上都能够将自己的潜力发挥出来，甚至白奇峰或者是宗主姬月本人，他们早期的成长，都是按照培养方案部的培养方案进行培养的，结果也是相当不错。

　　因为他们自己就是这方案的受益者，所以他们也都严格执行这个过程，故而白奇峰才没有隐瞒楚天霖的天赋，并且偷偷的将之收为弟子，事实上，他要是愿意的话，完全可以将其他人直接抹杀掉，只留下楚天霖和柳如烟，并且要求二人隐瞒天赋，并且冠冕堂皇的说一番木秀于林风必摧之的话，让他们低调，绝对可以霸占这个天才，不过他却知道，没有让宗门的方案部制定出合适的培养方案，这个天才的天赋绝对会被浪费掉的，他的天赋也发挥不出多少来，而很快的，传讯符另一头，只听宗主姬月道：“白长老，你是发现什么天才了吗？”

　　白奇峰听了，道：“没错，我发现了一位了不得的天才。”

　　姬月听了，道：“能让你白长老说出了不得这三个字，看来确实是不一般，说说吧。”

　　白奇峰听了，道：“年龄三十四岁，修为锁气境，对于空间之力有着超凡的领悟。”

　　虽然短短几个字，但是姬月却是震撼不已，过了数秒钟，姬月道：“你再重复一遍？我怀疑我听错了，他多大？”

　　“你没听错，三十四岁，锁气境，这个我已经确认了好几遍了，甚至连命魂境都动用了，他确实是三十四岁，货真价实，童叟无欺。”

　　姬月听了，道：“那还真是了不得的天才呢，之前马长老发现了一名掌握了一品大势的弟子，我觉得已经算不错了呢，没想到这个更加变态，你带着他过来一趟吧，另外，我总觉得太不真实了，我还想再测试一次。”

　　听到了姬月的话，白奇峰同样道；“即便我已经亲眼见到了，依然有几分怀疑呢，更别说我了，好了，我马上就带人过去。”

　　现在的白奇峰，已经完全将掌握了下品神通的天元给忘记了，毕竟相比楚天霖，天元的天赋实在算不得什么。

　　随后，白奇峰便对楚天霖等二人道：“好了，你们二人已经通过了试炼，正式是本宗弟子了，小友，你叫什么名字？”

　　“楚天霖。”

　　“好，你随我去见一见宗主吧，你的天赋出众，纵观整个儿苍天界，都非常少见，宗门要针对你制定一项修行计划。”

　　楚天霖听了，道：“稍等下。”

　　白奇峰听了，道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道；“我的妻子，境界和我相当，或许，她也测试一下年龄比较好。”

　　白奇峰听了，惊讶道：“你的意思是……”

　　楚天霖却是看向了柳如烟，示意柳如烟前去测试，随后，柳如烟站在了那命魂境前面，而白奇峰则是将生物能注入了命魂境之中，接下来，命魂境之中，一个声音响起：“年龄三十五岁。”

　　白奇峰见了，震撼道：“三十五岁的锁气境，仅仅比你大了一岁？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　白奇峰听了，大笑道：“此次我月仙宗还真是捡到宝了，放心吧，你们二人的天赋，在我月仙宗，肯定不会被浪费的！”

　　随后，白奇峰便带着两人前去见宗主了。

　　五六分钟之后，白奇峰带着楚天霖和柳如烟二人来到了月光殿，这里是月仙宗的主殿，月光殿大殿最上方，宗主姬月坐在那里。


第0936章 实力

　　而在下方，则是有着几个月仙宗的长老，他们都是负责某个考场此次考试的长老，测试完毕之后，如果是普通的通过考核的弟子，也就直接交给宗门的管理部门，给他们做入宗前的一些准备工作了，而如果是天赋比较出众的弟子，就不能够按照那种简单的培养方式了，毕竟天才的成长，和普通人的成长是完全不同的，宗门对于的待遇也会有很大差别，带过来的，除了掌握了一品天地大势的弟子，就是掌握了神通的弟子，而这两种，都比较罕见了，当然，他们相比楚天霖和柳如烟，还是要差了很多的，而见到白奇峰带了两人过来，姬月道：“白长老，这两位，哪位是三十多岁的锁气境修士？”

　　白奇峰听了，直接便道：“都是。”

　　姬月听了，愣了一下，才道：“不太可能吧？”

　　白奇峰听了，道：“您试试不就知道了？”

　　姬月听了，手持一面锁光镜，注入生物能，然后对楚天霖和柳如烟各自进行了一次测试，两人一个三十四岁，一个三十五岁，两人的年龄，都清晰的从锁光镜传了出来，这下子，即便是其他的长老甚至这几个长老带来的弟子们，都是震撼了，三十多岁的锁气境修士，这也太夸张了吧？如果让他们三十多岁之时和楚天霖或者柳如烟相比的话，简直就被秒成渣了，而姬月也是呆了数秒钟，然后才道：“看来，我月仙宗这次招收到了两个了不得的天才啊，不过作为惯例，我还是要了解一下，你们二人，掌握了什么天地大势？”

　　听到了姬月的话，楚天霖道：“我们直接出手吗？”

　　姬月听了，道；“没错，你们直接展露一下就可以了。”

　　当然，姬月只是要再了解楚天霖和柳如烟一番，事实上，她对于楚天霖和柳如烟二人掌握的天地大势并没有抱太大希望，毕竟两人在年纪轻轻的时候就到了这种程度，肯定时间都用来提升境界了，在天地大势方面不应该有太好的表现的，否则也太妖孽了，然而，两人就是这么妖孽，随后，楚天霖直接便展露了一次破天枪势，而同样的，柳如烟也将破天枪势展露了一次，而姬月以及其他的长老们则是再次震撼了，这也太夸张了吧？三十多岁，不仅仅修为到了这种程度，而且还掌握了一品大势？这时候，姬月道：“你们是破天宗弟子？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　姬月听了，道：“没想到，此次破天宗竟然为我宗带来了这样的两个天才，看来，我们的月之圣子、月之圣女计划可以开始了。”

　　听到了姬月的话，白奇峰等人都没有什么意外的，以楚天霖和柳如烟的天赋，还拿不到这两个名额的话，恐怕也没有人能够拿到了，毕竟两人既拥有着恐怖的修行天赋，又年纪轻轻掌握了一品大势，在同级修士之中，战斗力也是非常之强，绝对配得上月之圣子以及月之圣女的名额，圣子圣女，乃是苍天宗地级以上宗门的天才弟子才有可能拥有的称号，当然，并不是所有的地级宗门都有圣子、圣女的，圣子圣女除了需要本门宗主的推荐之外，还要和其他宗门推荐的候选圣子圣女进行几次较量，能够三次战胜其他宗门推荐的候选圣子圣女，才能够拥有圣子圣女的称号，而在此之前，姬月也曾经推荐过数个弟子，不过，全部都没能够成为真正的圣子圣女，他们都在挑战的时候失败了，毕竟山外有山人外有人，而正在这个时候，一名长老开口道：“等等。”

　　姬月听了，道：“怎么了？”

　　那名长老听了，道：“宗主，有件事原本我想让我的弟子继续隐瞒下去的，不过，既然涉及到了圣子圣女，那他就不得不展露一番了，天河，看你的了。”

　　听到了这名长老的话，姬月眼中露出了一丝奇怪之色，看向了那个天河，而那天河见了，体内生物能涌动，然后，他的右手便变成了完全的冰蓝之色，接下来，天河开口道：“宗主，弟子掌握了一品大势，之前和您已经说过了，不过除此之外，弟子还掌握了中品神通玄冰指，如果参加圣子圣女挑战，弟子的战斗力，一定能够成为真正的圣子圣女，所以圣子这个名额，恳求宗主交给弟子。”

　　听到了天河的话，姬月也是有些惊讶，没想到，本宗竟然还有这样的天才，一品天地大势，外加上玄冰指，战斗力在同级绝对是相当的厉害啊，虽然修行天赋并没有楚天霖那么高，不过圣子圣女挑战，不看年龄，只看境界，乃是同境界的候选圣子圣女进行挑战，如此一来的话，楚天霖光依靠着一个一品大势，在同级弟子之中便不占据太大的优势了，相比天河这样，既掌握了一品天地大势，同时还掌握了中品神通的，差距就很明显了，同级情况下，楚天霖绝对不是天河的对手，姬月听了，开口道：“天霖，抱歉了，我宗迫切的需要一对圣子圣女，圣女方面，没有其他什么接触的人选，柳如烟的天赋足以担当，但是圣子的话，掌控了一品大势外加上中品神通的天河，确实比你更适合圣子之位。”

　　天河听了，脸上露出了一丝得意的表情，而天河身后的那名长老，同样笑了起来，不过这个时候，楚天霖开口道：“神通吗？宗主你说的是这个？”

　　楚天霖说着，直接发动了焚虚指，接下来，但见楚天霖的手指上出现了苍白色的焰苗，不过这焰苗将虚空之中都灼烧出了一丝丝的黑色空洞，而这个时候，白奇峰则是震撼道：“上品神通，焚虚指！”

　　听到了白奇峰的话，姬月以及其他长老们一个个都是震撼的不得了，而他们也确定，楚天霖的神通威力，确实远在那天河之上的，其实倘楚天霖同样掌握了一个中品神通，那么姬月就一定会让楚天霖当这个圣子，因为楚天霖的修行天赋太高了，在同级战斗力大致相差不大的情况下，她肯定选择楚天霖，而不是天河，当然的话，现在情势就更加明显了，上品神通外加上一品大势，楚天霖不管是修行天赋还是同级战斗力方面，都远远的超过了天河，姬月直接便道：“真没想到，除了恐怖的修行天赋和技法之外，你还掌握了上品神通，候选圣子、圣女之位，非你们二人莫属了。”

　　地级宗门，能够推荐一对圣子圣女，而天级宗门的话，则能够推荐十对圣子圣女，所以基本上，天级宗门，会有十个以内的圣子和圣女，地级宗门的话，圣子圣女可能没有，也可能只有单独的一个，也有可能有一对，毕竟并不是说推荐了，就能够成为圣子圣女，还要和其他候选圣子圣女交手，连胜三场便获得了圣子圣女之位，如果败上一场，便无法成为圣子圣女。

　　而且以后也不得再进行推荐，圣子圣女，是各宗最有前途的弟子，是将来也有很大的希望将本门发扬光大的弟子，他们的气运必须足够强大才行，而这种气运的强大，其他方面或许很难看出来，但是至少在他们成长过程之中，面对同级的修士是不会落败的，这也是成为圣子圣女的必要条件，而接下来，姬月便道：“其他弟子的事情，以后再说，白奇峰，你带着咱们的两位候选圣子圣女随我前往方案室吧。”

　　虽然，天赋出众的弟子都会对其制定培养方案，并且按照方案培养下去，让其走出一条最佳的成长路线，不过现在，有了候选的圣子圣女，第一要务当然是为圣子圣女指定方案，至于其他人的事情，都要被推后了。

　　很快的，一行人来到了方案室，方案室之中，有一些是宗门长老，还有一些，则是专门的理论成员了，接下来，姬月简单明了道：“这两位，是本宗即将推荐的圣子圣女，他们年龄不到四十岁，修为境界在锁气境，都掌握了一品天地大势，同时候选圣子还掌握了上品神通焚虚指，接下来，你们将手边所有事情都放下来，为圣子圣女指定培养路线和方案。”

　　听到了姬月的话，这些方案室的人也都是非常震撼，他们方案室，本就针对那些天才人物才会进行方案的指定的，但是现在的楚天霖和柳如烟，对于他们来讲，绝对是天才中的天才了，远远超过了其他普通天才，随后，几个长老又用命魂境测试了一下楚天霖和柳如烟的年龄，并且让二人展示了一下他们所掌握的天地大势以及神通，这才真正的相信了。

　　随后，他们便开始询问楚天霖和柳如烟一些问题了，包括两人之前的修行经历、人际关系、修行过程之中的困扰等等，并且不断的做着记录。


第0937章 候选圣子

　　他们要指定培养方案，肯定不可能光依靠着两人的境界以及掌握的神通，就确定该怎么培养，总要好好地了解一番两人的修行过程才行，这些问题倒也没有什么隐秘的，楚天霖和柳如烟将自己二人的过往都差不多说了出来，当他们听到，两人竟然是从苍云界过来的时候，就更加的惊讶了，没想到这两人的修行经历竟然如此的复杂，从苍云界到苍龙界，再从苍龙界到苍天界。

　　事实上，他们也知道，幽冥血海之中会有苍龙界的人过来，不过在乎的人不多，因为能够来到苍天界的，基本都是锁精境的修士了，而且年龄也已经两万岁了，已经到了极限，即将老死了，就算来到苍天界，能够再突破一两个境界，延寿万年，意义也不大，修行方面的潜力，已经差不多耗尽了，没有太大价值。

　　没想到在这群人之中，竟然有着这样的两个变态，而至于说修行过程之中有什么困难的，两人却是回答不上来，而这时候，一个方案室的人则是道：“修行之中的困难，只要有点困难，可能就会困扰一个人上百年甚至数千年的时间，那才叫困扰，两位候选圣子圣女，三十多岁，不管是修为还是技法，都已经到了一个相当不错的水准，如果过程之中有困扰的话，恐怕也到不了这个水准了，可能就被卡在那里了，正因为他们天赋太强，修行过程顺风顺水，这才能年纪轻轻拥有了这样的境界和技法啊。”

　　其他人听了，纷纷点头表示赞同，同时也是十分的羡慕，修行过程，对于许多人来讲，都是难如登天的，但是到了楚天霖和柳如烟这里，让他们找一个修行过程之中困扰他们的地方，却一点都找不到，真是人比人，气死人啊！他们又咨询了一番楚天霖和柳如烟之后，便告知两人可以离开了，随后，白奇峰则带着两人离开了这方案室，接下来的事情，就是方案室的这群人根据了解到的资料，为楚天霖和柳如烟二人制定针对性的培养方案了。

　　白奇峰带着二人又见了见破天宗宗主陈千夜，随后，陈千夜道：“白长老好，我宗的这两个弟子……”

　　虽然即将加入地级宗门，不过在苍天界的话，即便加入了月仙宗，二人依然有着破天宗的身份，从某种角度讲，在苍天界的四个品级宗门，对于一个修士来讲，黄级宗门就像是小学，而玄级宗门就像是中学，地级宗门就像是大学，至于天级宗门，则好比是中科院了，没有人在上了某个大学之后，会说自己不再是某个高中学校的学生了，楚天霖和柳如烟两人也是如此，两人即便加入了月仙宗，破天宗也依然是他们的母校一样，而白奇峰听了陈千夜的话，则是道：“陈宗主真是为我月仙宗输送了两个人才啊，他们的天赋，实在是太让人震惊了，本宗宗主已经将他们定位候选的圣子圣女了。”

　　听到了白奇峰的话，陈千夜道：“那就太好了，天霖，如烟，你们二人一定要成为真正的圣子圣女啊，我破天宗，还未出过一个圣子圣女呢。”

　　虽然成为圣子圣女，是月仙宗的圣子圣女，不过好歹是破天宗出来的，所以多多少少，破天宗还是能够沾点光的，而楚天霖和柳如烟听了，则是笑着点了点头，随后，陈千夜便离开了月仙宗，身为一宗之主，他需要处理的事情很多，如今楚天霖二人加入了月仙宗，他也就彻底放心了。

　　随后，白奇峰则是给两人安排了住处，月仙宗相比破天宗要大了很多，宗内弟子虽然更多，不过明显地方要更大，毕竟在苍天界，修士算是世界的主导和主流了，虽然有着更多的普通人，不过整个儿苍天界都是强者为尊，苍天界修士占据了整个儿苍天界人数的十分之一不到，但是他们所占据的各种资源，却是整个儿苍天界资源的百分之九十以上。

　　这一点，倒和地球上相似，百分之八十的财富掌握在百分之二十的人手中，虽然地球上的规则没有苍天界这么残酷，但是也相差不多，毕竟苍天界修士掌控了至强的力量，面对修士，普通人根本没有丝毫反抗的能力，只能够顺从，整个儿苍天界，也以锁道修士为尊，普通人唯一不再普通的办法，就是成为锁道修士。

　　楚天霖和柳如烟住在了一个非常漂亮的美轮美奂宫殿之中，这个住处，是宗门为候选的圣子圣女特意准备的，倘若两人真的能够成为圣子圣女，那么两人将会彻底的拥有这里，倘若在三次挑战之中被淘汰掉的话，两人就得换个住的地方了，事实上，在数十年前，也有其他人入住这里，不过他们入住没有几天就被淘汰掉了，只能够搬回自己的住所，当然，即便不住这里，他们也是月仙宗比较杰出的弟子了，住所也不会太差的。这个宫殿大门的牌匾上写了圣殿两个字，也就是圣子圣女居住的地方，整个儿宫殿宛如一个巨大太极的形状，一阴一阳，阴的一侧，代表了圣女居住的地方，而阳的一侧，则是圣子所居住的。

　　毕竟圣子圣女不一定如同楚天霖和柳如烟一样，恰好是夫妻关系，而楚天霖和柳如烟进入宫殿之后，当然是直接住一起的，而两人刚刚一起躺在了圣女宫殿之时，整个儿宫殿都是旋转了起来，这圣殿，分为阴阳两极，圣子圣女分开居住，各占据一半空间，而倘若圣子圣女是夫妻关系的话，那么这阴阳两极的宫殿，就会合二为一，随着宫殿建筑物的变动，整座宫殿就像是变形金刚一样，发出了咔嚓咔嚓的声音，过了大概六七分钟，整座宫殿融合成为了一座新的宫殿，这座宫殿不再是之前半红半蓝的模样，而是红蓝相间。

　　看上去比之前更加漂亮了不少，整座宫殿融合为了一体，这也是圣殿修建之时的设计，如果圣子圣女各自住在自己的住所，当然就是半红半蓝，两仪分割，一阴一阳，如果圣子圣女本就是夫妻的话，那么整座宫殿会自行的两仪相合，看上去倒是比之前更加漂亮了，楚天霖和柳如烟二人也是没有想到会发生这种变化，两人愣了数秒钟，又在这发生了巨大变化的圣殿之中转了一圈，然后才回去休息了。

　　而月仙宗方案部，则是连夜的为楚天霖和柳如烟设计着培养方案，毕竟两人都是天才之中的天才，三十多岁就到了锁气境，而且还掌握了天地大势，这种天才，每一天的修行时间都非常的宝贵，当然不能浪费了，第二天早上，长达数万字的培训方案终于写了出来，随后，一名长老道：“宗主，圣子圣女的培养之事，事关重大，还是由宗主你来负责，另外候选圣子圣女的名额推荐上去之后，三个月内必须进行一次挑战，所以接下来三个月的时间，严格按照第一阶段进行，提升他们的战斗力，让他们能完美的发挥自己的实力。”

　　姬月听了，道：“这点我明白。”

　　随后，姬月便通过身份令牌联系着楚天霖和柳如烟二人，楚天霖道：“宗主，有什么事情？”

　　姬月听了，道：“你们来宗主大殿吧，接下来三个月的时间，你们会进行一个阶段的训练，三个月之后，进行第一次和其他书候选圣子圣女之间的战斗。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖和柳如烟便来到了宗主大殿之中，接下来，姬月道：“你们两个准备一下，马上就要开始战斗了。”

　　两人稍微调息了一下，调整好了状态之后，便道；“准备好了。”

　　姬月听了，点了点头，随后她挥了挥袖子，楚天霖和柳如烟二人直接便消失不见了，片刻之后，两人各自出现在了一张擂台之上，然后姬月的声音响起：“你们的对手，都是虚拟的，不过它们的战斗本能非常强，能够将自身的每一分实力发挥出来，你们要小心了。”

　　随后，楚天霖和柳如烟面前各自出现了一个对手，这个训练过程，主要是提升楚天霖和柳如烟对于自身实力的发挥，楚天霖的对手，是一个锁气境掌握了一品天地大势以及上品神通的对手，而柳如烟的对手，同样掌控了一品大势，硬实力方面和他们二人都相当，但是因为所能发挥出的实力不同，胜负还很难确定，三个月的时间，想要提升二人的实力，根本不可能，只能尝试着让二人战斗力能发挥到极致了，楚天霖的对手，掌握了灭绝刀势和极寒手，对方出现之后，直接便一刀斩向了楚天霖。

　　楚天霖见了，直接发动破天枪势，向着对方刺了过去，然后刀枪撞击在了一起，一股阴寒之力从刀身之上传递了过来，楚天霖直接被震飞了出去。


第0938章 提升

　　楚天霖手中长枪变成了冰蓝色的，即便是右手都几乎要冻结了，对方将极寒手的力量加持在了灭绝刀势之中，同时释放了出来，这一点，楚天霖是做不到的，他可以将焚虚火作为一种能量，催动破天枪势，但是却无法将破天枪势和焚虚火融为一体，同时进行攻击，如此一来，楚天霖所能够发挥出的破坏力，就要弱于对方了。

　　接下来，对方再次向着楚天霖斩了过来，楚天霖见了，尝试着将焚虚指和破天枪势融为一体，不过这个过程却没有那么简单，破天枪势，所讲究的，就是不顾一切，破开天地，焚虚指和破天枪势想要融合，需要多次的磨砺才可以，就像楚天霖的对手攻击楚天霖之时，灭绝刀势和极寒手共同发动，那刀势之中蕴含着恐怖的寒意，既灭绝万物，同时又有冰冻一切的意境。

　　天地大势的意境和神通的意境完全融合了起来，爆发出了一加一大于二的力量，当然要比楚天霖简单的将焚虚指力量加持在破天枪势上强大的多，不过，楚天霖的天地大势和神通之间的融合，难度并不算大，破天枪势，是不顾一切，穿破天地，而焚虚指同样是将极致的高温凝聚在指尖之上，焚烧虚空，穿透一切，两者有着很强的相似之处，如今在对手的压力之下，楚天霖正在尝试着将两者融为一体，好在对手终究是虚拟的，虽然攻击十分强力，给楚天霖带来不少的压力。

　　不过，却不会重创楚天霖，而且幽影魔王之身也给楚天霖带来了巨大的防御力和恢复力，故而楚天霖能够坚持的打下去，而想要战胜对方，楚天霖就必须将那破天枪势和焚虚指融为一体，在对手的压力以及楚天霖自身的努力之下，他正在朝着那个方向前进着，而且楚天霖能感觉到，这个过程，用不了太长的时间，楚天霖在努力的向着这个方向前进着，而柳如烟这边，面对的对手同样很强，对方使用的是一品大势开天斧势，这一天地大势，比起破天枪势更强。

　　毕竟一个是破天，一个是开天，破天相比开天，还是要差了一个档次的，面对那霸道的斧头，柳如烟只能够勉力抵挡着，同时尝试着应对的办法，天地大势，确实是有强弱之分，不过，战斗经验有时候能够弥补这些，楚天霖这边，训练的目的，是让他将天地大势和神通融合。

　　而柳如烟这边，则是训练让她在逆境之中坚持，并且伺机反击，增加柳如烟在逆境之中的战斗力以及巡展破绽反败为胜的能力，所以，现在两人都身陷逆境之中，努力的突破着，而姬月见到了这一幕，也是十分的满意，两人都能够在面对对手是稳住阵脚，这很不错，接下来要做的，就是尝试着打败对手了，只要能够打败对手，就意味着，他们已经能够将他们的实力完全的发挥出来了。

　　一个月的时间不知不觉过去了，楚天霖终于不再完全落入下风了，他的破灭枪势和焚虚指初步的融合，攻击之时，枪尖之上似乎到了一丝丝的火花，虽然和对方的灭绝刀势对撞之时依然稍微落些下风，但是至少自身不会受伤了。

　　而柳如烟这边，她也更加的沉稳了，即便明知道对方强过自己，她也能够保证自己不被对方所击败，并且伺机反击，当然，两人战斗几个小时，便会休息一段时间，并且细细的体悟自己在战斗之中所学习到的东西，这个过程才是真正进步的时候，大道之体的作用，也主要体现在这一方面，大道之体能够更快的让自身意识到自己的差距所在，并且快速的进步，两人的战斗经验，在以往，其实曾经经过多次的战斗，也曾经经过数次的提升。

　　但是，随着实力的提升，原本的战斗经验和方式，就不够用了，到了不同的层次，需要使用不同的战斗技巧和配合，每个阶段，都需要经历足够的战斗，才能够将实力完美的发挥出来，而楚天霖或者柳如烟，经历的战斗都不算多，尤其是柳如烟，很多情况，稍微可能有危险，楚天霖便选择让柳如烟呆在小世界之中，自己进行战斗，故而柳如烟战斗经验更缺乏。

　　至于楚天霖对敌，大多数时候，都是依靠着自身的优势去碾压别人，比如说幽影魔王之身，也或者是焚虚指等等，所以他其实并不能将自身的战力完全的发挥出来，而现在的战斗，对于楚天霖挖掘自己的战斗力，有着很大的帮助。

　　很快的，又是一个月的时间过去了，楚天霖已经能够和自己的对手平分秋色了，虽然想战胜对方依然困难，但是至少，楚天霖已经将焚虚指和破天枪势力量的结合发挥出七八层了，虽然仅仅是七八层，但是已经足以匹敌自己的对手了，因为神通和天地大势的结合，涉及到一个契合度的问题，契合越高，那么结合起来之后，所能发挥出的破坏力就越恐怖，就像对手的灭绝刀势和极寒手，极寒手和灭绝刀势的契合度大概在六十分，两者虽然并不冲突，但是也并没有什么非常匹配的地方，并不像破天枪势和焚虚指，都是将能量凝聚在一点。

　　一个是枪破天地，一个是焚碎虚空，所以契合度有八十五分，故而楚天霖仅仅能够发挥出七八层的力量，也堪比灭绝刀势和极寒手的配合了，而柳如烟这边，她和自己的对手交手，也能够保持很长时间不败了，即便对手天地大势强于自己，她应付的十分的手忙脚乱，但是她还是能够坚持到自身的生物能无法坚持为止，而不是被对方所打败，这个提升也很明显，终于，又是一个月过去了，楚天霖的焚虚指，已经能够发挥出九成五接近十层了，一枪刺出去，除了破天枪势之外，枪尖也带着白色的焰苗，将虚空都焚烧出了小小的黑洞，对手已经不再是楚天霖的对手了，一枪之下，楚天霖就能够让对手负伤，十枪之内，楚天霖能够解决对手。

　　而柳如烟这边，她同样能够在交手的半个小时之内，抓住破绽，占据上风，然后在接下来的半个小时之中努力的扩大自己的优势，最后战胜对手，以弱胜强，不得不说，两人的进步都是相当的明显，随后，姬月直接便将那虚空擂台收回，接下来，楚天霖和柳如烟便再次出现在了宗主大殿之中，随后，姬月开口道：“经过了三个月的训练，你们的进步都十分的明显。

　　明天，便是我们和苍岚宗候选圣子圣女比拼的日子，今天我们便出发吧，路上你们好好调养一番，这第一战可绝对不能败，圣子圣女，代表了无尽的前途，所以按照规矩，圣子圣女在面对同级修士之时，决不能败，败了，也意味着气运断了，以后很难有所成就，而且以后也不可能参加圣子圣女选拔了，所以这一战，一定不能败。”

　　“弟子明白。”

　　随后，姬月便带着两人离开了月仙宗，向着苍岚宗出发了，候选圣子圣女之间的比斗，一方决定时间，一方决定一点，这一战，月仙宗决定了时间，也就是三个月后，给了楚天霖和柳如烟足够的磨练时间，让两人临阵磨枪，不快也光，而战斗地点，就由苍岚宗决定了，就定在了苍岚宗的大擂台，而比斗之时，除了苍岚宗的人以及姬月等一行人之外，还会有一个公正之人。

　　在苍天界，除了各大势力之外，还有一个特殊的势力，名为圣盟，这个圣盟，并不是一个宗门或者家族，而是有所有的圣子圣女组成的，同时这些圣子圣女，并非一定是当代的圣子圣女，有的可能是前代的圣子圣女，这些圣子圣女们，在宗内的地位都不低，超过一定年龄之后，会失去在本宗的圣子圣女之位，而一部分，会继承宗门，成为宗主，这一种的话，是无法加入圣盟的，只有在宗内没有较大的权势，专心修行之人，才能够加入圣盟，所以，圣盟是一个十分特殊而且十分强大的势力，圣盟之中都是曾经的圣子圣女，他们对于宗内的权势之类不感兴趣，执迷修行，都是一等一的强者，圣盟内部的天锁境以上强者，是整个儿苍天界最多的。

　　圣盟的力量，能够轻易的磨灭任何一个天级宗门或者家族，由此可见圣盟有多强大了，不过圣盟一般不会对其他宗门势力出手，因为圣盟中人都是来自于各大宗门的高手，凝聚在了一起，除非是违背了圣盟规定，否则他们不会动手的，而圣盟的规矩，便是保证圣子圣女的选拔绝对的公正，公正之人是圣盟派出来的前代圣子圣女，实力强大，同时代表了圣盟那样的庞然大物。


第0939章 挑战

　　当然，当代圣子圣女也属于圣盟的一员，而圣盟还有一个规矩就是，圣盟内部的圣子圣女，可以进行挑战或者厮杀，即便真的死了，各大势力不得插手报复，但是某个宗门的老一辈强者，却不得像当代圣子圣女出手，否则圣盟会发动雷霆手段进行报复，这也保证当代的圣子圣女们不容易陨落。

　　次日上午，楚天霖和柳如烟以及姬月来到了苍岚宗，苍岚宗大擂台之下，已经有很多人在那里了，他们都是看来候选圣子圣女比斗的，而苍岚宗的宗主也在那里，见了姬月等人，苍岚宗宗主开口道：“你们终于到了，看来我宗，要正式的拥有一对圣子圣女了。”

　　姬月听了，淡淡道：“我劝你还是不要高兴的太早了。”

　　这苍岚宗的弟子，已经经历了两次和候选弟子之间的挑战了，两次都战胜了，今天，是最后一次，恰好就抽到了月仙宗，要知道，以前月仙宗派出来的圣子圣女，可是一次都没有赢过的，所以苍岚宗宗主才十分的嚣张，认为圣子、圣女之位，已经是他的囊中之物了，不过姬月却很有信心，楚天霖战胜对方的几率，是百分之百！即便柳如烟，胜率也在百分之七十以上，毕竟柳如烟的一品大势破天枪势，同样到了完美的程度，这在同辈弟子之中，是相当少见的。

　　而这个时候，天空之中，传来了一阵阵的花香，随后但见一个巨大的花朵从高空之中飞了下来，花朵的中心处，坐了一个女子，女子身上的衣服都是各色的花瓣，看上去非常的好看，随后，那女子便道：“双方准备一下，然后开始候选圣子之战吧，战斗过程绝对不允许任何人插手，也不许开口指点，违者取消候选圣子圣女资格，有一方落败或者失去抵抗力，挑战结束。”

　　这个女子便是此次候选圣子圣女挑战的公证人，圣盟的百花圣女，正式的圣子圣女，都会有一个称号，这个称号是由自己的名字或者特点来决定的，百花圣女出自百花宗，战斗方式离不了花，出行同样处处是花，所以称为百花圣女，像是楚天霖和柳如烟的话，他们若战胜三次自己的对手，也可以决定拥有某个称号，比如楚天霖掌握了焚虚指，可以命名为焚虚圣子，而柳如烟的话，可以用自己的名字，如烟圣女，而随后，姬月便道：“那么第一场，就让两宗圣子来一次对决吧。”

　　听到了姬月的话，苍岚宗宗主直接便道：“好！”

　　苍岚宗宗主信心十足，这次他苍岚宗的候选圣子，掌握了一品大势灭绝刀势，而且掌握了中品神通寒冰手，胜算非常之高，而姬月同样信心十足，因为苍岚宗弟子已经经历了两次战斗，所以其手段，姬月十分的清楚，故而楚天霖训练之时，她所安排的对手，实际上是强化版的苍岚宗候选圣子，其战斗方式，和姬月所安排的那个虚拟对手十分接近，甚至比起那个虚拟对手还要弱了一个档次，不管是战斗经验还是神通等级，楚天霖连强化版的苍岚宗候选圣子都能够轻易的解决掉，一个弱化版的，自然更加没有任何问题了。

　　随后，楚天霖便上了擂台，同时楚天霖的对手，一个看上去二十岁出头的男子同样上了擂台，当然，虽然表面上看上去和楚天霖年纪相当，不过实际上，对方已经六千多岁了，比楚天霖大了不只是一点点，不过因为对方和楚天霖同属于锁气境，故而才会在同一个擂台上较量，接下来，那个男子便开口道：“今天，是我正式成为圣子的日子，你乖乖认输吧！”

　　楚天霖听了，笑了笑，直接便取出了自己的长枪，然后遥遥指向了对方，并且道：“我要动手了。”

　　对方听了，淡淡道：“今天我心情不错，给你个机会，就让你三招吧！”

　　他已经连胜了两个人了，认为自己成为圣子圣女是板上钉钉的事情了，故而他十分的嚣张，而且从以往来讲，基本上掌握了一品天地大势，就有较大的希望成为圣子圣女，他除了一品大势，更加掌握了中频神通寒冰手，实力比起部分已经成为圣子圣女的存在都要强一些，而且他还知道，这最后一次的对手，是一次挑战都没有进行的候选圣子圣女，实力比起他肯定是差了许多的，他迟早要成为圣子的，今天有公证人百花圣女在这里，表现的更厉害一点，将来在圣盟也更好混一点，在圣盟之中，如果能和那些老一辈的圣子圣女们搞好关系，就相当于有了一个庞大的靠山了，圣盟之中老一辈的圣子圣女们，可不缺乏天锁境以上的存在，那可是整个儿苍天界的巅峰战力啊！而楚天霖听到了对方的话，则是淡淡道：“这可是你说的。”

　　说着，楚天霖直接发动了破天枪势以及焚虚指，确切的说，两种意境融合在了一起，这一招，称之为焚虚破天枪比较合适，随后，但见楚天霖一枪刺出去，枪尖带着白色的焚虚火，同时携带着恐怖的一品大势破天枪势，破天枪势一出，破开天地，直接锁定了对手的气机，那个苍岚宗的弟子顿时感觉到了强烈的危机，之前所说的让三招之类的话，也完全抛之脑后了，他急忙发动了灭绝刀势以及寒冰手，寒冰手弱于极寒手一筹，而且他的战斗经验，也弱于楚天霖的那个对手，所以，差距是相当明显的，焚虚破天枪和对方的寒冰灭绝刀撞击在了一起，随后，那名苍岚宗弟子手中的刀直接便被楚天霖的枪震飞了出去，然后楚天霖的长枪直接贯穿了其胸口，随后，楚天霖将枪身微微抖了一下，将其甩了出去，然后道：“还打吗？”

　　那个苍岚宗弟子一脸不可置信的看着楚天霖，这怎么可能，自己竟然败了，而且在一招之下败了，彻底失去了成为圣子的机会！随后，他疯了一样站了起来，然后向着楚天霖冲了过来，他已经疯狂了，他要和这个断绝了自己圣子之路的人拼命，这个时候，百花圣女手上出现了一片叶子，然后用力一甩，那片叶子变成了一个卷席一样，将苍岚宗弟子的身体包裹了起来，带下了擂台。

　　随后，百花圣女道：“本次挑战，月仙宗弟子楚天霖获胜，苍岚宗弟子失去候选圣子之位。”听到了百花圣女的话，苍岚宗的宗主一脸的失落，那些观战的普通弟子还好，毕竟嫉妒之心，人人只有，看到本宗弟子成为圣子的话，他们内心其实也是羡慕嫉妒恨的，如今那名弟子在第三次圣子挑战之时落败，也有不少人心中快慰的，当然，很多人都觉得，苍岚宗这名候选圣子，实在是太自以为是了，明明实力还不及对方竟然还装模作样的说要让对方三招，结果别说三招了，连对方的一招都没能够接住，就重伤垂死，实在是好笑！随后，楚天霖便离开了擂台，百花圣女宣布，圣女之间的挑战开始，苍岚宗这名圣女，也已经经过了一次挑战了。

　　这是她的第二场，她所掌握的天地大势，就是开天斧势，比起破天枪势更加强劲的天地大势，当然，这名女弟子掌握了这项天地大势，其外形也不辱没这项大势的名字，但见这女弟子虎背熊腰，浓眉大眼，虽然是个女人，但是却比一般的男人还要雄壮的多，身高体壮，而百花圣女见到了这个圣女的样子，同样皱了皱眉头，虽然说，成为圣子圣女，于长相无关。

　　而圣子之中，其中也不乏一些长相丑陋之辈，但是圣女的话，基本上长相都是水准之上的，各方面都还算是赏心悦目，像是这名圣女一样，虎背熊腰的圣女，百花圣女从未见过，百花圣女本身就是绝美之人，认为女人就应该有女人的姿态，所以这个苍岚宗的弟子，她很不喜欢，希望这个弟子不会成为圣女吧！随后，柳如烟和苍岚宗这名圣女的战斗便开始了，而姬月让楚天霖或者柳如烟的训练，也都是极有用处的，因为他们两个的对手，使用的是何种天地大势，月仙宗都提前知道了。

　　毕竟他们都已经进行过一两次的挑战了，面对其他的圣子圣女，基本上也不可能隐藏实力的，所以他们十分清楚对方的底牌，通过和这种特定的天地大势交手，针对性的训练，真正对上这样的对手，自然能够从容应对，事实上，很多候选但是圣子圣女，第一场挑战，基本上是能够赢的，但是第二场和第三场，难度就大了很多，因为自身的底牌基本上已经暴露了，而对手的话，倘若是第一次进行挑战的话，根本不清楚对方掌握了什么天地大势，敌暗我明，除非实力差距太明显，否则的话，很容易被对方战胜的。


第0940章 胜

　　所以，成为正式生子圣女，需要连胜三场，虽然说起来简单，但是真正做的时候，却是有着不小的难度的，需要自身在同级之中拥有较大的优势，并且运气也很好才行，柳如烟的对手，掌握了开天斧势，比起破天枪势要强出半筹，不过，柳如烟对手的开天斧势仅仅掌握到了大成的程度，而柳如烟的破天枪势，却是完美的层次。

　　另外，柳如烟曾经和掌握了开天斧势的对手交手无数次，作战经验实在是太丰富了，所以这个虎背熊腰的苍岚宗圣女完全不是柳如烟的对手，从头被压制到尾，三十招之后，柳如烟一枪将对方手中的板斧挑飞，结束了这场战斗，而百花圣女见到了这一幕，眼中也是露出了一丝不可察觉的喜色，同时也微微松了一口气，她可真心不希望圣女里面出现这么一个虎背熊腰的极品，圣子也就算了，圣女们的画风，还是统一的美女比较好。

　　随后，百花圣女宣布此次挑战结束，并且对柳如烟和楚天霖道：“你们二人已经获胜一场，接下来，你们会被随机的安排和其他的候选圣子圣女进行交战，同时，战斗时间由对方决定，战斗地点由你们决定，所以你们要随时准备好迎战。”听到了百花圣女的话，楚天霖和柳如烟道：“弟子明白。”百花圣女点了点头，然后直接便离开了，而姬月则是对苍岚宗宗主道：“苍宗主，我等也告辞了。”说着，姬月直接便带着楚天霖和柳如烟离开了，而苍岚宗宗主则是表情难看，一副便秘的表情，偏偏又不能发作，只能够在那里忍着了。

　　而回到了宗门之后，楚天霖和柳如烟二人则是开始了第二阶段的修行，现在他们的对手已经确定了，不出所料，对手是两个地级宗门刚刚上报的候选圣子，也就是说从未出手过，也不知道对方有什么底牌，月仙宗在对方宗门可没有安排奸细什么的，毕竟整个儿苍天界地级宗门多了去了，圣子圣女的挑战，对手是哪个宗门完全不确定，怎么可能做这些准备，如果是一些和月仙宗敌对或者是关系特殊的宗门，月仙宗可能还会安插一些自己的人，监控对方的动向，像是这种事情的话，就完全没有任何的准备了，对于对方也不了解。

　　故而他们也就让柳如烟和楚天霖进行第二阶段的训练了，这一阶段的训练是修行，虽然楚天霖和柳如烟的身体都已经到了锁气境，但是并未到锁气境巅峰，将自身的实力继续提升一番，至少对敌之时还能够多一分优势，不过两人的修行并没有持续多久，半个月之后，姬月通知楚天霖和柳如烟二人，道：“天霖，如烟，对方已经将挑战时间定了下来，就在三天之后，你们做好准备，另外到本宗的大擂台之上熟悉熟悉，决斗地点在本宗大擂台之上。”随后，二人便前往那擂台之上去熟悉了，毕竟战斗场地对于战斗的影响虽然不大，但是也是有一定的影响的，而对于此次的挑战，楚天霖和柳如烟二人也是信心十足，楚天霖就不必说了。

　　他真正的实力从未展现出来，同境界能够战胜他的，几乎不可能存在的，柳如烟的话，掌握了一品的天地大势，天地大势方面，算是做到极致了，但是没有掌握神通，算是一个短板，不过，这段时间，柳如烟在修行的同时，楚天霖也送给了柳如烟一件礼物，从仙界商店找到的火尖枪，火尖枪是哪吒的武器，是一件十分厉害的法宝，在西游记之中，虽然不比开天斧、诛仙四剑这些至宝，但是威力比起苍天界的这些武器也要大了不少，这火尖枪枪尖燃烧着三昧真火，比起楚天霖的焚虚指也不差，拥有了火尖枪，柳如烟相当于拥有了一个一品天地大势外加上一个上品神通，战力不弱于楚天霖使用破天枪势加上焚虚指了，故而柳如烟的胜算，也是非常之高。

　　三天的时间很快的过去了，这天，那地级宗门海皇宗以及此次挑战的裁判天龙圣子到了，这天龙圣子，和百花圣女一样，同样是老一辈的圣子，恰巧，天龙圣子本就是出自海皇宗，所以他们协同而来，随后，只听天龙圣子道：“双方进行挑战的圣子圣女都已经到齐了，准备一下，上擂进行挑战吧，本座要声明一遍，挑战过程，任何人不得干扰，保证挑战过程的公平公正，违者后果自负！”接下来，楚天霖以及海皇宗的候选圣子便上了擂台，接下来，天龙圣子道：“挑战开始！”接下来，那海皇宗候选圣子直接便手持长枪，然后狠狠的刺向了楚天霖，海皇宗这名候选圣子，境界方面和楚天霖相当，都是锁气境，掌握了二品天地大势覆海大势，同时掌握了中品神通翻天覆地，神通和大势有着较高的契合度，配合起来，能够发出很强的威力。

　　不过，他却知道楚天霖的底牌，一品的天地大势外加上上品神通焚虚指，他根本不是对手，他之所以发起抢攻，是怕自己连一招都来不及释放，就被击败，如同那苍岚宗圣子一样，他明知必败，只能够多坚持一秒是一秒了，而此次挑战，海皇宗也已经放弃了圣子之位，海皇宗的真正目标是圣女之位，楚天霖实力在同级来讲，已经是接近巅峰了，任何的战略之类的，意义都不大。

　　柳如烟的话，仅仅掌握了一品天地大势，相对就弱了很多了，还是有机会战胜的，而楚天霖面对这名海皇宗弟子的攻击，同样直接催动了焚虚破天枪，一枪刺了出去，这是水于火的对抗，一个是翻云覆雨，一个是焚虚破空，前者终究是弱于后者的，楚天霖的枪将后者的云雨全部贯穿，然后一枪将对方击飞了出去，随后，楚天霖道：“还要打吗？”

　　那名海皇宗候选圣子听了，道：“我认输。”

　　楚天霖听了，直接便下了擂台，而随后，柳如烟和海皇宗圣女便上了擂台，而海皇宗宗主以及天龙圣子表情也是凝重了起来，上一场的战斗，结果基本上是板上钉钉了，很难出现什么意外的，即便输了也没有什么，不过这一场的话，却是有很大希望赢的，他们当然十分的在意了，海皇宗候选圣女，比起海皇宗候选圣子要略强一筹，她掌握了一品大势分海刀势，同时掌控了下品神通惊涛骇浪，分海刀势和惊涛骇浪的叠加，比起覆海大势和翻天覆地的叠加要强出一筹，而且综合实力方面，也要强于仅仅掌握了破天枪势的柳如烟。

　　即便柳如烟的破天枪势是完美层次，两人也有着明显的差距，随后，天龙圣子宣布战斗开始，柳如烟和海皇宗圣女同时动了起来，柳如烟和海皇宗圣女，长得都十分的漂亮，不过，海皇宗圣女要略微差了一筹，当然，此刻关注她们二人容貌的人并不多，更多的人还是看，这两位绝色美女，究竟是谁胜谁负？两人一个用枪，一个用刀，都是英姿飒爽的模样，而在柳如烟手中的火尖枪出现之后，天龙圣子的表情微微一变。

　　这把枪本身，蕴含着强大的能量，这股能量非常的恐怖，甚至超过了中品神通，堪比上品神通了，难道本宗这位圣女也要面临失败，天龙圣子看了看依然一脸期盼的海皇宗宗主，眼中露出了一丝坚定，海皇宗宗主是个女人，也是这位天龙圣子的心上人，海皇宗宗主一直都盼着本宗诞生两个当代的圣子圣女，而不是只有前代的几个圣子圣女撑场面，海皇宗圣子也就罢了，实力确实弱了点，而且对手太强，如果自己出手干扰战局，导致月仙宗的这个圣子战败的话，恐怕此事月仙宗的人不会轻易的算了的，到时候事情闹到圣盟的话，他这个天龙圣子也要吃不了兜着走，将会面临非常严重的惩罚，但是柳如烟和海皇宗圣女则不同了，海皇宗圣女的下品神通和一品大势都摆在了明面上，而柳如烟这边，仅仅只有一个一品大势。

　　别人不知道她的实力，落败的话，她也无话可说，而以自己的手段，想要干扰战局，并不困难，只要暗自出手，将柳如烟手中的火尖枪给限制住，那么海皇宗圣女便能够取得胜利，故而接下来，天龙圣子的身上涌起了一股隐晦的波动，他要干扰这场战斗，这是天锁境修士出手，准备通过空间之力限制火尖枪的威力，而天龙圣子身为此次挑战的裁判，距离擂台最近了，而且身为圣盟之人，他对于空间之力的掌控，比起姬月还要强出不少，故而，姬月或者是月仙宗的其他人都并没有察觉到天龙圣子的暗自出手。


第0941章 后果

　　不过，楚天霖却察觉到了，身为幽影魔王之身，黑洞之体，楚天霖对于空间之力的波动非常的敏感，所以，他清晰的捕捉到了天龙圣子的目的，此刻柳如烟的火尖枪正要和海皇宗圣女的刀撞击在一起，而一股隐晦的力量包裹在了火尖枪之上，导致火尖枪的三昧真火力量无法释放出来，单单依靠着破天枪势，是对抗不了分海刀势外加上惊涛骇浪的。

　　而楚天霖见了，眼中闪过了一丝冷光，这所谓的裁判，竟然敢参与到斗争当中去，因为他距离擂台最近，而且姬月对他没有什么防备，不认为堂堂天龙圣子会干扰比赛，所以没有注意到，不过既然被楚天霖察觉，此事当然不能就这么算了，天龙圣子不是动手吗？既然如此，那自己就帮他加一把劲！看看这堂堂的天龙圣子干扰这当代圣子选拔，会是什么后果！随后，楚天霖同样调动了一股空间之力，然后，融入了天龙圣子的那股力量之中，楚天霖本身黑洞之身，对于空间之力掌控更加的细腻，所以天龙圣子都没有意识到，自己所调动的这股力量之中，已经多了一股不属于自己的力量。

　　随后，柳如烟的火尖枪和海黄圣女的刀撞击在了一起，柳如烟直接被震退了数步，同时，海皇宗候选圣女也正要乘胜追击，不过正在这个时候，一个空间黑洞忽然出现在了柳如烟和海皇宗圣女中间，随后那个黑洞直接爆裂了开来，因为这个黑洞是天龙圣子所操控的，所以他的身体忍不住抖了一下，他之前暗自调动空间之力的事情，也是一目了然了，刚才空间之力失控，并且造成黑洞爆裂，自然是楚天霖的杰作，只不过，楚天霖对于空间之力掌控的更深，而且天龙圣子操控着空间之力压制火尖枪的力量。

　　而楚天霖的所做，则是在他竭力的隐瞒着自己空间之力波动的时候，狠狠的推了一把，直接导致失控，天龙圣子愣在了那里，而其他人也是愣住了，即便是那海皇宗候选圣女，都不敢继续动手了，她大概也明白是怎么回事，这个时候，姬月猛然出现在了擂台之上，并且道：“好一个天龙圣子！”

　　姬月说着，直接便取出了通讯符，联系圣盟中人，圣盟之中高手极多，出自于各个天级宗门或者地级宗门，月仙宗当然也有联系方式，很快的，只听一个声音道：“我是百花圣女，有什么情况吗？”

　　姬月听了，道：“今日，本宗圣子圣女和海皇宗圣子圣女进行较量，天龙圣子操控空间之力，插手擂台打斗，我希望圣盟能够立刻派人过来处理此事！”

　　百花圣女听了，声音一变，道：“插手擂台打斗？我马上就到！”

　　而这时候，天龙圣子道：“姬宗主，这是个误会。”

　　姬月听了，道：“是不是误会，圣盟的人到了，很快就清楚了。”

　　天龙圣子表情难看，但是一时之间，他也想不到什么解决的办法，没有五分钟的时间，圣盟的人就到了，来人是百花圣女以及另外两个圣子，百花圣女对柳如烟道：“刚才交战之时，发生么什么？”

　　柳如烟听了，道：“在我和对手交锋之时，一个黑洞忽然出现，并且爆裂，这股空间之力明显是天龙圣子释放出来的。”

　　随后，百花圣女又对海皇宗的候选圣女道：“她说的有问题吗？”

　　海皇宗圣女虽然想维护本宗的前代圣子，但是面对百花圣女，她却没有胆量撒谎，乖乖道：“没有问题。”

　　随后，百花圣女便看向了天龙圣子，并且道：“天龙圣子，从此之后，你失去圣盟圣子之位，和圣盟再无瓜葛，你们两个休息三个时辰之后，继续比斗。”

　　“是，前辈。”

　　柳如烟和海皇宗候选圣女道，而天龙圣子则是面色苍白，失去了圣子之位，对他来讲，可是一个巨大的打击，圣盟是一个非常庞大的团体，强者无数，资源丰富，身为圣盟圣子，做事情有很多便利，甚至当初，在海皇宗下任宗主和圣子之位之间，他选择了圣子之位，可是现在，他却失去了圣子之位，这对他来讲，当然是一个非常严重的打击，天龙圣子立刻道：“百花圣女，我为圣盟做了很多的事情，再给我一次机会吧！”

　　百花圣女听了，道：“正因为你对圣盟做出了很多贡献，干扰当代圣子圣女选拔这种严重的事情，才仅仅是将你驱逐出圣盟，如果是其他人，只有死路一条！”

　　听到了百花圣女的话，天龙圣子狠狠的看了一眼柳如烟以及姬月，然后转身便走，海皇宗那边虽然有些同情天龙圣子，但是也没法替天龙圣子说话，毕竟他们不属于圣盟，也不可能干扰到圣盟的决定。

　　三个小时之后，柳如烟和海皇宗候选圣女再次交手，海皇宗圣女虽然掌握了下品的神通，但是火尖枪带来的增幅力量明显要比下品神通强，两人初次碰撞，强弱差距便十分的明显，海皇宗圣女直接被火尖枪震退了十多步，然后，火尖枪和对方的分海刀势又是几次碰撞，对方被彻底压制了，这时候，海皇宗人也知道，天龙圣子为什么会出手了，原来他已经看出来，本宗候选圣女并非是柳如烟的对手，所以暗自插手，想要改变战局，可惜的是，天龙圣子这手脚做的差了一些，结果非但没能够帮助海皇宗的候选圣女获胜，反而暴露了自己，导致自己失去了圣盟成员的机会，而失去圣子的机会，对于天龙圣子来讲，也是一个巨大的打击。

　　随后，百花圣女便宣布此次候选圣女挑战的结果，月仙宗候选圣女获胜，至此，楚天霖和柳如烟二人，已经获得了两场胜利了，只要再战胜一个对手，就能够正式的成为圣子圣女了，此后，他们除了依然是本宗弟子之外，还多了另外一个身份，圣盟成员，当然，加入圣盟，也是有可能被剔除出去的，比如做了一些违背圣盟规矩的事情，也或者是将来成为了某个宗门的宗主之类的，宗门宗主，同样无法继续保持圣子、圣女的身份。随后，百花圣女便离开了月仙宗，海皇宗的人，同样是垂头丧气的离开了。

　　不过他们虽然沮丧，但也不敢做什么，天龙圣子就想做点什么来着，其下场，是显而易见的，所以他们完全不敢在这圣子圣女选拔之时撒泼或者是耍赖，结果如何，就只能如何了，接着，姬月则是对楚天霖等二人道：“恭喜你们，你们离真正的圣子圣女只差一步了，只要等到下次挑战对手确定，挑战时间，是由我们决定的，等你们准备好了，立刻开始挑战，我们一鼓作气，将圣子、圣女之位拿到手。”

　　对于柳如烟手中的那杆火尖枪，姬月也注意到了，不过，到了她这个层次，对于火尖枪也不感兴趣，她更想让本宗拥有一对圣子圣女，因为拥有了圣子圣女，地位也将会不同，天级宗门，肯定是有不止一对圣子圣女的，而地级宗门，则不一定了，地级宗门的强弱，除了看本宗的宗主实力之外，就宗门有多少的圣子圣女了，一流的地级宗门，宗主的实力达到了锁宇境，同时宗内存在着一对圣子圣女，二流的地级宗门，或是宗主实力达到锁宇境，或是宗内存在着一对圣子圣女。

　　两者有一项条件符合，就算是二流地级宗门了，三流的地级宗门，既不存在圣子圣女，宗主实力也仅仅是刚刚突破到天锁境，月仙宗现在就是二流地级宗门的层次，如果有了圣子圣女，月仙宗将会成为一流的地级宗门，影响力会提升不少，同时所，圣子圣女能够从圣盟获得一定的好处，成长过程更快，而且，宗内有着圣盟的成员，对于宗门来讲，也算是一种庇护，就像是月仙宗，姬月在年轻的时候，也曾经是圣女，不过之后，她成为了月仙宗宗主，失去了圣女之位，而和她同辈之人，却没有圣子，之后，月仙宗也没能够成功的出现一对圣子圣女，整个儿宗门，对此都是十分期盼的，而楚天霖听了姬月的话，则是道：“弟子明白，宗主请放心。”

　　次日，月仙宗宗主找到了楚天霖以及柳如烟，然后道：“和你们进行比斗的候选圣子圣女，已经确定了下来。”

　　楚天霖听了，道：“是什么人？”月仙宗宗主听了，道：“这次你们的运气不是很好，对手是一个天级家族的成员，这个天级家族已经有八对圣子圣女了，这是第九对，这个家族名为左丘家族，实力强大，这对圣子圣女，同样是精英之中的精英，他们两人也已经进行了两次挑战，接下来是他们的第三次挑战了。


第0942章 泰山压顶

　　这次比斗，不论谁输谁赢，都会诞生出一个圣子一个圣女，而双方对于彼此的能力，也都是十分了解。

　　左丘家族的这对候选圣子圣女，圣子是锁气境巅峰。掌握了一品大势震天锤势，同时拥有上品神通猿霸天下，这猿霸天下是一种很特殊的神通，其实是一种比较特殊的血脉，使用这项神通之后，整个儿身体会膨胀十多倍，变成一头巨猿，自身的攻击和防御也会大幅度增加，猿霸天下神通，搭配上一品大势震天锤势，威力是相当的恐怖，遇神杀神，遇佛杀佛，他的战斗力，比他们左丘家族已经成为圣子圣女的那几个人都要强大，即便对手是其他天级宗门的候选圣子圣女，他也有八成以上的胜算，你的破天枪势和焚虚指配合，威力应当不及他的猿霸天下搭配震天锤势，所以你要在三个月之内，想好应对的办法，如果实在没有办法的话，那也只能如此了。

　　原本想着本宗可以诞生一对圣子圣女，未曾想到在这关键的时刻，对手竟然是来自于天级势力，而且其实力在天级势力的圣子候选人之中，也是排名前列的存在，此次也只能够尽力而为了，如烟，你的对手，相对来讲，要弱了一筹，你的对手修为是锁气境八层，掌控了一品大势暴雨剑势，觉醒上品神通泰山压顶，她虽然同样掌控了一品大势以及上品神通。

　　但是这两种神通，却没有任何搭配的地方，泰山压顶这种神通释放出来，能够操控重力，使得周围的重力大幅度提升，能够限制对手的速度，同样的，自身的速度也会受到限制，而她的暴雨剑势，本就是依靠着淋漓尽致的速度来战胜对手，所以，动用神通之时，反而会影响她天地大势的发挥，故而她的实力华而不实，泰山压顶只能够在某些特殊的时候，作为奇招释放出来，扭转战局，因为她前两次遇到的对手实力一般，而且被泰山压顶出其不意的偷袭，才能够连胜两个对手，你要赢她，胜算还是比较大的。”

　　这左丘家族的候选圣女，就是属于神通觉醒的相对较晚的了，她神通尚未觉醒的时候，尝试修行天地大势，付出了无数的努力之后，终于成功了，结果她的天地大势刚刚修行成功，便决定了神通，而且这神通和她的天地大势非但没有任何的匹配，反而还相互克制，所以她的泰山压顶神通只能够作为奇招突袭使用了，觉醒了泰山压顶，对她的实力提升也十分的有限，她若是这个时候，转修一门和泰山压顶相匹配的天地大势，那么自身的实力也会得到巨大的增幅，可惜，她已经四千多岁了。

　　要成为圣子圣女，也是有规定的，必须在五千岁之前进行挑战，挑战成功之后，在一万岁之内，属于当代圣子，只要不刻意的违背圣盟规定，就不会失去圣子之位，而如果超过一万岁，并且没有违背圣盟规矩，也没有担任本宗的宗主之类的重要成员的话，就会成为上代圣子了，此后只要不违背圣盟规矩，永远都是圣盟的一员，左丘家族的这个女弟子，在这个关键时刻觉醒了泰山压顶神通，又没有机会转修其他的天地大势，所以只能够这个时候挑战了，若能挑战成功，等到成为圣女之后再转修其他的天地大势，那么她在圣子圣女之中同样会是一个佼佼者。

　　随后，柳如烟道：“师傅，这段时间还有安排的训练吗？”

　　姬月听了，道：“有，原本，我们准备和上次一样，给你们安排虚拟的对手，对手掌握的大势和左丘家族的候选圣子圣女相同，不过，你们也可以自行安排，如烟你还好点，天霖那边即便以这种方式训练，恐怕也很难影响到最终战局，而且对方也会有这种类似的方式训练，我们占不到什么优势，所以，天霖，你要是有什么别的想法，感觉能短时间内提升自己的实力的话，你也可以选择自己去尝试，这三个月的时间，你可以自由支配。”

　　楚天霖听了，道：“这次的挑战时间，是由我们定？”

　　“没错，最多能拖延三个月的时间。”

　　楚天霖听了，道：“为什么要拖延，就明天吧，通知他们明天进行这次挑战。”

　　“可是……”

　　姬月有些担心，楚天霖见了，道：“挑战越早进行越好，现在挑战已经定了下来，对方是锁气境巅峰，即便突破到锁神境，挑战也会照常进行的，我可不能给他这个机会，还是早点进行好点，而且，我有信心。”

　　姬月听了，看向了柳如烟，道：“如烟你呢？”

　　柳如烟听了，道：“就明天进行挑战吧。”

　　姬月听了，道：“好。”

　　此刻，在左丘家族，左丘家族第九候选圣子左丘原正在闭关修行，他的修行速度非常之快，大境界的瓶颈，对他来讲，也不是困难，他是在实力在锁气境停滞了数百年之后，才拿到了这候选圣子之位，而他的实力，只要一两个月的时间，就能够突破了，只不过他压制了下来，前两次挑战，当然不能突破，否则的话，即便这两次挑战成功，下一次所遭遇的对手，也将成为锁神境的对手，刚刚突破锁神境，去面对那些锁神境巅峰的对手，胜算非常低，所以他准备在这最后一次挑战前突破，因为挑战已经定了下来，即便他突破到锁神境，对手也不会变的，以锁神境对上锁气境，外加上自身所掌控的天地大势，他就不可能输了，圣子之位也是板上钉钉，他当然非常的高兴，不过正在这个时候，一个声音道：“停下来吧。”

　　这个声音心平气和，给人一种安详舒适的感觉，即便左丘原正在修行，也没有被这个声音打扰的走火入魔，而是自然而然的停了下来，然后左丘原道：“怎么了？师傅。”

　　那个声音听了，道：“你无法继续修行了，挑战就在明日进行，准备准备，明早就要开始了，战斗地点，是在地级宗门幻月宗。”

　　左家乃是天级家族，位置隐秘，乃是苍天界一个超级秘境之中，而且这个位置不能轻易暴露，家族和宗门的体制上还是有着很大区别的，所以挑战的地点，并未定在左家，而是另外一个地级的宗门幻月宗，而左丘原听了，则是皱了皱眉头，道；“明日？看来这月仙宗还是有几个聪明人的。”

　　倘若给他时间的话，他有把握突破到锁神境，可惜对方连一天的时间都没有给他，完全断绝了他突破的可能性，而左丘原的师傅听了，则是道：“不过以你的实力，要战胜那个家伙并不困难，只需要稳住，将自身的实力发挥出来即可。”

　　左丘原听了，道：“晚辈明白。”

　　次日，左丘家族的人和月仙宗之人都抵达了幻月宗，左丘家族之所以选择幻月宗，是因为幻月宗和月仙宗之间关系不和，在这里，可能会影响月仙宗弟子实力的发挥，而此次，负责公正之人，有三个圣盟成员，这也很正常，毕竟此次对战，有一个天级家族，天级家族强者无数，他们干扰到挑战的手段更多，需要三个圣盟成员来监控这挑战过程，接下来，负责此次挑战的炎魔圣子便道：“双方圣子上台，准备开始此次挑战。”

　　随后，楚天霖和左丘原两人便上了擂台，左丘原看上去身高两米，虎背熊腰，皮肤黝黑，双手各拿了一柄金色的大锤，看上去非常的威猛，而楚天霖相比左丘原来讲，则显得有些风度翩翩了，随后，炎魔圣子便道：“准备好了吗？”

　　“好了。”

　　楚天霖道，左丘原同样道：“可以开始了。”

　　炎魔圣子听了，道：“那就开始吧！”

　　接下来，左丘原直接便咆哮了一声，然后他的身体开始迅速的涨大了起来，仅仅片刻的时间，左丘原的身体便化作了一头巨大的金色猿猴，他手中的巨锤，同样跟随着他的身体变大了很多，接下来，左丘原狂暴的叫了一声，手中的那金色巨锤狠狠的向着楚天霖砸了过去，楚天霖见了，面色不变，他的手中，同样拿着一杆火尖枪，仙界商店的东西，除了一部分特殊的物品，都是能够重复购买的，火尖枪威力不小，不过在仙界商店之中来讲，却算不得什么了不得的宝贝，故而可以重复购买，在姬月说到这个左丘原的实力在自己表现出来的之上后，楚天霖便已经想到了不动用幽影魔王之身而战胜对方的办法，那就是火尖枪，火尖枪之上的三昧真火，再加上焚虚火，威力更大。

　　在此基础之上，发动破天枪势，威力比起楚天霖之前更提升了一个档次不止，即便对方能化身巨猿，楚天霖也能够乖乖的教对方做人！随后，火尖枪狠狠的向着那金色巨锤刺了过去。


第0943章 左丘原

　　破天枪势的洞穿之势，加上焚虚火和三昧真火结合的力量，威力简直恐怖到了极点，即便对方是震天锤势加上巨猿之身，同样对抗不了。

　　火尖枪之上金色的火焰瞬间将那金色的巨锤洞穿，然后金色的火焰能量落在了这巨猿胸口的位置，巨猿口中顿时发出了一声凄厉的惨叫之声，巨大的身体在地上惨叫着咆哮着，然后在数秒钟之后，其身体恢复了人形，变成了左丘原自己的形态，只不过他胸口的位置，却被楚天霖的火焰灼烧出了一个空洞，就和他的金色巨锤一样，随后，楚天霖淡淡道：“还要打吗？”

　　左丘原听了，直接便道：“打，当然要打，我怎么可能输给你！”

　　左丘原说着，身上的气息开始不稳定了起来，他要在这个时候强行突破锁神境，从而战胜楚天霖，不过，在这和擂台之上，楚天霖客不会干等着对方突破，楚天霖再次一枪刺了过去，左丘原化为了人形，就是因为这个形态更容易躲闪，之前的巨猿形态目标太大了，只不过，破天枪势除了恐怖的威力之外，更有强大的锁定目标的能力，所以左丘原根本躲不过去，他再次被楚天霖手中的火尖枪刺中了胸口，然后和之前一样，身体之上再次多出了一个空洞，不过，左丘原的身体素质确实非常强，虽然惨叫不已，但是这两枪并没能够让他站不起来，随后，楚天霖手持火尖枪，遥遥指着左丘原，道：“你再不认输，这一枪的目标就是你的脑袋了！”

　　这时候，左丘家族的一个长辈道：“你敢！”

　　这个人刚刚开口，圣盟一名上代圣子直接便出现在了左丘家族的这名长辈面前，并且一拳砸了出去，其实力不及这名上代圣子，直接便被砸飞了出去，随后，那名上代圣子开口道：“此次挑战结束，月仙宗候选圣子获胜，正式成为圣子，准备候选圣女之间的战斗，你们再敢干扰战场，左丘家族所有圣子圣女身份取消，万年之内不得参加圣子挑战！”

　　圣盟是相当强势和霸道的一个势力团体，这个左丘家族长辈竟然仗着是天级家族的长老，竟然干扰战场，如今直接被重创，同时左丘原也直接被判定落败，而这名上代圣子刚刚说完话，左丘原身上便泛起了一阵突破的气息，他的修为突破到了锁神境，不过，他的脸色却是涨的通红，一脸的愤怒，他是强行突破锁神境的，对于自身身体和以后的修行有着很大的坏处，但是为了圣子之外，他却是拼了，但是现在，他刚刚不顾一切的突破了，却因为本族长辈的一句话，他落败了，他当然十分生气，随后，他狠狠的向着楚天霖砸了过去，随后，另一名上代圣子出现在了擂台，轻描淡写的将左丘原的攻击挡了下来，并且道：“失去圣子之位，你的心情本座可以理解，不过现在你必须下擂台，否则视为挑战圣盟，后果自负。”

　　这时候，一名左丘家族长辈急忙上了擂台，把左丘原给拖了下去，然后不满的看了一眼本族那名开口干扰比赛的家族长辈，然后道：“事已至此，先冷静一下，其他事情以后再说。”

　　随后，左丘凤和柳如烟二人上了擂台，炎魔圣子宣布战斗开始，接下来，左丘凤手持长剑，然后向着柳如烟攻了过去，柳如烟同样发动了破天枪势，那几个圣盟的裁判，同样注意到了柳如烟的武器，和楚天霖的一模一样，之前楚天霖能够瞬败同级的左丘原，也是依靠着那把枪，没想到，这月仙宗另一名弟子手中，也有一把一模一样的枪，难道说是月仙宗的炼器师炼制出来的？看上去不太像啊！

　　虽然奇怪这两件一模一样的兵器，不过兵器本身也是实力的一部分，所以即便楚天霖或者柳如烟依靠着兵器之利获胜，那也无可厚非，别说兵器了，即便运气都是实力的一部分，这一点，圣盟所有人都十分的相信，但见破天枪势和暴雨剑势你来我往的，战斗非常的激烈，破天枪势是锋锐无比，破开一切，暴雨剑势则是铺天盖地，宛如疾风闪电一般，非常的迅速，两者各有千秋，但是，柳如烟手中的枪乃是火尖枪，三昧真火的力量，那把剑虽然品级不低，但是抵挡起来也不容易，所以很快的，左丘凤便有些吃力了，随后，左丘凤后退了十多米，然后直接发动了泰山压顶，整个儿擂台范围，都被其泰山压顶这一天赋神通给笼罩了起来，然后，左丘凤手中同样出现了一对金色的锤子，并且道：“震天锤势！”

　　随后，左丘凤手持这巨锤，狠狠向着柳如烟砸了过去，原来，她在这段时间，一直在偷偷的修行一门一品大势撼天锤势，为的就是搭配自己的泰山压顶神通，这撼天锤势她修行的时间不算长，仅仅到了小成的程度，威力比起暴雨剑势要弱了很多，但是和泰山压顶这一神通却有着极好的配合，配合起来，战力相比单纯的暴雨剑势要强出不少，此刻，在泰山压顶的效果之下，不管是左丘凤还是柳如烟，都感觉行动十分的困难，同时，因为泰山压顶的原因，这震天锤势也变得更加的势大力沉，震天锤势，本就是力量为主，一力震天。

　　而泰山压顶，则是让这力量大幅度的增加，同时对手也很难进行躲闪，不得不与震天锤势正面相抗，柳如烟见到了这一幕，火尖枪携带着破天枪势，狠狠的向着左丘凤刺了过去，周围的空间都因为泰山压顶的关系，变得有些黑沉沉的，空气密度也因为重力的增加而增加了不少，震天锤势携带着泰山压顶，狠狠的向着柳如烟压了过去，就好像是一片小天地压下来一样。

　　而这，也正是破天枪势要破掉的天，但见火尖枪的枪尖金芒大放，周围有些压抑的暗色空间竟然轻轻的颤抖了起来，然后，一道道金色的裂缝出现，这泰山压顶，竟然被破天枪势撕裂了！这也是很正常的，因为破天枪势最强的地方，就是穿刺，之前曾经提过，楚天霖的破天枪势加上焚虚指，都不是震天锤势加上翻天覆地的对手，这是因为上品神通虽然能够和一品大势相互叠加，不过，威力方面，上品神通却不及一品大势，两者的叠加，主要是神通增幅大势，从而让一品大势发挥出更强大的威力，故而楚天霖对上左丘原，主要是破天枪势和震天锤势的对抗，而且翻天覆地对于震天锤势的增幅更强。

　　故而没有火尖枪的话，硬碰硬，楚天霖不是左丘原的对手，但是柳如烟和左丘凤的交手就不一样了，左丘凤的大势不过小成，即便和神通叠加了，她这一招主要的方向，就是泰山压顶，主要体现在这一神通方面，而泰山压顶，恰好被破天枪势所克制，何为泰山压顶？偌大的泰山压下来，遮天蔽日，铺天盖地，就好像是一片天压下来一样，这种势非常之强，面对很多类型的大势都能占据优势，但却被破天枪势所克制，破天枪势，就是以点破面，以手中之枪，撕裂天地，所以，左丘凤的神通泰山压顶被撕裂，然后，火尖枪刺在了左丘凤手中的巨锤上，左丘凤的巨锤直接被击落，她的身体被震退了数十步，然后一只手抓着自己受伤的右臂，道：“我认输。”

　　泰山压顶加上震天锤势，是她能发挥出来的最强攻击了，但是却依然奈何不了柳如烟，而且一招对碰之下便败了，除了认输，她也没有别的选择了，随后，炎魔圣子便道：“好，本次圣女挑战完成，月仙宗候选圣女成为正式圣女，姬宗主，楚天霖，柳如烟，你们三人随我前往圣盟一趟，加冕圣子圣女之位。”

　　姬月此刻也是极为高兴，原本，她对楚天霖和柳如烟获得圣子圣女之位是很有信心的，但是没想到，最后一次的对手，运气不好，竟然碰上了天级宗门的候选圣子圣女，天级宗门的候选圣子圣女，一般来讲，比起地级宗门的圣子圣女都要强出一个档次，毕竟天级宗门功法更强，资源更加的充足，但是没想到，原本以为希望不大的楚天霖和柳如烟两人，全部都战胜了自己的对手，成为了正式的圣子圣女，以后，月仙宗也迈入了一流地级宗门的行列了，她当然是十分的高兴，正在这个时候，一个声音道：“楚天霖，你可敢于我再战？”

　　说话之人，乃是左丘原，此刻他的实力已经突破到了锁神境，而且在柳如烟和左丘凤交手的这段时间之中，他还稳固了一下自己的修为，所以此刻他状态极好，楚天霖听了，淡淡道：“和你交手？我为何要和你交手？”


第0944章 再战

　　左丘原听了，道：“我不服，之前若不是本宗长老冲动之下说错了话，你根本不可能获得圣子之位！”

　　楚天霖听了，道：“那你想如何？和我再打一场？就算你赢了我，圣子挑战已经结束，你也无法获得圣子之位。”

　　左丘原听了，道：“没错，我是无法获得圣子之位，但是我要战胜你，战胜你这个圣子，证明你能够成为圣子，只是运气罢了。”

　　楚天霖听了，淡淡道；“不知道你有没有听说过，运气也是实力的一部分？”

　　正在这个时候，一个左丘家族的人却忽然开口道：“炎魔圣子，我这里有一份密保，请圣子观看。”

　　炎魔圣子听了，愣了一下，来到了那个左丘家族的人附近，然后道：“什么密报？”

　　左丘家族那人听了，将一个玉符交给了炎魔圣子，然后道：“家族传来讯息，这左丘宏，已经被人收买，乃是我左丘家族的叛徒，他之前干扰战局，是故意想陷害我左丘家族的候选圣子，与我宗候选圣子无关。”

　　同时，这名左丘家族的长老给炎魔圣子传音道：“炎魔圣子，若你能给左丘家族一个面子，事后左丘家族将会奉上百粒天元丹作为答谢。”

　　天元丹，乃是天锁境修士修行的主要资源，天元丹内部充斥着大量的天地之能，吞服之后，能够用于强化体内内世界，加速修行，对于天锁境修士也有着很大的诱惑力，而炎魔圣子听了这话，眉头皱了皱，思量了数秒钟，然后开口道：“姬宗主，等等吧，这左丘宏被人收买，乃是左丘家族的叛徒，证据确凿，作不了假，左丘宏罪该万死，左丘家族误用奸人，也应当承担圣盟的惩罚，不过左丘家族的候选圣子十分的无辜，现在本座宣布，圣子挑战重新开始。”

　　听了这话，姬月脸色一变，道：“可是之前终止挑战之时，左丘原身受重伤，如今他实力突破，现在继续，是不是太不公平了？”

　　炎魔圣子听了，道：“之前楚天霖有句话说的很对，运气也是实力的一部分，即便对他不公平，那也是他的运气使然，所以现在挑战继续，不得有异！”

　　听了炎魔圣子的话，左丘原顿时哈哈大笑了起来，这时候，楚天霖道：“圣子，这左丘原休息了这么久，如今他既然想要挑战，也给我两个小时的休息时间，如何？”

　　炎魔圣子听了，道：“没问题。”

　　楚天霖听了，直接便道：“极好，那我就休息休息吧！”

　　楚天霖说着，盘膝坐了下来，然后，开始运转体内生物能，他吞噬了诸多的锁神境修士的生物所，对于锁神境可以说是相当的了解，所以对于他来讲，突破锁神境并不困难，原本就可以突破了，不过，他也是觉得自己突破锁神境的话，对手就会变成锁神境的对手，原本极有把握的圣子之位，也会多出很多的意外性出来，故而楚天霖没有突破，事实上，他压制修为没有突破的时间比炎魔圣子更长，而且吞噬过无数锁神境修士的生物锁，楚天霖对于锁神境的突破，可以说是喝水吃饭一样。

　　刚刚坐了下来，楚天霖身上便泛起了一阵突破的气息，原本，姬月还十分的不满意，想要和炎魔圣子继续理论，甚至上告到圣盟去呢，见到楚天霖身上的气息，姬月眼中露出了一丝喜色，然后她立刻将生物能外放，将楚天霖保护在了其中，防止楚天霖突破之时受到影响，这时候，左丘家族的人道：“等等，挑战应当立刻开始，为何给他时间去修行？”

　　姬月听了，道：“哼。两个小时，这是炎魔圣子刚刚亲口答应的，难道圣子说话就和放屁一样？还有，你们左丘家族暗地里做了哪些勾当，别以为我不知道，两个小时，乖乖等着，否则的话，我立刻上报圣盟，看看圣盟对于你们左丘家族和炎魔圣子之间的交易，会不会很感兴趣，他们会不会觉得，这左丘原能够继续和我宗弟子交战，是因为运气？”

　　听到了姬月的话，炎魔圣子脸色微微一变，他也知道，不能惹怒了姬月，否则的话，闹大了对他也没有任何好处，故而炎魔圣子道：“两个小时，是本圣子给的时间，自然说话算数，左丘家族的人不得再多言！”

　　左丘家族的人听了，也无可奈何，而且他们确实是理亏，否则的话，他们是天级家族，怎么可能在这种事情上忍让一个地级的宗门，同时，左丘原也是战意凛然，他相信，即便楚天霖突破到了锁神境，自己也能够战胜楚天霖！终于，榜额小时之后，楚天霖成功的突破到了锁神境，而接下来一个半小时的时间，楚天霖则是在那里稳固着修为，两个小时很快过去了，楚天霖站了起来，然后对左丘原道：“来吧，挑战可以继续了。”

　　左丘原听了，直接便上了擂台，楚天霖同样上了擂台，随后，炎魔圣子开口道：“挑战开始。”

　　同时，炎魔圣子对左丘家族的人传音道：“此战不管左丘原是胜是负，一百粒天元丹，一粒都不能少。”

　　听了炎魔圣子的话，左丘家族也只能够道：“我左丘家族肯定说话算话！”

　　事实上，左丘家族的人已经有些后悔了，因为左丘原在锁气境便不是楚天霖的对手，他们要是早知道，楚天霖能够在两个小时之内突破锁神境，肯定是不会拿出一百粒天元丹的，毕竟这第二次交战，其实他们并不看好自家的候选圣子，同时一百粒天元丹，对于左丘家族来讲，也是非常珍贵的，倘若能够保险的拿到一个圣子的位子，还算是物有所值，现在这种情况，左丘原败的几率有百分之六十，根本不值得一百粒天元丹，所以左丘家族的人也后悔了，但是，已经和炎魔圣子说好的，他们却没有胆量去收回，只能够牙齿咬碎了往肚子里咽。

　　而随后，左丘原再次拿出了自己的震天锤，然后道：“这一次，我肯定不会再败！”

　　听到了左丘原的话，楚天霖笑了笑，然后直接便动手了，现在到了锁神境，他的空间之力也可以动用了，因为根据一些书籍之中记载，很多的天才在锁神境的时候，对于空间之力的领悟都会进步许多，这对于突破天锁境也有着很大的好处，楚天霖是黑洞之体，如今发挥出部分空间之力的奥义，恐怕很多人也觉得是因为楚天霖天赋好，尚未突破天锁境，便已经拥有了天锁境的部分能力。

　　下一秒钟，楚天霖直接出现在了左丘原的身后，然后，破天枪势发动，左丘原根本没有想到楚天霖会瞬息出现在自己的背后，而且发起的攻击还如此的突然，他刚刚转身到一半，勉强用手中的巨锤挡了一下，整个儿人便被火尖枪震飞了出去，下一秒钟，楚天霖又出现在了左丘原的身后，然后再次刺了过去。

　　面对楚天霖的空间之力，左丘原根本就反应不过来，他整个儿人就如同一个巨大的沙包一样，不断的被楚天霖以火尖枪打来打去，他根本无法反击，只能够勉强用手中的大锤抵挡，终于，十几枪之后，左丘原疲于应付，没能够反应的过来，被楚天霖的火尖枪刺中了后背，整个儿人直接倒在了地上，随后，楚天霖淡淡道：“你还打吗？”

　　左丘原听了，脸色难看的盯着楚天霖，道：“你究竟是怎么做到的？”

　　他此刻十分的憋屈，实力突破到锁神境，本来想着大发神威，结果，完全跟不上楚天霖的节奏，连一招攻击都没有使用出来，就已经重伤了，而楚天霖听了，则是道：“突破到锁神境，对于空间之力的领悟大涨，自然而然就用出来了，怎么，难道你没有？”

　　左丘原听了，表情难看的看着楚天霖，道：“我认输！”

　　左丘家族的人同样也十分的不满意，但是这次是彻底的输了，同境界下，左丘原被楚天霖完虐，而且楚天霖表现出了更加强大的天赋，即便他们再不满意，也没有任何办法，随后，炎魔圣子开口道：“左丘家族这次没有异议了吧？楚天霖获得圣子之位，实至名归，好了，你们三人，随我前往圣盟吧。”

　　随后姬月等人点了点头，然后，炎魔圣子意念一动，一个飞舟出现了，姬月以及楚天霖、柳如烟三人上了那座飞舟，然后向着圣盟的方向飞去，没有人注意到，炎魔圣子在飞起来之后，嘴角露出了一丝笑意，这一次，白白的赚了一百粒天元丹，很不错啊！其实，炎魔圣子在诸多圣子之中，实力也是非常强大的，所以他才能够担任此次三个同行圣子的首领，而且他对于其他人的实力，有着一种莫名的感应，哪些人强于自己，哪些人弱于自己，他都能感应到。


第0945章 等级

　　实力比自己弱的，对方实力水准如何，他也能感觉的出来，对方具体战力有哪些，他并不清楚，他只能大致的判定其实力范围，左丘原的实力，在他看来，也就那样，大概是锁气境之中巅峰的存在，可惜武器不够强，如果再有一把武器的话，应该就处于真正锁气境巅峰了，而楚天霖的实力，在炎魔圣子看来，实力已经达到了天锁境以下无敌的层次，他所遇到的锁神境修士之中，都无人能够及的上楚天霖的，虽然依然威胁不到天锁境修士，但是锁神境或者锁气境，无人是楚天霖的对手。

　　所以他一来的时候，其实就确定了这场战斗的胜负了，他也是一个很讲规则的人，楚天霖已经赢了，楚天霖肯定就是圣子，不可能出现第二次比斗，这次之所以会出现第二次比斗，是因为他确定，即便楚天霖依然是锁气境，但是左丘原绝对打不过楚天霖这点他是肯定的，让左丘原继续和楚天霖打一场，再败上一场，圣子圣女的选拔结果不会受到任何的影响，自己却能够白白的拿到一百粒天元丹，这种好事情，即便他是个比较讲规矩的人，也不能够拒绝啊！所以才有了之前的第二次挑战。

　　而也在这个时候，楚天霖开口道：“炎魔大人通过我赚了不少的好处吧，不分给我一些吗？”

　　听到了楚天霖的话，炎魔圣子愣了一下，才道：“你怎么知道？”

　　楚天霖听了，道：“这个太容易猜了，想必阎魔大人你对于我的实力有着一定的猜测，认定那左丘原不是我的对手，才会同意左丘家族的提议，不过，左丘家族想要这第二次挑战，应该要付出不小的代价吧？炎魔大人你白白拿了这么多好处，不分给我这个当事人一些，说不过去吧？”

　　听到了楚天霖的话，炎魔圣子道：“好小子，很不错，这里有三十粒天元丹，我一共能从他们那里拿五十粒，给你一大半吧。”

　　其实炎魔圣子给不给这天元丹都无所谓，他也是想和楚天霖搞好关系，毕竟楚天霖实在是太聪明了，竟然一眼看穿了他在这个过程之中所扮演的角色，同时更主要的，楚天霖的天赋实在是太好了，将来在圣子圣女之中，也绝对是佼佼者，甚至称为圣盟的大人物，也不是不可能的，锁气境就在天锁境之下无敌了，而且能够分分钟突破锁神境，一突破便掌控了那么强大的空间之力，简直就是妖孽，他也不介意付出一些代价，和楚天霖搞好关系，楚天霖接过了那三十粒天元丹，然后笑道：“如此多谢炎魔圣子了，能拿到三层，也已经不错了。”

　　炎魔圣子听了，更加震撼的看着楚天霖，道；“你这是怎么知道的？”

　　楚天霖听了，指了指自己的耳朵，然后道；“耳朵太好使了，不好意思啊。”

　　楚天霖耳朵确实好使，这是因为体内那颗神龙珠的关系，神龙珠让他的体质开始真正的进化了起来，首先体现在他的黑洞之体方面，然后就是烈焰焚天进化为了焚虚指，而黑洞之体的提升十分的缓慢，在这个提升过程之中，楚天霖的耳朵和眼睛首先发生了变化，他的耳朵，可以接收到方圆百里的一切的声音，他的耳朵就像是黑洞一样，即便是通过某种加密的方式传讯，也能够将声音掠夺过来，并且听到，而眼睛的话，则可以在一定程度之上看到对方体内的生物能的流动和运转，确定对方什么时候准备出招，准备释放哪种方式的攻击。

　　这是黑洞之体进化过程之中带来的好处，而且这种能力，还在逐渐的提升着，黑洞之耳，能够让他知道很多秘密，而黑洞之眼，在战斗之中，则能够让他洞察先机，对于战斗有着巨大的增幅效果，当然，具体的效果，还得楚天霖继续尝试和琢磨下去，才能够将其效果完全的发挥出来。而炎魔圣子听了楚天霖的话，则是看了一眼楚天霖，然后道：“看来，圣盟要多出一个了不得的圣子啊！”

　　一个小时之后，一行四人来到了一座看上去宏伟无比的大山之前，接下来，炎魔圣子开口道：“这便是圣盟的总部圣山了，你们随我来吧。”

　　接下来，炎魔圣子从那飞行锁器上面下来，然后带着楚天霖等人徒步向上走去，而姬月眼中也是露出了一丝缅怀之色，上万年过去了，这圣山倒是没有任何的变化，可惜，她被自己的师傅寄予厚望，而当时，整个儿月仙宗能够算的上是优秀继承人的，也只有姬月一个，故而她继承了月仙宗，并且失去了圣女的身份，众人走路之时，迈的脚步大小并不同，但是一步能够跨过的距离，却是莫名其妙的相同的，非常的神异，一行人走过了九百九十九步。

　　随后，炎魔圣子取出了自己身上的圣子令牌，然后注入了一道生物能，下一秒钟，一众人便出现在了一个宫殿之中，这便是圣盟的进入方式了，圣盟表面看上去，就是一个光秃秃的山，没有任何的其他东西，而想要前往某个地方，在踏上这圣山之后，走够一定的步数，然后再激发身份令牌，只要自己的令牌拥有去某个地方的权限，就能够传送过去，此刻楚天霖等人出现的地方，乃是圣盟的朝阳殿，顾名思义，这里是用来接纳新人的，朝阳殿之中，还有另外的数名圣盟成员，炎魔圣子过来之后，直接便道：“这便是此次的圣子圣女了，好了，你们二人，先将你们的称号想好，待会儿确定你们的称号要用，对了多备用几个，你们的称号不能和其他的圣盟成员重复了。”

　　“明白。”

　　楚天霖和柳如烟开口道，接着，炎魔圣子又道：“在圣盟之中，会根据你们的天赋，决定你们在圣盟之中的地位，圣盟十分注重天赋和潜力，如果你们天赋足够高，能够拥有极高权限的身份令牌，在圣盟获取资源，也能够打一个很低的折扣，圣盟资源的正常价格，和外界是相同的，普通圣盟成员，能打九折，精英圣盟成员能打七折，以此类推，如果是最杰出的紫金级成员，在圣盟购买资源只需要一折，不过圣盟物资只能够用来自己修行所用，不能用来倒卖，否则直接剥夺圣子、圣女身份，你们二人先进行测试吧，测试完毕之后，将你们想好的称号说出来。”

　　随后，大殿之中，出现了一张擂台，接下来，一个圣盟成员开口道：“上台吧。”

　　接下来，楚天霖上了擂台，然后擂台之上，一个声音响起；“年龄三十四岁，修为锁神境一层，修行天赋紫金级，现在，释放出你最强的攻击。”

　　听了这话，楚天霖手上出现了一杆普通的长枪，然后狠狠地向着前方刺了过去，破天枪势加上焚虚指同时发动，虚空都几乎被洞穿，随后，那个声音继续道：“掌握一品大势以及上品神通，战斗天赋紫金级，综合天赋紫金级，圣子令牌制作中，请为自己命名。”

　　随后，擂台之上出现了一块白玉石，让楚天霖在上面写字为自己命名，而其他观看着这一幕的圣子圣女都是十分的震撼，竟然是紫金级！

　　紫金级的圣子，已经数万年没有出现过了，现在的圣子圣女之中，也不存在一个紫金级的，现在他们竟然亲眼看到一个紫金级的圣子诞生，怎么可能不惊讶？圣子圣女在一万岁之前，都属于当代圣子。

　　根据身份令牌，可以以极低的价值兑换资源，而到了一万岁之后，就属于上代圣子了，成为上代圣子之后，从圣盟获取资源，比例要比自己是当代圣子之时低一个档次，比如原本是精英圣子，能够打七折，如果成为上代圣子之后，就只能够打九折了，而像楚天霖这种，即便成为了上代圣子，购买资源的价值也仅仅是从一折提高到了二折，依然比绝大多数圣盟成员要强得多，确实是令人羡慕，而炎魔圣子同样目瞪口呆了，这个战力如此妖孽的小家伙，年龄竟然才三十多岁，自己这上万年的时间，难道都活到狗身上去了？

　　不然怎么可能有这么大的差距？自己三十多岁的时候，貌似连锁魂镜都没有到吧？而这时候，楚天霖则是在那白玉石之上写下了焚虚圣子四个字，一般来讲，各个圣子都是以自身的神通或者是大势命名，就像炎魔圣子的称号来源，就是他所掌握的炎魔手，而楚天霖准备以焚虚指来命名，不过白玉石之上的焚虚圣子四个字瞬间消失，同时，一个声音响起：“该称号以存在，请重新命名。”

　　楚天霖听了，愣了一下，然后又在上面写下了破天圣子，这是以破天枪势来命名的。


第0946章 教训

　　毕竟柳如烟不可能用破天圣女这四个字的，因为对于一个女人来讲，这个称号并不好听，所以楚天霖也就用了，接下来，这个名字再次被抹去，同样的提示声再次响起，这个名字，又重复了，而楚天霖眼中也是露出了一丝不喜，这怎么都占用了？这不由的让楚天霖响起以前玩游戏的时候，在创建角色之时，很多好名字都被别人占据了，当然，玩游戏的时候，可以随便的在确定的名字后面加个符号什么的，就可以使用这个名字了，不过现在为自己确定称号，可不能在上面加个引号或者逗号什么的，就可以使用了啊。

　　想了想，楚天霖又写下了天霖圣子四个字，他实在没有别的好用的称号了，只能用自己的名字了，不过这四个字，倒是没有人用过，随后，半空之中但见紫光环绕，接下来，一枚紫色的令牌凭空出现，然后缓缓的飘到了楚天霖面前，见到了这带着梦幻般紫色华光的令牌，众人都是羡慕不已，这可是紫金级的令牌，这种等级的令牌，他们都是第一次见到啊，怎么能不羡慕？

　　随后，楚天霖拿着令牌下了擂台，然后接收着其中的一些知识，包括圣盟的一些规矩，能做什么，不能做什么，另外就是圣盟的资源库了，圣盟资源库，令牌等级不同，打折比例不同，同时，能够购买的东西权限也不同，权限越高，打折比例越低，同时能买的东西也越多，楚天霖持有紫金级令牌，拥有着最高权限，什么东西都能买，同时能够打一折。

　　紫金级令牌之下，是暗金级令牌，能够打二折，同时部分东西不能购买；暗金级身份令牌之下，则是白金级的，能够打三折；再往下则是黄金级令牌，可以打四折，黄金级令牌之下是白银级，能够打五折，白银级之下是青铜级，也就是精英级，能够打七折，再往下，则是圣盟普通成员，黑铁级，只能够打九折了，是圣盟之中最普通的存在。

　　而整个儿圣盟之中，黑铁级成员也最多，毕竟成为圣子圣女，对于天赋的要求，其实并不算高，主要是看在同级的战斗力如何，加入了圣盟之后，才看修行天赋和战斗天赋的，而随后，柳如烟则是上了擂台，众人都是震撼的看着楚天霖，甚至顾不得已经上台的柳如烟了，而也正在这个时候，擂台之上一个声音响起：“年龄三十五岁，修为锁气境十层，天赋等级紫金级，请使用你最强攻击。”

　　听了这个声音，原本注意力都集中在了楚天霖身上的圣盟成员大为震动，纷纷看向了台上的柳如烟，虽然柳如烟的修行天赋相比楚天霖略有不如，但是这同样是货真价实的紫金级啊，这也太变态了吧，这两人竟然全部都是紫金级的修行天赋？倘若她的战斗天赋也和修行天赋匹配的话，那就是第一个紫金级的圣女啊，所有人都是死死的看着擂台之上的柳如烟，想看看柳如烟的战斗力如何，柳如烟直接便使用了破天枪势，和楚天霖的破天枪势没有任何区别，不过，她的能力之中，缺少了上品神通焚虚指，所以这一击的力量也是十分的有限，接下来，擂台之上那个声音再次响起：“掌握一品大势，战斗天赋白金级，综合评定暗金级。”

　　战斗天赋的评定，除了战斗力具体的表现之外，也和年龄挂钩，年龄越大，那么战斗力要求就越高，像是柳如烟，三十五岁，掌握了完美级的一品大势，就被评定为白金级了，但如果是一个三千岁的修士，掌握完美级的一品大势，没有任何神通的话，恐怕会被评定为倒数第二的青铜级的，这便是年龄带来的差别了，而随后，到了柳如烟为自己命名的时刻了，她早已经想好了，直接便在那白玉石上面写下了如烟圣女四个字，这个名字没有人使用过，柳如烟可以使用。

　　接下来，半空之中，一枚暗金色的令牌出现了，虽然上面的暗金色华光不及紫金铃牌那么耀眼，但是同样让人羡慕不已，暗金级的成员，现在圣盟之中也有，不过只有一位圣子，现在柳如烟是第二位，这同样令人震撼，当然，最振奋人心的，还是楚天霖，紫金级，那可是数万年没有出现过的啊，随后，柳如烟拿着自己的身份令牌下了擂台，接下来，炎魔圣子道：“真没想到，今日竟然出现了两个如此出众的弟子，诸位，这次我应该算是立了一功吧？”

　　听到了炎魔圣子的话，一个圣盟成员道：“这和你没有多大关系吧？此次不管去的是哪个圣盟成员，都能够将这两位天才带回来的，两位，从此以后，你们就正式是圣盟的成员了，你们手中的令牌，会告知你们圣盟的规矩，以及你们能够从圣盟获得的利益，你们还是当代圣子，无需在圣盟多呆，继续在本宗好好修行吧，圣盟会是你们强有力的后盾。”

　　听到了这名圣盟前辈的话，楚天霖开口道：“多谢前辈指点。”

　　对方的年龄，估计比楚天霖的爷爷都要大，而且对方确实是好意，楚天霖开口感谢也是正常的，这时候，一个声音响起：“圣盟竟然出现了第二个白金级的成员，而且还是个圣女，快让我看看，是哪位圣女！”

　　听了这个声音，楚天霖和柳如烟转头看去，但见一个满脸横肉的胖子向着这边走了过来，而这是圣盟的一位当代圣子，他也是当代圣子之中唯一一个拥有白金天赋的，和柳如烟处于同一级别，在圣盟，令牌的作用很多，通过身份令牌，还能够看到，哪些人和自己是处于同一级别的圣子，同时，级别在自己之下的圣子圣女名单，也能够看到，比如柳如烟，通过身份令牌，可以确定除却楚天霖之外其他所有人的身份，和柳如烟处于同一级的，名为周霸道，同样是暗金级天赋，在圣盟也颇有名气。

　　见到了柳如烟，周霸道眼中光芒大放，依靠着暗金级天赋，周霸道虽然十分的丑陋，但是不少圣盟圣女为了能够从周霸道身上捞点好处，都是讨好周霸道，有的甚至还和周霸道结为夫妻，这让周霸道有个错觉，自己虽然在自己看来长得很丑，不过在女人眼里，自己却很帅，自己很有女人缘的，他一过来，便看到了手持那暗金令牌的柳如烟，随后他大步走了过来，并且道：“你便是如烟圣女吧，我是霸道圣子，你我同为暗金级天赋，在这圣盟之中也算是一览众山小了，你刚刚来圣盟，应该对四处都很不熟悉吧，要不我陪你去走走？”

　　周霸道说着，做了一个请的姿势，柳如烟见了，直接便道：“滚！”

　　柳如烟倒不讨厌丑陋之人，但是丑到了周霸道这种程度，还不自知，还把自己当成潘安一样，就这么在大庭广众之下过来搭讪，那就是他自己的问题了，故而柳如烟丝毫没有掩饰自己的厌恶，而周霸道听了，愣了一下，才道：“你敢这么和我说话？即便同为暗金级天赋，你也是排在我下面的，你……”

　　他话没能说完，楚天霖已经取出了自己的紫金令牌，然后道：“滚远点，别影响我们的心情。”

　　在圣盟，上代圣子的话，是根据实力决定的，甚至实力最强的十个圣子，乃是圣盟十位圣尊，圣盟内部有什么纠纷，或者是和外界有什么冲突，都是由十位圣尊商议决定的，而当代圣子的地位，却是由天赋决定的，令牌的等级决定了身份地位，周霸道见到这紫金级令牌，愣了几秒钟，然后才道：“你从哪里偷来的紫金级令牌，这里圣盟长辈这么多，你竟然还敢招摇撞骗？快拿下他！”

　　周霸道在圣盟长辈之中，一向不讨喜，首先他有了一个暗金令牌之后，便嚣张的不得了，连圣盟长辈都不放在眼中了，当然没有人喜欢他，其次的话，周霸道长得太丑了，不是一般的那种丑，而是让男人或者女人看了都会不自觉反胃的那种，不过他自己却觉得自己很帅，对于女人很有吸引力，如此一来，他就更让人讨厌了，炎魔圣子直接便道：“天霖圣子刚刚进行完测试，他是货真价实的紫金级圣子，在圣盟拥有最高权限，在当代圣子之中，地位也属最高，你还是听他的，乖乖滚吧！”

　　周霸道听了炎魔圣子的话，愣了一下，才道：“紫金级？怎么可能！”

　　这时候，楚天霖却是在自己的紫金令牌之中注入了一道生物能，然后紫金令牌之上射出了一道紫色华光，轰击在了周霸道身上，面对紫金令牌的攻击，周霸道无从反击，整个儿人直接便向外飞去，这便是圣子令牌的能力了。


第0947章 天元丹

　　在当代圣子之间发生一些冲突之时，持有更高级令牌者可以将事情经过直接输入令牌之中，让令牌来进行裁决。

　　之前周霸道面对楚天霖嚣张不已，已经属于以下犯上了，故而紫金令牌辅助楚天霖进行攻击，紫金令牌的攻击非常的特殊，任何持有圣盟令牌的人都无法抵挡，而像是其他等级的圣子圣女，暗金级令牌持有者也可以调动令牌力量攻击下级令牌持有者，后者根本无从反抗，这也是为什么说，当代圣子，令牌等级越高，地位也就越高。

　　当然，这并不是说，高等级令牌持有者可以随意的处罚低等级令牌持有者，首先要能够证明后者确实触犯了前者才可以，各个等级的令牌都有着一个记录的作用，有点像行车记录仪，能够时时刻刻的将周围发生的事情记载下来，之前楚天霖就是将周霸道冒犯自己的那一段记录下来的视频递交到了令牌系统之中，申请令牌辅助自己教训对方，证据确凿，紫金铃牌也就直接辅助楚天霖，将这周霸道打了一个狗吃屎。

　　周霸道被打出去之后，楚天霖道：“诸位前辈，我是按照圣盟规矩办事情的，应该没什么问题吧？”

　　听到了楚天霖的话，炎魔圣子直接便道：“没问题，当然没问题了，圣盟可没有几个人喜欢这家伙！”

　　周霸道无论是做事情的风格，还是外形，都实在不讨人喜欢，除了那些意图从他身上得到点什么东西的女人们，基本是没有人愿意接近他的，他的气质实在是太乖了，太丑了，他的身形有些发胖，这不是稳住，主要是那张脸，满脸的横肉，有些接近于屠夫，但是又不纯粹是屠夫的那种凶悍杀气，有多了一种小丑般搞笑性质的丑陋，而在这种滑稽、狰狞的丑陋基础之上，周霸道又总是一副自恋的表情，好像自己的长相是属于帅气的不得了的那种，任何女人见了他都会不顾一切的扑上来，这种种叠加在一起，就让人看了就十分的讨厌了，这些圣盟上代圣子圣女们，当然没有一个喜欢他的。而此刻，姬月也终于从惊讶之中回过神来，楚天霖和柳如烟的天赋，她是知道的。

　　只不过，她的目标仅仅是本宗出现一队圣子圣女就可以了，不过她已经离开圣盟那么多年，早已经忘记了圣盟内部这种天赋等级之类的事情了，如今，本宗弟子竟然获得了紫金级和暗金级的令牌，她震撼的回不过神来，楚天霖和柳如烟得到了这两个等级的令牌，月仙宗也能够跟着沾光不少啊，虽然按照圣盟的规矩，圣子圣女兑换的资源必须用于修行，同时不能倒卖，但是禁止倒卖是最主要的，在很多时候，圣子圣女兑换的资源可以送给自己的师兄弟之类的一部分，圣盟也不会追究的，只要兑换的资源数量大致和自身修行所需相符合，就没有问题，当然，圣盟资源对于修行的帮助，更主要还是体现在天锁境之后。

　　天锁境之后，开辟内世界，需要消耗大量的资源，比如天元丹这一类或者是相比来讲低级或者高级的同类丹药，所以到了天锁境之后，资源，就非常的珍贵了，在天锁境之前，别说是玄级宗门了，即便是最低等级的黄级宗门，也足以供应一个人修行到锁神境所需要的资源，一旦突破到天锁境，那么所需要的资源将会是海量，别说地级宗门了，即便天级宗门，都无法完全的满足本门天锁境修士所需要的资源，天锁境修士，诚然限制他们境界的，还是某个境界的瓶颈，但是因为资源缺乏的关系，除了瓶颈之外，资源方面也是一个大问题，像是在天锁境之前，所有修士修行，很少会考虑资源的问题，只要其他方面没问题了，以充沛的资源辅助修行。

　　基本上，修为停滞不前，都是受到瓶颈所限制，而天锁境的话，就不一样了，比如刚刚突破到了锁荒境，从锁荒境到锁荒境巅峰的这个过程，就相当的困难，这个过程也要消耗大量的资源，如果自身资源不足，那就只能够想办法赚取资源了，修为也很容易停滞不前，而身为圣盟之人，尤其是拥有圣盟高级身份令牌之人，在资源方面，就能够占据极大的优势。

　　获取这些资源的难度，比起其他人低了很多，像楚天霖这种紫金级令牌，更是拥有一折兑换资源的权力，故而，有那么多人愿意加入圣盟，因为即便成为前代圣子，只要令牌等级不算很低，那么将来的发展，可能比成为地级宗门的宗主还要好，当然，这些资源对于尚未突破天锁境的楚天霖来讲，意义不大，他暂时所需要的，是突破天锁境的契机。

　　随后，姬月便带着楚天霖和柳如烟回月仙宗了，在天锁境之前，圣盟对于楚天霖和柳如烟二人意义都不算大，而且两人现在是属于月仙宗弟子，修行或者是其他的事情，在月仙宗会更加的方便一些，回到了月仙宗之后，姬月也立刻宣布了这个事情，本宗终于出现了圣子圣女，而且楚天霖更成为了绝无仅有的紫金级圣子，在整个儿圣盟的当代圣子圣女之中，属于权限最高的一个，这也让月仙宗的弟子都是振奋不已，月仙宗毕竟是地级宗门，他们原本都认为，地级宗门的弟子，怎么都不可能超越人家天级宗门或者家族的弟子的。

　　但是楚天霖和柳如烟，全部都战胜了天级家族的候选圣子圣女，他们证明了，地级宗门的弟子，不一定就比天级宗门或者家族要差，而之后，楚天霖和柳如烟二人更是成为了紫金级当代圣子，不仅仅是超越了天级宗门，更是数万年来唯一的一个紫金级当代圣子，这自然让他们十分的振奋，只要努力下去，即便是地级宗门的弟子，也能够超越天级宗门的弟子，而且是远远的超越！

　　月仙宗可以说是皆大欢喜，不过，却有人不高兴了，不管是左丘家族，还是曾经的天龙圣子，都对月仙宗的人恨之入骨，月仙宗导致在天龙圣子被剥夺了圣子身份，而左丘家族，堂堂的天级家族，也在众人面前大大的丢了一次脸，同时，左丘家族的长老在回去之后，回想起在圣子圣女挑战之时发生的事情，也是意识到，它们被炎魔圣子给阴了，炎魔圣子似乎知道即便继续挑战，获得圣子之位的也还是楚天霖，所以他才那么轻易的松口，他可以说是白白赚了一百粒天元丹，而左丘家族，不仅仅损失了资源，并且什么好处都没有捞到，他们同样是气的半死，不过，左丘家族家大业大，即便对月仙宗对楚天霖很不满，他们也不方便动手，一旦被圣盟察觉了什么，那他们就要遭殃了。

　　所以，左丘家族派人联系了曾经的天龙圣子赵天龙，赵天龙这段时间可以说是失魂落魄，失去了圣子之位，他以后想要兑换资源的难度增加了许多，天锁境的修士，修行所需要的资源，以圣盟最为充足，天级宗门次之，地级宗门最为匮乏，一般来讲，圣盟成员，即便是最低级的黑铁级普通成员，兑换比例也是九折，而天级宗门兑换比例是十折，也就是原价。

　　但是地级宗门的话，则需要十三层的价格去兑换购买，否则的话，根本买不到，因为在地级宗门，修行资源是供不应求的，赵天龙现在失去了圣子之位，原本他可以九折购买的资源，现在他需要十三层的价格去购买，同时身为圣盟成员的很多福利也享受不到了，所以赵天龙完全不知道应当怎么办，而这个时候，左丘家族的人找上了赵天龙，赵天龙被左丘家族的人请到了一个山清水秀的峰头，左丘家族的长老左丘明正在喝茶，随后，赵天龙道：“你们叫我来有什么事情？该不会是想笑话我吧！”

　　左丘明听了，道：“笑话你？我左丘家族同样被月仙宗打脸了，有什么资格笑话你？”

　　赵天龙听了，眼中露出了一丝饶有兴趣的表情，道：“看来，找我来应该有特殊的目的了？”

　　左丘明听了，道；“没错，天龙，你想不想报仇？”

　　听了左丘明的话，赵天龙道：“想又如何？月仙宗也不是那么容易对付的。”

　　左丘明听了，道：“月仙宗确实不容易对付，但是对付一个晚辈，就没有那么困难了。”

　　赵天龙听了，道：“你是说对付那姓楚的？他现在是圣子，而且据说是紫金级圣子，杀了他，我也无处可逃。”

　　左丘明听了，道：“那可不一定，你现在孤家寡人一个，杀了他天下之大，哪里不能去？只要隐姓埋名，即便是圣盟，也很难找到你吧？”

　　赵天龙听了，道：“让我过那种藏头露尾的日子？那你们左丘家族怎么不亲自动手？”


第0948章 报复

　　左丘明听了，道：“左丘家族家大业大，跑得了和尚跑不了庙，不过你的话就不一样了，现在你的修为处在锁洪境，停滞不前，是因为没有资源吧？我左丘家族送你八百颗天元丹，祝你突破锁洪境，同时，你要潜入月仙宗也不容易，我左丘家族再送你一件幽影披风，保证你能悄无声息的潜入月仙宗，拿下楚天霖，这笔买卖，应该很划算吧？”

　　听到了左丘明的话，赵天龙愣了数秒钟，然后才道：“八百颗天元丹，你确定你没有说错？”

　　“我确定！”

　　左丘明道，赵天龙听了，道：“看来，你们左丘家族是怕了这个姓楚的了。”

　　很快的，他便想清楚了其中的缘由，对于楚天霖和左丘家族之间的事情，他也曾经有所听闻，楚天霖在和左丘原战斗之时，左丘家族的长老开口干扰战局，之后，圣子判了左丘家族落败。

　　之后，左丘家族又贿赂圣子，让已经突破到锁神境的左丘原和楚天霖再战一次，结果，楚天霖在两个小时之内突破到锁神境，并且对于空间之力的领悟大大的超过了之前，轻易的击败了左丘原，左丘家族和楚天霖的梁子也算是结下了，当然，现在的楚天霖，绝对没有能力对左丘家族怎么样的，原本左丘家族也并没有将此事放在心上，但是当左丘家族的人知道，楚天霖竟然拥有着紫金级的权限之时，都是吓到了，紫金级天赋，那天赋太恐怖了。

　　加上拥有这种权限，资源也可以说是源源不断，将来楚天霖的成长速度，会相当的恐怖，恐怕用不了多久，就能够威胁到他们整个儿左丘家族了，将来如果楚天霖成长为圣盟的主宰的话，更是能够轻易的摧毁他们左丘家族，故而左丘家族怕了，所以他们决定，付出一些代价，干掉楚天霖，当然，八百颗天元丹，这个数字其实还是有些多了，对于左丘家族来讲都是有些肉疼的，毕竟左丘家族不是财大气粗的圣盟，不过，左丘家族倒也不是独自拿出这八百颗天元丹的，还有人主动给他们送上来天元丹，那就是被楚天霖用紫金级令牌击飞的周霸道，周霸道在楚天霖面前吃了一个大亏，对楚天霖是恨之入骨。

　　同时，他对于楚天霖也是极度不已，因为楚天霖竟然拥有紫金级的天赋，比他的天赋还要高出一个级别，所以周霸道决定报复了，这左丘家族拿出的八百颗天元丹之中，其中五百颗是周霸道拿出来的，这些天元丹，就是用来买楚天霖的命的，当然了，其实，赵天龙的命，他们也已经买了下来，赵天龙杀死楚天霖之后，为了避免赵天龙被圣盟的人锁住啊，并且将左丘家族供出来，他们必须杀死赵天龙，以确保左丘家族在这件事情上面能够置身事外，不过，赵天龙此刻还没有意识到罢了。

　　因为他已经被这八百颗天元丹亮瞎眼了，毕竟想想，炎魔圣子之前被左丘家族贿赂的时候，左丘家族所使用的也不过是一百粒天元丹，这对于左丘家族来讲，已经算是大手笔了，现在竟然直接出价八百颗，即便是圣盟成员，也会震撼不已，更别说赵天龙已经是前圣子了，现在已经不再是圣盟成员了，考虑了三秒钟之后，赵天龙开口道：“这事儿我答应了，天元丹呢？”

　　听到了赵天龙的话，左丘明直接便将一个空间戒指取了出来，并且交给了赵天龙，道：“这里是你要的天元丹，你自己看看吧。”

　　赵天龙听了左丘明的话，眼中露出了一丝意外之色，道：“你不担心我会拿着这些天元丹逃跑？”

　　左丘明眉头微不可察的皱了一下，然后道：“我相信，天龙你是个有脾气的人，就这么被剥夺了圣子之位，要是不出一口气，你恐怕会形成心结，以后的修行都继续不下去了。”

　　事实上，左丘明并不担心赵天龙会逃跑，那些天元丹，全部都以特殊的手法炼制过，赵天龙拿着这些天元丹，就好像是随身懈怠了八百颗信号发射装置一样，时时刻刻都在提醒着左丘家族，他赵天龙在什么地方。

　　所以，左丘家族的人根本不担心赵天龙会跑，而等赵天龙办完事情，左丘家族也会根据这些天元丹之上释放出来的信号将其料理掉，他没有想到赵天龙会注意到这个细节，所以只能随便找个借口掩饰了，如果这天元丹的数量没有这么多，或许赵天龙也能够察觉到其中的异常，可惜八百颗天元丹，已经让赵天龙彻底的迷失了，根本顾不上其他的事情，更加没有注意到这些细节，所以赵天龙道：“说的没错，这个姓楚的，我绝对不会放过的！”

　　左丘明听了，满意的点了点头，然后又取出了一件黑色的披风，道：“这幽影披风，是当年的幽影宗被圣盟击破的时候，当时的无数战利品之一，我左丘家族同样拿到了一批幽影披风，有着幽影披风在手，你可以神不知鬼不觉的潜入月仙宗，干掉那姓楚的，放手去做吧！”

　　幽影宗曾经是一个天级宗门，而且在天级宗门之中也十分的强势，宗内存在着不少的天锁境修士，而且行事十分的霸道，其他任何宗门得罪了幽影宗，都会迎来幽影宗的报复，而且还不是光明正大的报复，所以靠的，就是幽影披风，幽影披风能够将自身的气息几乎完全隔绝，很难被察觉到，非常的神奇，幽影宗就依靠着这个手段，报复暗杀其他宗门的天才弟子。

　　甚至还暗杀一些当代的圣子，这也引起了圣盟的暴怒，当时以圣盟为首，联合数个天级宗门和家族，对幽影宗发起了围剿，将整个儿幽影宗围杀，幽影宗连一个人都没有逃出来，当时幽影宗的遗产，也被各宗瓜分了，其中包括拥有幽影披风的家族和宗门也不在少数。

　　故而即便幽影披风的事情被圣盟注意到，同样影响不到左丘家族，只要在赵天龙将楚天霖杀死之后，左丘家族的人在圣盟的人找到赵天龙之前将赵天龙灭口，那就没有任何问题了，而随后，左丘明直接便拿着幽影披风，然后离开了左丘家族，他的脸上也满是兴奋的表情，今晚，正是他雪耻的日子。

　　左丘家族给了赵天龙的，除了幽影披风之外，还有月仙宗的地势图，毕竟月仙宗占地还是非常之大的，如果如同一只无头苍蝇一样乱闯，就算赵天龙有幽影披风，那也是找死，根据那地形图，赵天龙知道月仙宗大致的构造，同时月仙宗圣殿的位置，他也知道在什么位置，夜半时分，赵天龙身披幽影披风，潜入了月仙宗，虽然说，对于修士来讲，白天和晚上区别不大，不过，在夜间行动，还是要稍微安全一些的，同时在夜色之中，幽影披风的效果一能够得到更好的发挥，赵天龙宛如一道影子一样，潜入了月仙宗内部，并且快速的靠近着圣殿，没有任何人察觉到他的出现，月仙宗方面，也并没有给楚天霖和柳如烟安排保镖什么的。

　　毕竟这里是月仙宗，基本不敢有人潜入的，即便潜入，也会被人轻易发现的，同时，以楚天霖和柳如烟你的实力，要安排保镖守卫的话，必须天锁境修士才有能力保护他们了，而天锁境的修士，即便在月仙宗，都属于高层了，即便是姬月，也没有权利安排这些人去当个保镖，故而赵天龙没有什么阻碍，便来到了月仙宗圣殿之中，这圣殿半红半蓝，非常的好看，赵天龙悄无声息的潜入了圣殿之中，其实以他的实力，要摧毁这圣殿也不难，不过那样的话，动静就太大了，他就很难逃走了。

　　故而他只能够潜入，然后，以最快的速度最小的动静击杀楚天霖，完成这次任务，终于，赵天龙宛如一道影子，来到了圣殿卧室之中，楚天霖此刻正正襟危坐，而柳如烟则是进入了盗神界空间之中，这整个儿圣殿，都是受到楚天霖和柳如烟的掌控。

　　两人的气息充斥着整个儿圣殿，在赵天龙踏进这里的第一步，楚天霖便意识到了，他也立刻将此事通知了宗主姬月，只不过，并没有得到回应，这也很正常，身为宗主，姬月所做的事情很多，而且还要自身修行，她不可能时时刻刻恰好有空回应楚天霖的，而且即便姬月察觉，从月仙宗正殿到这圣殿，还需要一定的时间，所以楚天霖只能依靠自己了，终于，楚天霖看到了赵天龙，此刻的赵天龙只有一道影子，看上去十分诡异，见到楚天霖似乎有所准备，赵天龙接触了幽影披风的效果，显出了自己的身形，随后，楚天霖开口道：“原来是你，是想鱼死网破吗？”

　　听到了楚天霖的话，赵天龙冷冷道：“鱼会死，但是网可不一定会破，小东西，你得罪的人太多了，现在我就送你上路吧。”


第0949章 黄雀在后

　　赵天龙说着，直接便一拳向着楚天霖砸了过去，楚天霖见了，匆忙躲闪，不过，根本来不及，赵天龙已经是天锁境了，实力远远超过了楚天霖，他体内有着内世界能量支撑，自身能量或者是肉身强度，都远超楚天霖。

　　楚天霖直接被一拳砸飞了出去，重重的砸在了墙面之上，然后又滑落在了地上，赵天龙见了，冷笑了几声，然后又瞬息出现在了楚天霖身侧，楚天霖手上出现了火尖枪，刚刚准备攻击赵天龙，结果赵天龙一只手踩在了楚天霖的胳膊之上，只听到咔嚓一声，楚天霖的胳膊应声而断，那火尖枪同样落在了地上，接下来，赵天龙又一拳砸在了楚天霖的脑袋上面。

　　然后，楚天霖脑袋直接便爆炸了开来，随后，赵天龙满意的看了看楚天霖的尸首，随后，直接便大步离开了，而在赵天龙离开了几分钟之后，楚天霖的尸身化作了一团黑洞的形态，楚天霖知道自己不是赵天龙的对手，他已经准备好死一次了，即便黑洞之身，也肯定打不过对方，既然如此，倒不如装死，如果不是黑洞之身的话，死了就是彻底的死了。

　　但是黑洞之身，却没有那么容易摧毁的，尤其赵天龙根本不知道楚天霖的体质特殊，仅仅是简单的爆头，就以为已经完事儿了，所以他也直接迅速的离开了，而楚天霖，则是化身黑洞形态，远远的跟在了赵天龙身后，他倒要看看，对方究竟是什么来路。

　　赵天龙动手，左丘家族也没有闲着，他们此刻拿着一面镜子，镜子之上，是方圆万里的地图，地图上面有一个亮点，正是赵天龙，这赵天龙的位置，是通过那天元丹内部做的手脚而确定的，他们首先要确定赵天龙去了月仙宗，并且在月仙宗呆了一定的时间，那么也就可以肯定，楚天霖被赵天龙给干掉了，然后等到赵天龙出来，再对赵天龙动手。

　　顺便，把那些天元丹也给抢回来，左丘家族的天元丹，可没那么容易就拿到手的！此刻，他们已经确定，赵天龙将楚天霖干掉了，此刻他们埋伏在了赵天龙离开月仙宗的必经之地，准备随时动手，终于，十分钟之后，赵天龙宛如一道幽影，向着远处飞去，猛然，一支巨剑出现，狠狠的向着赵天龙斩了过去，赵天龙根本没想到自己会被偷袭，而且是在自己身披幽影披风的情况下，他从昂你躲闪这巨剑，只不过，等着他的人，可不仅仅是这两人，躲过了这把巨剑。

　　但是旁边，另一个巨大的铁锤重重的砸在了他的身上，这回他却是无从躲闪了，直接便被巨锤轰在了身上，赵天龙的身体同样被砸飞了出去，赵天龙实力是天锁境，偷袭他的人同样是天锁境，对方的攻击，赵天龙要承受下来也不容易，而这个时候，那两个偷袭之人则是一左一右再次扑了上来，围攻着赵天龙，赵天龙完全落入了下风，一边勉强抵挡着，一边道：“你们究竟是什么人？”

　　对方听了，道：“赵天龙，你真觉得那八百颗天元丹你吃得下？”“什么？左丘家族？我和你们合作，你们竟然……”

　　左丘家族的人听了，道：“合作？你难道不觉得自己很多余吗？如果你被圣盟的人抓到，不小心将我们左丘家族的人给供出来，那就麻烦了，杀了你不是一了百了？”说话之间，这个人又是一拳砸在了赵天龙的胸口，赵天龙口中吐出了一大口的血液，然后向后飞了出去，赵天龙擦了一下嘴角的血液，然后开口道：“那你们是怎么确定我的位置的？”

　　左丘家族的人听了，道：“哼，被贪心蒙蔽的家伙，那八百粒天元丹，每一粒都做过手脚，你带着那些天元丹，对我们来讲，就好像是黑暗之中的萤火虫一样，不管你逃多远都能够找到你！”

　　又是一脚踹在了赵天龙的背上，赵天龙惨叫了一声，然后重重的落在了地上，随后，他恶狠狠的看着左丘家族的两名高手，开口道：“哈哈哈，我得不到的，你们也别想得到！”

　　赵天龙说着，手上出现了一个空间戒指，然后，右手用力一握，整个儿空间戒指立刻便被捏爆了，至于里面的天元丹，因为空间的崩溃，可能化作了糜粉，也有可能在某个异度空间之中，总之是很难寻找了，而左丘家族的两个高手见了这一幕，也是大怒，连续的对着赵天龙发起了攻击，天锁境修士，身体更加强大，除非命中要害部位，否则很难杀死。

　　毕竟天锁境修士的身体，有着体内的小世界供应能量，那可是一个小世界的力量，没那么容易死去，在这两个人的急攻之下，赵天龙最终还是躺倒在了地上，他的心脏的部位上插了一根长枪，同时大脑的部位，一把刀劈砍了进去，将其头部一分为二，赵天龙也彻底的死去了，随后，他们又将赵天龙身上的空间戒指之类的储物道具又搜刮了一下，然后愤愤的离开了。

　　至于天元丹，恐怕是很难找回来了，不过主要任务已经完成了，这次任务大体上还是满意的，利用赵天龙杀死了楚天霖，再干掉赵天龙，此刻赵天龙的尸体就在这里，圣盟的人要找到赵天龙的尸体不难，而赵天龙，就是杀死楚天霖的凶手，至于谁是杀死赵天龙的凶手，并不重要，因为赵天龙的死，可能有很多原因。

　　毕竟赵天龙曾经是圣盟的人，在圣盟的时候，高人一等，可能得罪了不少的人，前段时间赵天龙失去了天龙圣子这个身份，原本的仇家上来寻仇也不是不可能的，要调查赵天龙之死，头绪不多，而且赵天龙之死，和楚天霖之死可能没有什么关系，杀死楚天霖的人，都已经死了，圣盟方面恐怕也不会太过究根追底的，毕竟圣盟的人和楚天霖又没有任何关系。

　　楚天霖被杀，他们调查，帮助楚天霖复仇，是为了保证圣盟的威信，如果凶手已经死了的话，他们确实不会太过在意的，左丘家族之所以留下这具尸体，就是等着拿赵天龙的这具尸体给圣盟一个交代。

　　而在左丘家族的人离开了大概五分钟之后，一道黑影出现在了赵天龙的尸体旁边，这道黑影，自然就是楚天霖了，他一直远远的跟着赵天龙，想看看这赵天龙幕后究竟还有没有别人了，同时也想看看有没有机会偷袭杀死赵天龙，不过没想到，竟然还有左丘家族的人参与，而且直接对赵天龙杀人灭口了，看来，左丘家族的人也以为自己真的死了？不过既然这样的话，那赵天龙的尸体，就便宜自己了！赵天龙的尸体对于楚天霖来讲，挺有价值的。

　　毕竟对方是锁洪境的强者，体内有着一个内世界，他刚刚才挂掉，体内的内世界并没有崩溃，蕴含着庞大的能量，对于黑洞之体来讲，还拥有着很大的意义，故而接下来，楚天霖已经黑洞化的右手化作了一道道黑色的蜘蛛网状的线条，包裹在了赵天龙的尸体上面，然后，赵天龙的尸体便以看得见的速度腐败着，被楚天霖那黑色蛛网触碰到的位置，迅速的变成了灰黑色的，就像是普通的尸体在放置了成百上千年之后，彻底的腐败掉，终于，十多秒钟之后，赵天龙的尸体彻底消失，变成了一些灰黑色的物质。

　　清风吹过，这些骨灰被吹飞了出去，赵天龙也算是彻底的烟消云散了，而楚天霖则是感觉自己此刻有一种非常的饱涨感和满足感，不愧是天锁境修士，蕴含的能量实在是太充足了，对于现在的自己来讲，也确实是太有用了，这股能量，会储存在楚天霖的身体之中，对于楚天霖以后的修行也有大用处，天锁境修士，为了拓展内世界，成功的将开辟出来的荒芜的内世界拓展成一个繁荣的世界，需要消耗大量的资源。

　　而楚天霖，却能够利用黑洞之体捕捉这些其他修士的内世界，用作供楚天霖修行的养料，也就是说，楚天霖若是能够得到足够多的天锁境修士的尸体，那么他在天锁境的资源，将会绰绰有余。随后，楚天霖便回到了自己的住所。

　　次日，左丘家族之人派出了探子，想看看圣盟的反应以及月仙宗的反应，毕竟月仙宗这么不容易才诞生了一个圣子，但是就这么莫名其妙的死掉了，想必这月仙宗高层一定是气急败坏吧？左丘家族的人很想看看这一幕。

　　不过，好几拨探子传回来的消息都是，月仙宗根本就没有任何的动静，圣盟方面也没有任何的动静，这是怎么回事？难道赵天龙没能够杀死楚天霖？这不可能啊！而也在这个时候，左丘家族的一个上代圣子传回来一个消息，楚天霖通过紫金级令牌兑换了一些修行所需要的东西！


第0950章 圣战令

　　左丘家族这个上代圣子在圣盟地位不低，左丘家族内部请求他做一些力所能及的事情，他也会帮忙的。

　　他们就是询问圣盟高层的动静，当然，主要是针对有关楚天霖的，结果圣盟没有任何动静，楚天霖反而动用紫金令牌兑换东西了，左丘家族的人十分奇怪，他们的人聚集在了一起，商议着此事，其中一人道：“难道是赵天龙这家伙不靠谱，没把人给杀掉？”

　　“不会，我们见到赵天龙的时候确定过了，他身上有些血腥味儿，确实杀过人了，而且当时他的表情也很畅快，那是杀死自己仇人之后痛快的表情，不可能没杀掉。”“但是，楚天霖已经又动用了自己的紫金级令牌兑换资源了，他明明就还活着啊。”另一个人道，之前开口的那个人听了，道：“那可不一定！”“你的意思是……”左丘家族一名张老道。

　　那人听了，道：“月仙宗是地级宗门，天锁境修士修行所需要的资源十分的匮乏，楚天霖是地锁境巅峰，随时可能突破天锁境，到时候，他就可以兑换天锁境修士的资源了，正常来讲，楚天霖只能够兑换自己修行所需资源，不过如果他死了的话，月仙宗利用他的身份令牌兑换到的资源，就可以让月仙宗其他人使用了，一折的价格兑换资源，对于整个儿月仙宗来讲，都是一个很大的好处吧？

　　固然，将楚天霖之死上报圣盟，圣盟能够替楚天霖报仇，但是这对于月仙宗本身，却没有任何的好处，但是隐瞒楚天霖之死，他们可以兑换到大量的资源，等到时间过去很久，楚天霖不得不露面的时候，他们可以随便找个借口，说楚天霖在某次秘境试炼之中身死，尸骨无存，到时候圣盟方面即便怀疑，也是死无对证，不会把月仙宗怎么样的。”

　　听到了这话，那个左丘家族长老道：“听你这么一说，月仙宗隐瞒楚天霖之死的可能性确实很高啊。”

　　“那是，咱们可不能眼看着月仙宗这么得意下去。”

　　“那该怎么办？我们也不能找圣盟，说楚天霖死了，月仙宗正在利用紫金级令牌为自己谋利吧？”

　　“那当然不行，不过我们可以找一个让那楚天霖不得不露面的办法，到时候他露不了面，月仙宗只能够公开楚天霖的死讯了。”

　　“什么办法？”

　　“圣战令！”

　　圣战令是圣盟给与圣子圣女们的一种道具，每隔十年，一名圣子或者圣女会得到一枚圣战令，同时，也可以自己在圣盟之中兑换圣战令，圣战令，顾名思义，自然是用于战斗的，圣战令，对于圣盟内部的圣子圣女而言，是用来抢夺其他圣子圣女的资源所用，持有圣战令，可以向其他同级圣子圣女发起挑战，挑战之后，这枚圣战令宗门会收起来。

　　而被挑战的对手，可以决定赌斗多少资源，一般来讲，都是以天元丹作为赌注，至少一百粒天元丹，最多一千粒天元丹，而且对方必须应战，就算认输，也需要出现在擂台之上，当面认输，楚天霖的实力，确实不弱，如今突破了锁神境，在锁神境之中，能战胜他的人，也不多，左丘家族也清楚这一点。

　　不过，这一次挑战楚天霖，在他们看来，恐怕最终，月仙宗是不得不公开楚天霖的死讯，最终根本不可能打起来，故而输赢什么的，更加不必考虑了。而随后，左丘家族长老便将此事通知了一名左丘家族的圣子，锁神境修士左丘道，左丘道二话不说便答应了，随后，左丘家族长辈便通过传讯符联系着月仙宗宗主姬月，随后，左丘家族这名长老道：“姬月宗主，我乃左丘家族长老。”

　　姬月听了，道：“左丘长老找我有什么事情吗？”

　　那名长老听了，道：“贵宗弟子楚天霖成为紫金级圣子，实在是可喜可贺，我宗圣子左丘道对于贵宗弟子十分的佩服，所以动用了圣战令，想和贵宗弟子打上一场，不知道你意下如何？”

　　这话虽然是在询问姬月的意见，但是连圣战令都搬出来了，姬月根本无法拒绝，她只能道：“我没有什么意见，时间地点？”

　　昨天，楚天霖曾经联系姬月，有人袭击她，不过姬月当时在修行，没来得及，等她今日结束修行的时候，什么都已经晚了，不过还好，楚天霖没事，楚天霖告诉她，自己在敌人面前伪装了一次死亡，骗到了对方，没有受什么伤，不过肯定有人觉得他已经死了，并且跳出来搞些幺蛾子的，让姬月有些准备，而左丘家族的长老听了姬月的话，则是道：“我方是圣战令的发起者，时间地点以及赌注，都由姬宗主你来决定。”

　　姬月听了，道：“这样啊，那这一站最晚能推后到什么时候？”

　　“三个月之内。”

　　“那就三个月之后吧，地点就在我月仙宗，至于赌注，就赌最大的额度，左丘长老敢赌吗？”

　　听到姬月将时间推迟到三个月之后，左丘长老更加肯定楚天霖的死讯了，故而他道：“有何不敢，那就三个月之后吧。”

　　“好！”

　　随后，姬月便结束了和这左丘家族长老的通话，并且将此事告知楚天霖：“左丘家族的人对你使用了圣战令，三个月后，你和他们家族的一名锁神境修士交手，这段时间，你好好的提升实力，到时候一定把他打趴下，赢一千粒天元丹回来。”

　　姬月自己也曾经是圣女，对于圣盟一些规矩十分清楚，她之前故意那样，就是为了装作楚天霖真的已经死了，所以才会尽量的拖延时间，而楚天霖听了，则是道：“我明白了。”

　　资源，谁都缺，到了天锁境都是这样的，即便楚天霖拥有一折购买天锁境资源的权限，不过，资源这种东西，是越多越好，楚天霖能够一折购买的天锁境资源，只限他自己修行所用，也就是说，他每个境界，能够兑换的资源总量有限，每突破一个境界，能够兑换一次，最多兑换的数量也受到限制，他的一折购买权，只限他自己修行所用，比如楚天霖在锁荒境，最多兑换相当于一百粒天元丹的资源量，到了锁洪境，能够兑换三百粒，以此类推，这些只够他一个人修行所用，想多兑换，是没有的，所以通过圣战抢夺其他圣子的资源，对他来讲，也有很大的好处，左丘家族那一千粒天元丹，楚天霖要定了！

　　接下来三个月的时间，楚天霖一直在努力修行着，到了锁神境，修行速度没有之前那么快了，三个月之后，楚天霖修为不过突破了两个小瓶颈，到了锁神境三层，同时柳如烟的顺利也突破了锁气境的巅峰，达到了锁神境，而这一点，左丘家族的人来到了月仙宗，他们直接来到了月仙宗宫殿之中，并且对姬月道：“姬宗主，这是我族圣子左丘道，圣战即将开始了，贵宗的楚天霖呢？”

　　听到了这名长老的话，姬月直接便道：“随我直接前往我月仙宗擂台吧，他已经在等着了。”

　　听到了姬月的话，左丘家族的长老以及左丘道你看看我，我看看你，眼中露出了一丝狐疑，不过他们还是跟上了姬月，都已经到了这一步了，就算楚天霖还没死，那他们也只能够让挑战继续下去了，来到了月仙宗擂台，左丘家族之人便见到了楚天霖，同时圣盟一个上代圣子也在擂台一侧，他手上出现了一枚圣战令，然后道：“此枚圣战令，由左丘道向楚天霖发起，赌注为一千粒天元丹，现在你们二人上台，比斗可以随时开始。”

　　随后，左丘道直接便上了擂台，他冷冷的看着楚天霖，虽然不清楚为什么楚天霖会活着，但是他不得不上擂台动手了，而左丘家族的长老们也是有些气急败坏，这家伙，竟然还活着，该不会真的输给楚天霖一千粒天元丹吧！

　　一千粒天元丹，这可不是一个小数目，如果输给楚天霖，那左丘道未来上千年都没有什么修行资源，只能够啃树皮了！而左丘家族也没有能力替左丘道弥补这份损失，毕竟拿一千粒天元丹给左丘道，给左丘道弥补上了，但是那样的话，左丘家族其他人就要损失一大笔资源了，现在左丘家族的人也没有其他的办法，只能够盼着左丘道落败了。

　　同时他们心中也是不断的咒骂着天龙圣子，给了你幽影披风，以天锁境的实力，竟然杀不掉区区一个楚天霖，真是废物，早知道就不让你死的那么轻松了，应当将你挫骨扬灰，才能弥补那损失的八百里天元丹，想想，他们左丘几组自从遇上了楚天霖，就没有一次走运过，第一次，左丘家族原本板上钉钉的圣子左丘道落败，失去了圣子之位，而且，还被炎魔圣子给骗去了一百粒天元丹。


第0951章 战

　　上一次，找赵天龙杀楚天霖那，左丘家族拿出了三百粒天元丹，而周霸道拿出了五百粒，一共八百粒天元丹，最终什么都没办成，左丘家族又白白损失了三百里天元丹，这一次，是第三次，赌注是一千粒天元丹，左丘家族的人都有些心惊胆战了，应该不会再输了吧？

　　这时候，左丘道也和楚天霖交手了，左丘道手持一把青色长剑，狠狠的向着楚天霖刺了过去，左丘道使用的是诛灭剑意，同样是一品大势，外加上左丘道的中品神通追风腿，使得他的速度非常之快，恐怖的速度外加上强力的剑意，左丘道在同级之中也是一把好手了，不过，他的实力比起楚天霖，还是差了很多的，左丘道的速度固然快，但是相比空间之力，还是差了许多的。

　　左丘道的剑刺中了楚天霖的身体，然后，楚天霖的身体化作了残影消失，而与此同时，楚天霖的枪也是狠狠向着左丘道的背部刺了过去，左丘道匆忙闪躲，还是晚了一些，他的背部被刺了一枪，身体一个踉跄，空间之力的优越之处也清晰的体现了出来，掌控了空间之力，可以随时的穿梭空间，在战斗之中，作用太大了，完全可以在对方锁定自身的气息之前，直接改变方位。

　　当然，这个前提是对于空间之力的掌控程度足够高，如果掌控程度不够的话，就像刚才左丘道攻击楚天霖，只要楚天霖慢上一秒钟，就会被左丘道刺中，情势也会和现在大为不同，正应了那句话，失之毫厘谬以千里，而左丘道皱了皱眉头，然后回头看向了楚天霖，他的眼中带着一丝不可置信的表情，怎么可能这么强，楚天霖动用空间之力的时候，左丘道根本没有丝毫的感应，难道自己要败了？想到自己失去一千粒天元丹的严重后果，左丘道身上猛地战意凛然，不能败，绝对不能败！接下来，左丘道手持长剑，口中道：“追风诛灭剑！”

　　话音落下，左丘道身形如风，几乎瞬间出现在了楚天霖身侧，然后一剑刺了出去，他再次刺到了虚空，楚天霖身体出现在了左丘道的后方，左丘道瞬间感应到了楚天霖的方位，并且再次刺了过来，和破天枪势对了一次，两人各自退了几步，接着，楚天霖身体再次消失，左丘道也是仔细的感应着，他确实应付不了空间之力。

　　不过，只要楚天霖出现之后有动静，他就能感应得到，因为他的中品神通追风腿，让他对风也有着一种莫名的感应，而楚天霖只要行动，就会有风出现，现在的左丘道，是全神贯注，状态全开，想要获得这次由他发起的圣战的胜利，因为一千粒天元丹，对他来讲，损失实在是太大了，失去这些天元丹，他的修为恐怕会在数千年之中停滞不前，想办法去赚取资源，去弥补。

　　而楚天霖的话，则是再次出现在左丘道身后，然后一枪刺去，左丘道提前有所感知，然后长剑反手斩了过去，只不过，楚天霖的这一枪，却并非是真正的攻击，而是佯攻而已，目的就是让左丘道反击，左丘道的反击，乃是感觉到了风声之后，立刻进行的，这时候，事实上楚天霖只是摆了一个架势，并非发动大势或者是神通。

　　所以楚天霖的攻击可以轻易的收回，但是左丘道的反击却是货真价实的，也完全无法收回，故而在左丘道刺向楚天霖的时候，楚天霖已经再次消失，并且在相反的方向出现，然后一枪刺了过去，这回，左丘道根本无从抵挡，因为他还在攻击相反的方向，根本来不及这么快做出反应，空间之力在领悟到一定程度，在战斗之中，同级是无敌的。

　　所以，左丘道被楚天霖的破天枪势刺中，背部留下了一个一指深的血洞，当然，血洞是其次的，最主要的是破天枪势生物能的侵入，所以，这一招之下，左丘道受伤不轻，他转身死死的盯着楚天霖，楚天霖见了，道：“还不认输吗？那就继续吧！”

　　说着，楚天霖直接一枪向着左丘道刺了过去，现在左丘道已经彻底受伤了，即便不动用空间之力，直接和其正面交手，左丘道也不是对手，面对楚天霖的攻击，左丘道用剑挡了一次，然后口中又吐出了一些鲜血，伤势再次加重，虽然十分的不甘心，但是现在的左丘道，只能说是有心无力了，他极为不情愿的开口道：“我认输！”

　　随后，负责此次圣战的圣子道；“挑战结束，挑战发起者左道圣子落败，支付被挑战者天霖圣子一千粒天元丹，可离开擂台。”

　　听了这话，左丘道咬牙切齿的从身上取出了一个空间戒指，然后交给了楚天霖，随后便下了擂台，楚天霖看了看这枚空间戒指里面的那些丹药，每一粒都充满了能量，和记载之中的一样，确实是天锁境修士修行必备的丹药天元丹，随后，楚天霖同样下了擂台，接下来，左丘家族的人便面色难看的离开了，而姬月以及楚天霖等人，则是喜笑颜开，十分的高兴。

　　很快的，左丘家族的人便离开了月仙宗的范畴，随后，只听左丘道开口道：“几位前辈，你们不是说，那个姓楚的已经死了吗？可现在是怎么回事！害我损失了一千粒天元丹！”

　　整个儿左丘家族，也很缺天元丹的，所以左丘道并没有开口说，让家族赔偿他天元丹，他也只能够抱怨一下了，毕竟身为圣子的他，购买天元丹是有折扣的，他获取天元丹的难度，要比其他人低上不少，而听了左丘道的话，一名左丘家族长老开口道：“当时赵天龙已经潜入了月仙宗，根据位置来看，也确实到了月仙宗为宗内圣子圣女修建的圣殿之中，当时楚天霖不可能活下来的啊，可是偏偏他还活着，赵天龙已死，我们也不清楚是怎么回事。”

　　这时候，另外一人道：“那我族那三百粒天元丹以及霸道圣子的五百粒天元丹，就这么白白的浪费掉了？对于月仙宗以及楚天霖，没能够造成任何的打击？”

　　听到了这话，几个长老表情都不好看，而左丘道则是道：“别忘了，我这里还损失了一千粒天元丹呢，自从我们左丘家族和这个姓楚的做对到现在，就没有讨到过一次好处，反正我是决定了，以后绝对不参与到和这姓楚的有关的任何行动之中！”

　　左丘道是当代圣子，他也清楚气运的事情，而在圣盟之中，也是很讲究气运了，那些天赋高实力高的圣子圣女，气运也是很强的，即便比他强大的个人或者势力得罪他，往往会因为其他种种的原因，这些势力或者个人都讨不到好处，即便不断的想办法对付人家，反而在给对方赠送修行资源，帮助对方提升实力，越是针对，对方就越是强大，一直到你真正惹不起对方的时候，这种大气运的圣子圣女，即便是天级势力，如果得罪了的话，最后可能也讨不了好，甚至在圣盟的记载之中，有数个天级势力，曾经因为和某个圣子圣女结仇太深，对方真正成长起来之后，将这些个天级势力摧毁的，楚天霖是紫金级的天赋，恐怕气运堪比那些曾经成长起来的超级天骄，反正左丘道是真的怕了。

　　此次挑战结束之后，楚天霖和柳如烟随同姬月来到了宗门大殿之中，随后楚天霖开口道：“师傅，这段时间，我们二人感觉修行速度慢了不少。”

　　听到了楚天霖的话，姬月道：“如果我记得不错的话，你们这两个月的时间，实力又突破了两个小境界吧？这还慢？”

　　楚天霖听了，道；“相比我们以前的速度，确实是慢了。”

　　听了楚天霖这话，姬月却是不得不点头，的确，对于普通人来讲，这个速度已经算是神速了，但是对于楚天霖和柳如烟这样，仅仅三十多岁就已经到了锁神境的妖孽来讲，这个速度，好像确实是慢了一些，随后，姬月便道：“锁神境和之前的境界有所不同，所谓的锁神，乃是锁定神念，神念是一种灵魂的衍生物，在战斗之中，神念能够辅助战斗，天霖你今日和左丘道的战斗你还记得吧？”

　　楚天霖听了，道；“当然。”

　　姬月听了，道：“他当时面对你神出鬼没的空间之力，基本上第一击，他是能够做出反应进行反击的，那促使他能够莫名的感知和察觉到你动作的东西，便是神念了，锁神境，除了壮大自己的神念之外，还拥有捕捉锁神境之下修士神念的能力，而壮大自身的神念，便是将灵魂之力和自己的力量进行某种有机的结合，左丘道掌握了中品神通风神腿，他的神念和风结合在一起，能够轻易的因为敌人行动之时造成的微弱风向风速的变化而确定敌人的行动轨迹，在战斗之中有着很大的好处。”


第0952章 万狐窟

　　“只不过，左丘道的神念再强，终究不如你的空间之力神出鬼没无影无踪，所以他最终还是落败了，如果对手没有这么强的空间之力，想要偷袭他还是很困难的。”

　　楚天霖听了，道：“原来如此，那在这个境界，怎么样才能够快速的提升呢？”

　　姬月听了，开口道；“战斗。”

　　“战斗？”

　　“没错，就是进行无数次的战斗，并且尝试着将自己的感知和自己的神通结合起来，形成一种真实存在的感知探测能力，自身拥有了强大的神念，才有能力其捕捉锁神境以下修士的神念，锁神境之下的人，感知都是依靠着单纯的灵魂的延伸，也就是单纯的意念，这种意念的探索范围广，感知能力也很强，但是，因为并没有和自身的神通结合，故而很容易被摧毁，锁神境修士的神念和神通结合，可以捕捉或者是摧毁普通的神念，所以，锁神境之下和锁神境境界的人战斗，就好像是瞎了一样，意念感知被对方摧毁，在战斗之中会很容易落入下风。”

　　姬月所说的，是一般情况，楚天霖这种可以轻易做到越级挑战的妖孽却并不在列，而楚天霖听了，则是微微点了点头，然后道：“那在本宗，有什么好去处吗？”

　　姬月听了，道：“当然了，本宗锁神境修士，想要加快修行速度的话，基本上都要去一个地方，那就是万狐窟，万狐窟是我月仙宗的守护妖兽九尾妖狐制造出来的幻境，在万狐窟之中，你会一只只的狐狸，这些狐狸，从一只尾巴到九只尾巴不等，它们没有实体，没有什么战斗力，仅仅是有着不同的神念，你们要操控着自己的神念和这些妖狐的神念进行战斗，等你们能够将那些妖狐的神念和它们的神通剥离，并且摧毁它们的神念，你们在锁神境就没有任何的瓶颈了，可以快速的突破。”

　　听到了姬月的话，楚天霖和柳如烟二人对视了一眼，恐怕接下来一段时间，二人就在这万狐窟之中了！

　　万狐窟其实没有一只狐狸，所有的狐狸，都是虚幻的，不过，万狐窟的制造者九尾妖狐实力在天锁境的层次，并且天生在神念方面就比人类有很大的优势，突破到天锁境之后，九尾妖狐的神念更强，能够制造出幻境辅助人类修行，虽然说万狐窟主要是帮助锁神境修士突破瓶颈，不多对于锁神境以下的修士来讲，同样很有用处，和那些不同的妖狐神念战斗，能够很好的培养自身的战斗意识，所以万狐窟经常有许多人，楚天霖和柳如烟二人过来之后，在场的弟子都是恭敬道：“天霖圣子，如烟圣女！”

　　两人在月仙宗的地位很高，因为圣子圣女本就很与众不同，即便在天级家族或着宗门之中，拥有着十对圣子圣女，每一个圣子圣女地位也是不同凡响，而在月仙宗的话，仅仅只有一对圣子圣女，两人自然更加的与众不同了，月仙宗并没有少宗主之类的，如果有的话，定然是从圣子圣女之中挑选一个出来，而若圣子圣女没有成为新任宗主，就会成为上代圣子圣女，上代圣子圣女，在圣盟之中则是代表了最高端的战力，实力和地位都很与众不同，地位也不比一宗之主低，所以将来不管楚天霖和柳如烟怎么样发展，只要不陨落，那都必然是人中之龙，故而他们对于楚天霖和柳如烟都是十分恭敬，两人也是笑着回应了一下，然后便进入了万狐窟了，两人进去之后，一个弟子道：“你们猜，圣子圣女多久可以从这万狐窟出来？”

　　“我猜一年。”

　　进入万狐窟，不是想离开就能离开的，根据实力层次不同，万狐窟会安排不同的对手，而这些对手，只能够利用自身的神念去战胜，当然，这个过程之中，自身如果落败的话，也不会受伤，最多就是有些疲劳，只需要休息一段时间，就能够再战了，将所有的对手都战胜，才能够离开，目前，进入万狐窟，出来最快的一个，是两年的时间，不过，楚天霖和柳如烟乃是圣子圣女，天赋远在众人之上，用一年也不是不可能的，而另一个人听了，则是道：“圣子圣女虽然天赋很高，不过进入万狐窟，应该没那么简单，我猜得一年半。”

　　“圣子圣女天赋无双，我猜半年就能出来了！”

　　而在众人猜测两人多久可以闯过这万狐窟的时候，楚天霖和柳如烟已经出现在了万狐窟之中，进入万狐窟之后，楚天霖和柳如烟二人并没有在一起，他们各自面临不同的幻境，此刻楚天霖出现在了一个安静的石室之中，而在楚天霖的面前，则是一头长了一只尾巴的白色狐狸，这只狐狸本体其实就是一道意念和神通的结合体，意念和意念的区别不大，区别在于神通的强弱，这只白色狐狸的神通是下品神通寒冰气，而楚天霖见了这头白色的狐狸，同样释放出了自身的意念，尝试着攻击对方。

　　不过，意念刚刚出现，这白色狐狸张开了嘴巴，一道白色的寒气从它口中喷了出来，楚天霖的意念直接便被这道寒气冻结了，楚天霖也是感觉脑袋微微刺痛了一下，然后他直接便盘膝而坐恢复了过来，而那白色狐狸见了，继续漂浮在那里，并没有攻击楚天霖，事实上它也无法攻击楚天霖，它只能攻击意念或者是神念，无法攻击实体，所以进入这万狐窟的人，都能够有序从容的和这种种的意念进行战斗，而不必担心自己支撑不住。

　　过了十分钟，楚天霖恢复了过来，然后再次释放出了自身的意念，他首先要做的，就是不断的让这白色狐狸摧毁自己的意念，在这个摧毁的过程之中，楚天霖逐渐的琢磨，这白色狐狸究竟是如何释放出这道攻击，它的意念，是怎样和神通结合在一起形成神念的，只有不断的被其摧毁，楚天霖才能够逐渐的掌握其诀窍，并且形成自己的神念，楚天霖的意念被摧毁了足足六十多次，他才终于有了一些头绪，这一次，他继续盘膝而坐，仅仅十分钟，他便恢复了过来，不过他又静坐了一个小时，这一个小时的时间，他在尝试着凝聚神念，神念，是神通和意念的结合，他首先尝试的，就是焚虚指和自身意念的结合。

　　而这神念，也是踏入天锁境的先决条件之一，天锁境，要在体内开辟内世界，内世界原本是荒芜一片，什么都没有，想要无中生有的制造出最初始的一片内世界环境，必须有足够强大的神念才行，内世界是并不在人的身体之中，准确来讲，它位于人的灵魂深处，要在灵魂之中开辟一个世界，自身的能量至少能够作用于灵魂才可以，而神通和灵魂的衍生意念结合，形成神念，是先决条件之一，自身神通越强，将来突破天锁境的难度相对就越低，而且突破天锁境的实力也越强，毕竟整个儿小世界，最初始的时候，就是靠着神通之力开辟出来的，神通越强，小世界初始的时候就越强大。

　　此刻，楚天霖便是尝试着将焚虚指和自身的意念结合，不过这个过程并不容易，这个结合的过程，神通本身相对比较弱的话，便更加容易结合，而在锁神境，若没有掌握神通，便是将自身的生物能和意念结合。

　　这样的话，神念相对较弱，将来想要突破天锁境，开辟体内小世界的难度也要大一些，柳如烟没有掌握神通，只能够利用生物能和意念结合了，这个过程要简单不少，而事实上，数个小时之前，柳如烟已经释放出了神念，并且能够和一条尾巴的狐妖神念进行势均力敌的战斗了，而这个战斗之中她还在快速进步着，楚天霖的话，因为焚虚指比较难以掌控，所以到现在还没能成功融合，因为在焚虚指能量和自身意念融合之中，自身的意念都能够感觉到强烈的灼热感。

　　神通的能量，相比生物能更难掌控，对于自身的意念都会造成伤害，他必须克服这个困难，过了一天一夜，楚天霖终于成功的将一丝焚虚指的力量和意念结合了起来，形成了一缕神念，随后，这一缕神念便向着那只白色狐狸冲了过去，这缕神念的形态是一个赤红色的手指，看上去冲击力十足，它几乎瞬间冲到了这白色狐狸面前，然后将其身体刺穿，这白色的狐狸被刺死了，化作了一团白色的意念，失去了神通，它已经无力反抗，不过同样的，楚天霖那根红色手指形态的神念，也消失了。

　　这刚刚成型的神念，能够和这白色狐狸同归于尽，已经算是不错了，随后，楚天霖继续凝聚自己的神念，而那白色狐狸被杀死之后，又出现了一只长了一条尾巴的红色狐狸，这只狐狸身上掌握的神通是火狐衣。


第0953章 黑洞神念

　　它的身上燃烧着熊熊烈火，宛如一层衣服一样，这火狐衣神通相比那寒冰气攻击性更强，对于其他的神念也更有杀伤力，楚天霖凝聚出新的神念之后，再次冲了上去，经过了一次摧毁和重新凝聚，楚天霖的神念仿佛破而后立一样，强化了不少。

　　而且楚天霖的神念，对于火系力量有着较强的抵抗力，但是焚虚指的穿透性，这红色狐狸却抵挡不了，所以穿刺之下，红色狐狸化作了一缕意念，而楚天霖的神念虽然虚弱不少，但是至少还能够维持形态，随后，楚天霖那红色手指状的神念便将火狐的意念给摧毁了，第二次，楚天霖算是完成了，接下来，是一条尾巴的蓝色狐狸，然后是金色狐狸、黑色狐狸等等，颜色不同的狐狸，掌握了不同的神通，因为不同属性的相生相克，楚天霖的神念有时候能够大优，有时候则是落入下风。

　　不过即便落入下风，休息一段时间重整旗鼓之后，往往也能够再次翻盘，这个过程之中，楚天霖也在不断的进步着，而柳如烟这边，和楚天霖不同，她的进步主要体现在神念化形方面。

　　拥有神通，意念和神通结合，神念的形态会是神通的形态，而若没有神通，神念只能够逐渐的尝试拥有某个形态，比如柳如烟，神念攻击之时，也可以和天地大势结合，所以她的神念化作了一支长枪进行攻击，不管是楚天霖还是柳如烟，其实都几乎没有进行过神念层次的战斗，圣子之战，对手都是锁气境的，而之前楚天霖面对锁神境的高手之时，都是依靠着强大的空间之力进行突袭，神念层次的战斗，甚至都来不及进行，对战那锁神境的左丘道之时，也是如此，楚天霖直接利用空间之力突刺突进，神念层次的战斗根本来不及。

　　事实上，大多数情况下，锁神境修士的交战，首先就是神念层次的交战，倘若其中一方的神念被摧毁，那就相当于戳瞎了其一双眼睛，在战斗之时，更加容易出现疏忽和漏洞，并且被对手抓住机会，只有实力相差较大，或者是情况比较特殊，神念的强弱就无关紧要了，此刻，楚天霖和一只只不同的狐狸形态的神念交战，逐渐的提升着自己的神念，他的意念和神通的融合，也逐渐的熟悉了起来，并且渐渐的能够发挥出更加强大的威力，在半个月之后，楚天霖终于将所有一条尾巴的狐狸都打败了。

　　而他的对手，也变成了长了两条尾巴的狐狸，长了两条尾巴的狐狸同样是掌控了下品神通，不过，他们自身的意念强大了不少，所以神念总体上，也增强了一倍有余，这个过程对于楚天霖来讲，还是有着较高难度的，所以他再次开始了比较艰难的较技过程，并且逐渐适应着自己的对手，提升着自身的神念，又是一个星期的时间过去了。

　　这一天，楚天霖的焚虚指和自身的意念融合程度达到了小成的程度，能够发挥出的实力也提升了许多，这些两条尾巴的狐狸，无法再对楚天霖构成威胁了，他轻易的将这些两条尾巴的狐狸一一秒杀掉，到了三尾狐也依然如此，楚天霖以极快的速度击杀着这些狐狸形态的神念，一直杀到了四尾狐狸，速度才终于慢了下来。

　　这些长了四条尾巴的狐狸神念，意念不弱，同时还掌控了不同的中品神通，并且能够将中品神通的威力完美的发挥出来，楚天霖的神念已经小有所成，不过也仅仅和这些四尾狐狸实力相当而已，要杀死这些狐狸，还是需要消耗不小的精力的，同时，此刻楚天霖对于创造这万狐窟幻境的那只九尾狐也是十分的佩服，竟然凭借着一己之力创造出了这么大的幻境，供人修行磨练所用，这九尾狐的实力，应当相当恐怖吧？同时在神念方面的领悟，应当也是无人能及的了，楚天霖在循序渐进按部就班的提升着。

　　同时，柳如烟那边同样在不断的进步着，因为没有神通，所以柳如烟神念的潜力没有楚天霖那么强，因为神通和意念结合而成的神念，只需要一个念头，就能够达到自己的目的了，意念是自身的思维、想法，而神通则是自己天生所掌控的一种能力，两者都如同自己的手臂一样，指挥之时非常的容易，而意念和神通结合形成的神念，也是如此。

　　掌握到什么程度之后，只需要一个念头，就能发挥出其威力，速度非常之快，完全不需要酝酿，但是若没有神通，只能够凭借生物能和意念结合，并且加上天地大势，形成神念，这种神念或许威力方面不亚于神通结合形成的神念，但是因为需要动用天地大势，将天地大势通过意念的形式释放出来，这需要分散一定的注意力，在战斗过程之中，会有着负面影响的，没有神通结合而成的神念那么方便，而楚天霖到现在也没有什么办法赋予柳如烟一项神通，暂时也只能如此了。

　　柳如烟的进步速度，倒不比楚天霖慢，两人都在稳步提升着，又是一个月的时间过去，两人已经将四尾妖狐、五位妖狐和六尾妖狐战胜了，这三个档次的神念，全部都是中品神通和自身意念融合而成，不过尾巴越多，自身意念越强，相应的，神念也要强出不少，而到了七尾妖狐，一下子就发生了质变，其掌握的神通，变成了上品神通，楚天霖的第一个对手，就是一个通体火红色的狐狸，其身体娇小，身上带着一种焚碎虚空的气势，正是焚虚指这一上品神通，和楚天霖掌控的神通一样。

　　同时，其神通和意念的融合，已经达到了完美的程度，而楚天霖的话，仅仅是大成而已，要战胜那些融合中品神通的六尾妖狐还挺简单，对上七尾妖狐，完全不是对手，楚天霖再次出现了和第一次一样的那种情况，瞬间被击败，接下来，又是一次次的挑战一次次的失败，楚天霖这边开始连续的落败，柳如烟那边相对要好点。

　　因为她没有融合神通，融合的是生物能和天地大势，虽然使用之时没有神通那么方便，不过融合过程药剂简单的多，她和七尾妖狐的对战之时进步速度也要快的多，她败了六七次以后，便成功的击杀了对方了，这也是破天枪势的性质，破天枪势，能够破开一切，它的特点，除了能够破开那种遮天蔽日的攻击之外，在和对手多次交战之后，能够寻找出对方的弱点和短板所在，并且抓住机会，攻击其最薄弱的地方，从而取得胜利，所以柳如烟反击的速度要快得多。

　　楚天霖这边，相对就要慢了一些了，他依然在不断的被七尾妖狐击杀着，区别只是七尾妖狐杀他所需要的时间正在缓慢的增加着，而柳如烟这边，已经对上了八尾妖狐，和七尾妖狐一样，她依然在寻找对方的弱点，并且想办法战胜对方，不管是什么对手，都有弱点，区别是，抓住并且利用这个弱点也有难度，可能在你利用起这个弱点之前，对方就将你给杀死了。

　　对手实力越强，想要利用这个弱点的难度就越大，所以柳如烟的速度放缓了下来，楚天霖这边的话，在七尾妖狐这里停滞了许久，等到柳如烟差不多杀了十几头八尾狐狸之时，财终于战胜了第一头七尾妖狐，他的焚虚指和自身的意念完美的融合在了一起。

　　他能够感觉到，凭借着焚虚指和自身意念的融合，秒杀七尾妖狐十分简单，八尾妖狐甚至九尾妖狐，问题也不大，因为这是万狐窟设定的训练方式，本就是让一个人将自己的神念发挥到极致就可以了，楚天霖的焚虚指神通和意念完美的融合在了一起，已经发挥到了极限的程度了，要战胜这些对手，当然十分的简单。

　　不过，楚天霖却并不想就这么离开万狐窟，因为他还有另外一项神通，那就是黑洞之身，黑洞之身非常的强大，如果能够和自身的意念融合，对于楚天霖的实力提升有着很大好处，同时，通过意念和神通的融合，楚天霖发现，自己拥有了神念之后，以后释放神通之时，也更加的得心应手了，对于神通的掌控也有所提升，所以，楚天霖想试着用意念去融合黑洞之身，初始的时候，楚天霖选择了焚虚指，而不选择黑洞之身，是因为黑洞之身太过强大，自己对于神念没有任何的了解，想要融合，失败的可能性非常大。

　　融合黑洞之身神通，感觉就像是一步登天一样，太过困难了，而融合焚虚指的过程，对于神念的了解提升了不少，这个时候再尝试着融合黑洞之身，相对来讲，难度就低了不少。


第0954章 龙家

　　接下来，楚天霖直接便开始尝试着将这一神通和自身的意念融合，不过，这个过程显然要比单纯的融合焚虚指神通困难的多，黑洞之身神通，当楚天霖尝试着将这种神通具现化出来之后，一个小小的黑洞出现了，楚天霖刚刚将自身的意念接近这个黑洞，楚天霖自己的那股意念直接便被这黑洞吞噬了，黑洞之身虽然属于楚天霖。

　　不过楚天霖对其掌控明显不够，所以才会出现这种情况，黑洞之身不停操控的吞噬楚天霖自身的意念，所以接下来，楚天霖就开始尝试着增强对于黑洞之身的掌控，不说别的，至少楚天霖不想让它吞噬的时候，它可以不再吞噬下去，费了好大的力气，楚天霖才终于做到了这一点，接下来，楚天霖便将自身意念释放出来，尝试着接触具现化的黑洞之身神通。

　　而楚天霖也是死死的抑制住黑洞之身的吞噬属性，强行阻止其对于自身意念的吞噬，终于，楚天霖的意念出现在了那团黑洞的中心处，然后，这股意念开始尝试着掌控黑洞之身，这个过程进行到五分之一的时候，楚天霖没能够抑制住黑洞之身的吞噬本性，这股意念再次被吞噬掉了，好在这个过程，是自己吞自己，相当于把自己左手的东西递给了右手。

　　所以楚天霖意念其实并没有受损，所以他可以继续重复这个过程，接下来，是第二次尝试，这一次，有所进步，意念掌控黑洞之身进行到四分之一的时候，被吞噬掉了，然后，一次次的尝试，三分之一，五分之二，七分之三，九分之四，楚天霖在不断的接近着二分之一这个数值，不过，每次的提升幅度却是越来越小，难度也越来越大，他依然一次次尝试着。

　　终于，半个月之后，楚天霖终于进展到了二分之一的程度，非常精准的二分之一，没有任何误差，而也在这个时候，黑洞之身再次失控，意图吞噬这股意念，这股意念被具现化的一团黑洞吞了进去，但是楚天霖却感觉到，那股意念并没有消失，而是出现在了黑洞的中心处，而原本进展到二分之一的掌控，在这股意念被吞噬之后，也直接提升进展到了百分之百，自身意念和黑洞之身的融合，完成！新的神念，正式成型！

　　而此刻楚天霖也明白了，因为黑洞之身这一神通的特殊性，自身意念想要掌控这种神通，意念被吞噬进去是必然的，只不过，如果在吞噬之前，已经对黑洞之身有了一半的掌控的话，意念不会消失，融合程度会从百分之五十提升到百分之百，现在，楚天霖不清楚自己的这黑洞神念具体是个什么层次，威力如何，接下来，他拿眼前的七尾狐当成了对手，然后黑洞神念向着七尾狐冲了过去。

　　这只七尾狐通体金色，它所掌握的神通乃是金刚身神通，防御很强，这种神通和意念结合形成的神念，同样有着极强的防御，随后，黑洞神念和这金刚身神念触碰在了一起，这以防御见长的金刚身神念直接便被楚天霖的黑洞神念给吞噬了进去，这场战斗，也在一瞬间结束了，同时，楚天霖感觉到，吞噬了这股神念，自己的神念似乎都有着些许的提升，虽然提升的程度很低，但是确实是提升了，难道，黑洞神念还有这种效果？楚天霖有些惊喜，同时也有些难以置信。

　　毕竟神念的提升，是相当困难的，甚至比修为的提升还有难度，自己仅仅吞噬了对手的神念就能提升自己神念的话，那么自己的神念将会提升到一个很强的程度，所以接下来，楚天霖又尝试了第二个对手，这个对手和之前一样，被秒杀了，楚天霖也再次确确实实的感觉到了自身神念的提升，看来确实是没有错了。

　　接下来，楚天霖便开始大杀四方了起来，而在楚天霖大杀四方的时候，柳如烟也已经出了万狐窟，她的提升过程，和楚天霖不同，楚天霖是跨越式的，在很长时间，实力可能一动不动，然后猛然融合度提升之后，一下子就飙升到了另一个阶段，对付这些神念狐狸，也完全是秒杀，楚天霖的提升过程，就像是一阶一阶的阶梯一样，每隔一段时间，跨越一大步，而柳如烟的提升，则是平滑的斜线了，一步一个脚印，虽然每次的提升没有楚天霖的幅度那么大，但是每时每刻都在进步着。

　　甚至比楚天霖更早的杀死了最后的对手，九尾妖狐，离开了万狐窟之中，当然，楚天霖此刻也很快了，因为他的对手，完全不是黑洞神念的一合之敌，从七尾妖狐到八尾妖狐，再到最后的九尾妖狐，面对黑洞神念，结果就只有一个，而且没有任何的悬念，那就是被吞噬掉，没有任何的悬念，故而，柳如烟刚刚出了万狐窟两分钟，楚天霖同样出来了，而此刻，那其他人则是目瞪口呆的看着楚天霖和柳如烟，两人从进去到现在，也不过三个多月的时间，这也太快了吧？

　　要知道，值钱最快的，也得两年的时间呢，楚天霖和柳如烟两人的天赋很高，都是圣子圣女，他们猜测能有一年的时间出来，那已经比较夸张了，没想到仅仅是三个月而已，这也太妖孽了吧？随后，楚天霖和柳如烟便离开了万狐窟，两人的神念，都得到了不少的进步，锁神境的主要能力，摧毁对方的神念，两人也已经能够做到了，而且如同宗主所说，两人在锁神境的瓶颈，已经完全消失了，接下来，只需要提升生物能，就能够轻而易举顺理成章的提升到锁神境巅峰了，当然，想要突破天锁境，还是非常困难的，那是一个巨大的门槛，想要突破，非常的困难，甚至比起人锁境到地锁境的瓶颈都要困难的多，恐怕需要很长的时间。

　　两人回到了圣殿之后，便开始闭关修行了，月仙宗的一切也都照常进行着，不过，龙家的人，却从没有忘记要对付楚天霖的事情，楚天霖是龙家的眼中钉肉中刺，龙家人都确定，那天龙典就在楚天霖的手中，只不过，楚天霖加入了月仙宗之后，表现却太耀眼了，而且很多人都关注着楚天霖，龙家人虽然在月仙宗安排了奸细，不过开始的那段时间，也不方便行事。

　　不过现在的话不一样了，楚天霖和柳如烟在月仙宗呆了挺长的时间，算是站稳脚跟了，两人在宗内影响虽然不小，但是宗门高层也有自己的事情做，不会继续将目光一直放在楚天霖和柳如烟身上了，所以龙家人也准备下手了，当然，龙家之人也知道楚天霖和柳如烟的强大，尤其是楚天霖，对于空间之力的掌控堪称恐怖，而龙家在月仙宗虽然安排了人，但是最强也不过是锁神境的，根本不是楚天霖的对手。

　　至于天锁境修士，龙家虽然有，但是身份太高，实力太强，加入月仙宗一瞬间就会暴露的，所以龙家人不得不采取一种比较迂回的办法，派人将楚天霖或者柳如烟骗离月仙宗，然后再想办法抓人，今天，是龙家人准备行动的时候，这天，楚天霖正在休息，忽然收到了一条传讯，楚天霖看了一眼，是一个本宗的女弟子，只听对方道：“圣子，小女子玲珑，对于圣子十分的倾慕，希望能够见圣子一面，小女子愿意向圣子奉上冰清玉洁之身，并未为圣子生儿育女，并且不求任何名分，请圣子给玲珑一个机会。”

　　对方不仅仅说了这段话，这玉符传讯，还能够传一些图像之类的，所以楚天霖还接收到了对方的全身像，这个叫玲珑的，却是是非常的漂亮，身材惹火，清纯之中带着诱惑，眼神楚楚可怜，而且还带着丝丝的爱慕，似乎是楚天霖的忠诚粉丝，愿意为楚天霖付出一切，若是其他人，恐怕早就经受不了诱惑了，不过楚天霖是地球人，见过的美女多了，同时他还很清楚，三十六计之中，有一招叫做美人计的，这种无事献殷勤的，肯定是有什么不可告人的目的。

　　故而楚天霖根本没有搭理对方，继续着自己的修行，这段时间，他和柳如烟修为提升速度都很快，用不了多久，就能够提升到锁神境巅峰了，而在月仙宗一个屋舍之中，几个弟子聚集在一起，其中便包括那个叫玲珑的美女，这些人，全部都是龙家之人，只听玲珑道：“那个姓楚的收到我发的讯息了，不过他没有回复我，好像不管用。”

　　听到了玲珑的话，另一名龙家之人开口道：“连你的诱惑都不管用？这个姓楚的该不会是个太监吧？”

　　单纯论姿色，或许玲珑比起柳如烟稍微差一点，但是论起对男人的诱惑力，玲珑却要更强，因为她曾经修行过这方面的功法。


第0955章 血嫁术

　　而且，妻不如妾，妾不如偷，柳如烟是楚天霖的女人，这是众所周知的，两人在一起很久了，对于对方都已经非常熟悉，也没有什么新鲜感了，而玲珑对于楚天霖来讲，绝对是个新鲜货，单纯从男女角度来讲，玲珑对于楚天霖的诱惑力，肯定比现在的柳如烟要大许多倍，她亲自诱惑楚天霖，竟然没有任何的效果，故而龙家之人才会怀疑楚天霖是不是没有这方面的能力了？而玲珑听了，则是道：“我也这么觉得，这家伙竟然对我一点感觉都没有，现在怎么办？怎么让他上钩？”

　　楚天霖来到了月仙宗之后，表现实在出乎他们的意料，现在的楚天霖已经是锁神境了，已经很难对付了，他们现在想动手，都需要想办法将楚天霖引出月仙宗，财能够动手，如果再过一段时间，楚天霖突破到天锁境的层次，恐怕龙家也就没有几个人能够对付得了楚天霖了，到时候，可能就不是他们找楚天霖的麻烦，而是楚天霖找他们龙家的麻烦了，所以，他们必须尽快动手才行，听了玲珑的话，另外一人道：“要不，我们直接动手？杀了那姓楚的，然后逃之夭夭。”

　　“说的简单，那姓楚的实力你又不是没有见过，我们根本应付不了！”

　　楚天霖和其他圣子交手之时，在月仙宗擂台也进行了几次，所以他们也看过楚天霖出手，不说别的，光是楚天霖所掌握的空间之力，他们就对付不了，更别说楚天霖的神通和天地大势了，其他几个龙家之人也是愁眉苦脸的，不知道应当怎么办，玲珑道：“我联系家主试试吧。”

　　随后，玲珑取出了传讯符，然后联系着龙家家主龙图，片刻之后，只听龙图道：“什么事情？”

　　玲珑听了，道：“家主，我们正在谋划着干掉那个姓楚的，不过他的实力很强，如今更是月仙宗圣子，地位也是不同凡响，我们几个无法应付，而且我试着勾引他出来，他也无动于衷，现在该怎么办？”

　　龙图听了，思考了数秒钟，然后开口道：“你们直接动手，强杀楚天霖！”

　　玲珑听了，道；“强杀？可我们不是他的对手啊。”

　　龙图听了，道：“用血嫁术，你们要动手的时候，和我说一声，到时候家族这边会做好准备的。”

　　玲珑听了，道：“是，家主！”

　　随后，玲珑便结束了通话，然后对其他几个人道：“直接动手，用血嫁术！”

　　听到了玲珑的话，几个人都是脸色微变，不过，对于此次行动，他们倒是相当有把握了，那可是血嫁术，龙家一项非常强大的秘术，血嫁术只有龙家之人相互之间能够使用，使用血嫁术，能够将一个人的力量暂时性的借给另外一个人一段时间，在使用血嫁术这段时间，力量提供者会失去全部力量，并且过程之中无法移动，不能被打扰，而接受之人，实力则会大进，就像玲珑这些人，实力是锁气境到锁神境不等，龙家高层用了血嫁术，会让他们的力量提升到初入天锁境的层次，当然，仅仅是力量方面达到了这种程度，其他方面还是差了很多的，他们体内也不会真正的开辟出内世界，不管是耐力还是别的方面，都远不及天锁境的修士，如果和天锁境修士交手，恐怕完败。

　　但是，如何使用了血嫁术的情况下和锁神境修士交手，那就不可能落败了，毕竟他们在某些方面已经堪比天锁境了，自然的，在天锁境之下，他们是几乎无敌的，要对付楚天霖，自然没有什么问题。

　　当晚，玲珑等人便准备行动了，他们提前的通知了龙家的长辈，然后，便开始准备血嫁术仪式了，但见玲珑等一行人将手指头刺破，然后将流出来的血液开始在身上画了起来，形成了一个个神秘的符文，然后他们口中念念有词。

　　同时，龙家长辈同样在身上写下了类似的符文，然后，口中念着血嫁术咒语，终于，龙家长辈们猛然将体内小世界的能量注入了身上的鲜血构成的符文之中，那些力量瞬间便被这些符文吞噬掉，然后出现在了玲珑等一行人身体表层的符文之上，然后这些力量一部分直接进入了他们的身体之中，让他们的生物能强化了许多。

　　另一部分，则是继续呆在那些血色符文之中，他们体内没有内世界，想要储存天锁境修士的力量，根本做不到，所以剩下来的力量，只能够暂时储存在他们体表的那层符文之中了，随着力量的消耗，他们的力量还能够得到补充，感觉着体内充盈强大的力量，玲珑等一行人都是信心满满，以他们现在的实力，干掉这姓楚的，没有任何问题了！随后，他们直接便向着圣殿出发了。

　　十几分钟之后，一行人来到了圣殿之外，接下来，玲珑恭敬道；“我等求见圣子。”

　　宗内弟子有时候会来拜访楚天霖和柳如烟的，听到有人求见，楚天霖直接便道：“进来吧。”

　　上次玲珑意图勾引楚天霖的事情，楚天霖完全没有放在心上，所以此刻也没有听出来玲珑的声音，很快的，玲珑等一行人便走了进来，而这群人进来之后，楚天霖也是察觉到了异常，这些人身上，有着一股非常庞大的力量，虽然他们的境界并没有跨越天锁境，但是他们的战斗力，却比一般的锁神境修士强的多。

　　不过，虽然意识到了异常，楚天霖却并未通知宗主，上次那赵天龙闯过来，对方是货真价实的天锁境修士，实力远在自己之上，楚天霖确实不是对手，所以才会通知宗主，同时还假死了一次，不过这次的话，这些人用不知名的方式让自身在段时间内拥有了堪比天锁境的修士，虽然他们的实力比起一般的锁神境修士确实要强出不少，但是和楚天霖相比，还是差了许多的，楚天霖倒要看看，他们想耍什么花招，随后，楚天霖便道：“如烟，你去盗神界转转吧，接下来我和他们玩玩。”

　　柳如烟听了，道：“那你小心一些。”

　　柳如烟说着，直接便进入了盗神界之中，而楚天霖则是一脸的从容，终于，玲珑等人来到了楚天霖的面前，见到只有楚天霖一个人，他们的信心更足了，随后，楚天霖开口道：“说吧，找我什么事情？”

　　玲珑听了，道：“圣子大人，我们想和你切磋一下，你看怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“切磋？看你们的样子，是想一起上喽？”

　　玲珑听了，脸色一变，道：“你已经知道了？立刻动手，他可能已经通知了姬月！”

　　其他人听了，也是脸色微变，如果姬月过来了，那么一切就都白忙活了，随后，他们直接便催动体内的生物能，狠狠的攻向了楚天霖，而楚天霖见了，表情不变，然后，黑洞神念发动，同时，空间之力发动，他的身体瞬间消失了，而黑洞神念，则是在吞噬着这些人的神念，神念在战斗过程之中，起到了眼睛的作用，如果神念被摧毁，那就和瞎了差不多，对于战斗干扰很大的，这些人的神念面对黑洞神念，根本没有抵抗之力，迅速的被吞噬一空了，下一秒钟，楚天霖的身体出现在了一名龙家之人的身侧，然后一只手直接抓在了对方的背上。

　　然后，楚天霖的那只手直接便黑洞化，恐怖的吞噬之力发动，然后，这个弟子身上的那血色文字，都是诡异的流动了起来，然后被楚天霖的黑洞之身吞噬掉了，楚天霖也感觉到一个强大的力量注入了自己的身体之中，被黑洞之身储存了起来，而等到这名弟子身上的血色符文消失，他自己面对黑洞之身，更加没有什么抵抗之力，在短短数秒钟之内，身体萎靡在地，如同废人一样，这便是黑洞之身的强大了，这些人又不是真正的天锁境羞死，根本抵挡不了楚天霖的吞噬，而在楚天霖将这名弟子的血色符文已经付文之中的能量吞噬一空的时候，那名负责给这名龙家弟子进行血嫁术的长辈顿时口中吐出了一大口的血液，然后萎靡在地，显然是受到了反噬，龙家其他人见了这一幕，也是吓了一条，紧张的看着四周。

　　这时候，他们发现，楚天霖的实力，远比他们在擂台上看到的还要恐怖，确实是如此，因为在擂台之上，楚天霖最大最厉害的底牌黑洞之身根本不方便使用，而现在，是在楚天霖自己的地盘，这些人又是过来杀他的，楚天霖并不准备放过这些人，自然的，不管什么手段都能够使用了。

　　下一秒钟，楚天霖出现在了另一个修士的身侧，然后将黑洞形态的右手放置在了其肩膀的位置，然后，黑洞之力发动！


第0956章 吞噬

　　这名修士也是吓了一跳，立刻催动生物能尝试着反击，可惜他的攻击力，实在是太弱了，他的攻击刚刚解禁楚天霖的黑洞之身，便被吞噬掉了，根本印象不到楚天霖，数秒钟之后，他身上的血色符文被楚天霖全部吞噬，血嫁术的释放者再次重伤，接下来，楚天霖又将这名弟子体内的生物能吞噬一空，随后，财看向了下一个人，龙家的其他几个人也是意识到了不对，他们对视了一眼，然后道：“撤！”

　　随后，他们分别向着不同的方向逃去，不过这个时候，楚天霖却是开口道：“无极暗界！”

　　话音落下，一道巨大的黑色天幕猛然出现，将这些人都包围在了其中，这黑色天目能够吸收光线和声音甚至是味道，所以黑色天目出现之后，他们几个人便无法和互相感应到彼此的存在了，这也正式无极暗界的强大之处，无极暗界能够吞噬一切，而且不管对付多少个人，都和对付一个人没有区别，他们可以尝试着攻击无极暗界，只不过，因为看不到自己的队友在什么地方，是什么状态，所以他们可能互相攻击到对方，在无极暗界之中，即便是神念都会被吞噬掉的，随后，这些人也是吓了一跳，然后立刻便疯狂的攻击了起来，不过他们的攻击，影响不到无极暗界，随着楚天霖实力的提升，这无极暗界释放出来之后，承受能力更强。

　　同时他们的攻击，有一部分是落在了无极暗界之上，还有更大的一部分，是直接落在了其他龙家人的身上，他们在相互攻击着，而楚天霖则是发动着无极暗界的吞噬之力，吞噬着这些人体表的那层血色符文，利用无极暗界吞噬，速度比起直接接触对方的吞噬要慢一些，不过发动更加容易，而且，被无极暗界封锁，他们根本无处可逃。

　　以他们的实力，根本冲不破无极暗界，他们那超出了锁神境的生物能，在楚天霖面前，根本不值一提，现在的楚天霖，财算是真正的天锁境之下无敌，即便他们几个比起普通的锁神境修士也要强出不少，但是和楚天霖相比，还是差了太多的，六七分钟之后，这些人体表的血色符文已经他们体内的生物能全部都被楚天霖吞噬一空了，继续下去的话，连他们的身体都会化为飞灰了，楚天霖并不准备立刻杀死他们，楚天霖还要知道知道他们的身份，随后，楚天霖便对其中一人道：“说吧，你们是什么人？”

　　说话之间，楚天霖将无极暗界散去，此刻，他们一共六人，已经全部萎靡倒在了地上，完全失去了反抗之力，玲珑也是如此，而听到了楚天霖的话，龙家那个人不屑的将头转到了一边，见到了这个人的表情，楚天霖开口道：“不错不错，我就喜欢这种硬骨头，因为这样，我也省事了不少。”楚天霖说着，直接一枪刺在了其脑袋的位置，将这个龙家之人刺死，接着，吞噬之力发动，那个人的身体血肉迅速的腐朽了下去，最后连尸体都没有剩下，便彻底的消失了，接下来，楚天霖看向了另外一个人，道：“说吧，你们是什么人？”

　　那人听了，有些畏惧的看着楚天霖，然后道；“我说了，你会放过我吗？”

　　楚天霖听了，想了一下，道：“我可以放你一条生路。”

　　现在，这些人已经被楚天霖给废掉了，完全失去了反抗能力，即便放过他们，把他们丢进盗神界之中，也就是活个几年然后就老死了，毕竟他们修为已经彻底废掉了，扔到盗神界之中，任其自生自灭，对楚天霖也构不成威胁，而那名弟子听了楚天霖的话，则是道：“我们是龙家的人。”

　　楚天霖听了，也是愣了几秒钟，才道：“龙家？就是龙渊所在的那个龙家？”

　　“没错。”

　　那个龙家弟子道，龙家其他人见了，也没有说什么，此刻他们小命都落在楚天霖手上了，他们也不想就这么死去，只能够乖乖按照楚天霖说的去做，盼着能够活下来了，而楚天霖听了，则是道：“看来你们龙家倒是挺锲而不舍的，我都来到了月仙宗，还能够追过来，刚才你们是怎么回事？为什么拥有超越锁神境的生物能？”

　　“是我龙家的血嫁术，能够让龙家前辈将生物能转嫁到我们身上，我们知道不是您的对手，所以想利用这血嫁术压制您，没想到依然不是您的对手。”

　　楚天霖听了，道：“血嫁术，如果是这样的话，你们龙家的那几个长辈，此刻应该很不好受吧？”

　　他们身上的血色符文被楚天霖直接吞噬掉了，那发动血嫁术的人，肯定不会舒服了，那几名弟子听了，都是点了点头，血嫁术本身就属于秘术，将一个人的力量暂时的转嫁到另一个人身上，本就有着很大的风险，而现在，楚天霖直接强行将血嫁术的符文吞噬掉了，那血嫁术的发动者，自然会承受很严重的反噬，不死也要重伤的，几个龙家弟子听了楚天霖的话，也只能够点头了，随后，楚天霖便道：“好了，你们已经没有什么用处了，不过我说话算话，放你们一条生路。”

　　楚天霖说着，直接便将他们丢到了盗神界之中，现在他们已经失去了全部力量，在盗神界之中，也仅仅是最普通的人而已，只能够勉强生存下去，以后也不可能离开盗神界，更加不可能对楚天霖造成任何的威胁了。而接着，柳如烟则是出现在了楚天霖面前，并且道：“解决了？”

　　楚天霖听了，道：“已经解决了，是龙家派来的人，用了龙家的秘术，不过威胁不到我。”

　　柳如烟听了，道：“龙家竟然敢在月仙宗动手？”

　　龙家实力不及月仙宗，而且一般来讲，同级宗门比起家族要强势一些，因为宗门弟子更多，实力更强，楚天霖听了，则是道：“毕竟那天龙典，对于龙家的诱惑力是很大的，如果能得到天龙典，龙家的实力，应该能够在短时间内追上甚至超过月仙宗吧，所以他们才敢冒这么大的风险。”

　　柳如烟听了，道：“不知道破天宗弟子，是否修行了这天龙典，破天宗如果诞生几个掌控神通的弟子，在三十六城之中，也会脱颖而出吧！”

　　楚天霖听了，道：“这就要看陈宗主的魄力怎样了。”

　　天龙典，既代表了大的机遇，同时也代表了大风险，如果让龙家知道破天宗有天龙典，恐怕会不顾一切的对破天宗出手的，毕竟他们都敢在月仙宗内部动手了，区区的破天宗，当然更不在话下，说实话，即便楚天霖到了陈千夜那个位置上面，都很难做出这个决定，一方面是巨大的诱惑，另一方面是巨大的威胁，实在是难以衡量。

　　而此刻，龙家的大厅之中，几个长老都是口吐鲜血倒在了地上，龙家家主龙图也不例外，他们几个人全部的因为楚天霖强行吞噬血色符文，导致了他们的反噬，随后，他们急忙通知龙家的其他人前来帮忙，龙家这些人立刻给这几个长老们安排了恢复性的药剂，同时让其他人帮忙疗伤，过了数个小时，龙家这几个受伤比较严重的长辈才稍微恢复了一些，虽然说彻底恢复还需要很长的时间，但是至少现在已经不危及生命了，随后，龙家一名长老道；“刚才是怎么回事，为什么我们会遭受如此严重的反噬？”

　　听到了这名长老的话，龙图开口道：“我们应该都小看了姓楚的那个小子了，这个事情，应该是他动的手脚。”

　　“那我们安插在月仙宗的那些人，不是全部都死在了他手上？”

　　作为血嫁术的发动者，都已经反噬重伤了，那几个人的下场自然可想而知了，龙图听了，道：“这姓楚的已经成了气候了，在月仙宗，我们也不方便动手，短期之内，恐怕他也不会离开月仙宗的，看来此事暂时只能够如此了。”

　　听了龙图的话，其他几个龙家长老虽然十分的不甘心，但是如同龙图所说，他们根本没有办法可以威胁到楚天霖，也只能够如此了，接下来他们当务之急，是先伤养好再说。

　　圣盟，周霸道此刻一脸的愤怒，在他的身侧，坐着左丘家族之人，只听周霸道开口道：“你们左丘家族是怎么办事情的？五百粒天元丹，都没能要了那小子的命？把我的天元丹还回来，不然我和你们左丘家族没完！”

　　听到了周霸道的话，左丘家族的人表情也不好看，但是周霸道在圣盟，因为其拥有着暗金令牌，所以地位不低，而且他年龄已经接近一万岁，修为达到了天锁境，马上就会成为上代圣子了，所以他的实力，也不弱，但是因为周霸道是圣盟成员，所以根本不能够对楚天霖出手，他的实力比楚天霖高了一个境界，也不能够挑战楚天霖，只能够借其他人之手来办事了。


第0957章 蓝魔宗

　　哪知道，已经花了五百粒天元丹，当时左丘家族都已经和他说，楚天霖被杀掉了，结果没有几天，他又得知了左丘家族圣子挑战楚天霖的事情，并且战败，那么楚天霖当然是没死，左丘家族白白拿了他五百粒天元丹，却什么事儿都没办成，周霸道当然十分的不高兴了，而左丘家族长老沉默了片刻，才开口道：“此事我们本是委托给了曾经的天龙圣子去办的，哪知道他拿了天元丹不办事，直接逃走了，我们左丘家族也损失了三百粒天元丹呢！”

　　左丘家族长老这谎话也是张口即来，这个事情也是半真半假，天龙圣子确实是进入了月仙宗杀人去了，只不过是没杀成，当时他们想从天龙圣子手中将那八百粒天元丹给抢回来，也没能抢成，不过最终结果是一样的，天元丹没了，人没杀成，而周霸道听了，则是道：“赵天龙？那小子就是个废物，你们竟然把事情交给他办，不办砸才怪！我不管你们把那些天元丹用作什么用途，现在事情没办成，天元丹立刻给我交出来！”

　　左丘家族的长老听了，道；“放心吧圣子，我们左丘家族和这姓楚的势不两立，而且还有圣子您的协助，那姓楚的绝对活不了，只是他最近一段时间躲在月仙宗，我们左丘家族也不方便动手罢了，不过最近月魔谷即将开启，想必圣子你也听过吧？”

　　听到了左丘家族这名长老的话，周霸道开口道：“月魔谷？坐落于月仙宗和蓝魔宗之间的月魔谷？”

　　“没错，蓝魔宗和我左丘家族关系极好，蓝魔宗的上任宗主，卸任宗主之位后，嫁入了我左丘家族，同时左丘家族也有弟子在蓝魔宗，月魔谷乃是月仙宗和蓝魔宗共有，月魔谷开启，两宗都会派弟子前往，到时候，蓝魔宗弟子定然会全力以赴，干掉那个姓楚的。”

　　左丘家族长老自信满满道，周霸道听了，皱眉道：“那月魔谷是低级秘境，天锁境之下应当进不去吧？在天锁境之下，你们左丘家族或者蓝魔宗之中，存在着能对付楚天霖的弟子？别到时候又是去送死吧？”

　　左丘家族长老听了，道：“一对一，我族弟子或者是蓝魔宗弟子确实是没有办法，而且那姓楚的掌控了空间之力，也确实是滑溜的很，不过圣子您别忘了，我左丘家族先祖，是如何建立起左丘家族的。”

　　左丘家族原本实力不算很强，只是玄级家族，不过之后短短万年的时间，左丘家族不断的壮大，成为了如今的天级家族，就是因为左丘家族的有一代先祖，出现了一个绝世的天才，他发明了一种技法，称之为神通也不为过，因为威力方面，已经不弱于大多数的神通了，在很多情况下，作用更多，这也是左丘家族成为天级家族的资本，那就是融灵术。

　　融灵术，乃是将体内的生物能以某种形式释放出来，然后相互融合，就像是楚天霖在掌握了天地大势之前，所修行的技法，不同等级的技法，发挥出的威力不同，比如天级技法九幽冥凤诀，能够释放出一只冥凤，威力很强，当然，这种技法比起天地大势要弱得多，而左丘家族的融灵术，就是每个人将自己的生物能释放出来，凝聚成一个招式的一部分，假如这个招式是九幽冥凤诀，那么这个弟子凝聚冥凤的翅膀，另一个弟子凝聚冥凤的尾巴，还有凝聚脑袋的，释放出来的冥凤，就是数个弟子的生物能集合在一起释放出来的，威力就比一个人释放恐怖的多了。

　　当然，左丘家族弟子不会释放九幽冥凤诀那样低端的技法，他们会合力释放某一种天地大势，这一次，左丘家族为了对付楚天霖，将宗内八名掌握了一品大势震天锤势的弟子搜罗了出来，其中包括曾经和楚天霖战斗过的左丘原和左丘凤，这八人将生物能释放出来，合力凝聚出一个巨大的震天锤，这震天锤能够释放震天锤势，同时这股生物能之中还蕴含着八人各自的神通和力量，这些力量叠加在一起，一锤出去，天锁境之下绝对无法抵挡，释放出来的力量是质变的提升，而周霸道听了左丘家族这名长老的话，沉思了一下，然后便道：“好，我就再给你们一次机会，这次月魔谷若是能杀了那姓楚的，之前的事情就这么算了，若是杀不了，五百粒天元丹立刻给我还回来，我不想听任何的借口！”

　　“一定！”

　　楚天霖和柳如烟修行了几个月的时间，实力也是突飞猛进，锁神境的瓶颈已经不成问题，没有多久，两人便已经突破到了锁神境巅峰，不过，要突破天锁境，可是相当困难的，这天，姬月传唤楚天霖和柳如烟二人去宗主大殿一趟，来到宗主大殿，楚天霖道：“师傅，有什么事情？”

　　姬月听了，道：“月魔谷马上就要开启了，你们二人是否有兴趣去一趟？”

　　楚天霖听了，道：“月魔谷？那是怎样一个地方？”

　　姬月听了，道：“月魔谷可以说是月仙宗的发源地，资源丰富，有着大量的天材地宝，不过就在数万年前，月魔谷发生了非常诡异的事件，在一个月圆之夜，月仙宗一部分弟子就会发狂，身体膨胀，化作凶兽一样，狂暴的攻击其他人，甚至包括部分高层都会这样。

　　而同时，月魔谷地面崩裂，同时有各种的宝物从地脉深处喷出，伴随着的还有一些黑色的魔气，那里，原本叫做魔仙谷的，因为那次变故，被称为了月魔谷，月仙宗也搬到了现在的位置，而之后，月魔谷地脉深处喷发的那些魔气将周围的生灵都感染，变成了魔物，四处杀戮，月仙宗当时内部发生了聚变，搬离之后没有及时处理那些魔物，那些魔物被另一个宗门蓝魔宗所镇封，并且设置了封印。

　　之后，月仙宗恢复了正常，也派出了弟子去探索月魔谷，不过，却被蓝魔宗的人所阻止，之后双方发生了几次冲突后，在圣盟的调解之下达成了共识，月魔谷归月仙宗和蓝魔宗所共有，月魔谷开启，双方可各派二十名弟子前去探索，最近，月魔谷的魔气波动异常，马上就要开启了，你们二人是否有兴趣前去探索？

　　现在进入月魔谷，不会化身凶兽了，不过会遭遇一些魔物的攻击，同时要抵抗魔气侵袭，不过，地底深处会时不时的喷出一些宝物，那些宝物档次不一，有高有低，如果运气好的话，可是能够拿到相当珍贵的宝贝的，而且你们二人现在已经到了锁神境巅峰了，想要突破天锁境，光修行肯定是不够的，历练历练也有好处。”

　　听了姬月的话，楚天霖直接便道：“我们去。”

　　姬月听了，道：“好，那你们做好准备，月魔谷一开，我们即刻前往。”

　　又过了一个星期，姬月直接便带着已经通知到的二十名弟子前往月魔谷了，这二十个弟子都是锁神境弟子，实力都不错，当然，年龄比起楚天霖或者柳如烟要大许多，天赋也比楚柳二人差了不少，他们对于楚天霖和柳如烟也是十分的客气，毕竟这两人是月仙宗现存仅有的当代圣子圣女了，半个小时之后，一行人来到了月魔谷之外，月魔谷比起其他地方确实是有着很大的不同，在靠近了月魔谷之后，众人感觉自己体内的生物能都是受到了抑制，月魔谷上空，天都是黑色的，阳光照射到这里，似乎都被某种莫名的力量给污染了。

　　月魔谷整个儿是一个巨大的山谷，山谷上空有着一个巨大的金山，这座金山镇压在月魔谷的上空，将月魔谷内部的魔气之类的全部都镇封了，同时那些魔物也无法冲出来捣乱，不过整个儿月魔谷的位置，上半截，是金山，下半截，是暗黑色的世界，对比非常的明显，而姬月等人刚到了两分钟，蓝魔宗的人也到了，蓝魔宗宗主是个女子，而这一宗的宗主，也以女子居多，蓝魔宗弟子都头戴蓝色的面罩，将他们的脸遮了起来，不过，遮住了脸，却遮不住他们身上的气息。

　　楚天霖从这些气息之中，感觉到了左丘原的存在，倒不是楚天霖对左丘原印象深刻，只是两人交手没有多久，左丘原身上的那种震天锤势的气势又非常的明显，故而楚天霖便确定了对方的身份，左丘家族的人都参与进来了吗？上次那个赵天龙，貌似也是受到了左丘家族之人的雇佣，看来，这一次月魔谷之行，也不会单调了，姬月并没有说话，蓝魔宗宗主也没有开口，两人各自取出了一个月亮形状的法门，然后口中默默的念动咒语，随后，那巨大的金山之上出现了两个缺口，接下来，姬月便道：“出发吧，注意安全。”


第0958章 月魔谷

　　随后，月仙宗和蓝魔宗弟子便都通过那个缺口进入了月魔谷之中，这几天，正是月魔谷的魔气活跃的日子，月魔谷魔气活跃，也意味着地脉深处会有宝物喷发，否则的话，两宗也不会派弟子过来冒着风险来抢夺了，月仙宗和蓝魔宗曾经因为月魔谷的事情发生过大型的冲突，双方都死伤了不少人，所以到现在，两宗的关系很差，可以说是老死不相往来的那种，虽然因为圣盟的调解，这月魔谷是两宗共同拥有共同开发的，不过每次月魔谷活跃开启，双方的人都不会说话，而且进去之后，两宗弟子也会发生剧烈的冲突。

　　不过这一次，进入月魔谷之后，蓝魔宗弟子一言不发的向着月魔谷深处飞去，月仙宗这边也没有主动的追击他们，这次，蓝魔宗的目的，是楚天霖，那二十个人之中，有八个人是左丘家族的，这八人只是针对楚天霖的，现在月仙宗的人还是满员，他们八个人不一定能杀得了楚天霖，因为蓝魔宗的人，和左丘家族的人并不齐心，蓝魔宗的人是为了宝物来的，左丘家族的人是为了楚天霖，而且蓝魔宗的人都十分的冷漠，和左丘家族的人也合不来，他们走了一会儿，便兵分两路了，蓝魔宗的人继续深入探索。

　　左丘家族的人，则是向相反的方向，远远的跟着月仙宗的人，在这月魔谷，危机肯定是避免不了的，以往，两宗派进来探宝的弟子，基本只能够剩下一半，等到月仙宗遭遇了大的危机，损失严重之后，左丘家族的人会立刻发起突袭，将楚天霖等人一网打尽！

　　此刻，众人都感觉不是很舒服，不过，楚天霖倒是没有受到什么影响，黑洞之身，能够吞噬一切，即便是这里的魔气，黑洞之身都能够将其吞噬，并且转化为自身的力量，甚至这些魔气浓度，比外界的灵气还要强。

　　所以在这里，楚天霖力量的恢复很快，比起外界的时候要强了不少，走了没有多久，几道巨大的黑色藤蔓向着楚天霖等人席卷了过来，这是这里原本的树木，在受到了魔气侵染之后，变成了魔物，而且这么多年，魔气一直滋润着，这藤蔓的力道不弱，足以威胁到楚天霖等人了，众人也都是认真了起来，手持各种的武器，或者斩击，或是突刺，将那些个藤蔓全部都撕的粉碎，不过，这些藤蔓的数量似乎很多，不断的从地下钻了出来。

　　楚天霖见了，直接手持火尖枪，狠狠的向着地底刺了过去，大地裂开，一根墨绿色的粗大藤蔓出现，火尖枪狠狠的扎在了这根藤蔓上面，然后，这藤蔓之上传出了凄厉的叫声，听起来有些像婴儿的哭声一样，同时，墨绿色的汁液从那藤蔓之上喷射出来，楚天霖立刻以大势将这些汁液挡了回去，然后，楚天霖又将火尖枪拔出来，并且再次刺出去一枪，这一枪威力比之前更大，火尖枪自带的三昧真火外加上焚虚火，直接在这藤蔓之上燃烧了起来，碧绿色的粗大藤蔓在挣扎抽搐了几分钟之后，彻底的死亡了，这根藤蔓似乎是那些藤蔓的根源，这根藤蔓被杀死之后，其他那些墨绿色藤蔓也就萎靡在地，全部死亡了。

　　而也在这个时候，楚天霖将那碧绿色粗大藤蔓用枪尖挑开，一颗碧绿色的珠子出现了，楚天霖微微张手，那颗珠子便飞到了楚天霖的手中，这珠子之上，充斥着生命力，用来疗伤和恢复体力，却是相当不错的，楚天霖是这支队伍的首领，同时那根粗大藤蔓也是楚天霖所杀，这颗珠子，当然归楚天霖所有了，其他弟子们也没有什么异议，他们自己也清楚。

　　像是这种月魔谷探险，他们本就是来跟着喝汤的，吃肉的事情，那是楚天霖和柳如烟的，而且，有楚天霖和柳如烟在，他们其他人的安全方面也能提升不少，大头都归楚天霖和柳如烟，他们也没什么意见，随后，楚天霖则是道：“这些藤蔓经过魔气的滋润，硬度很高，应该适合当做炼器的材料，大家分了吧。”

　　随后，众人便将那些藤蔓瓜分了，虽然已经死了，不过这些藤蔓的强度都不低，而且注入生物能，这些藤蔓还能够一定程度的生长，确实是挺有用处的。

　　很快的，众人将这些藤蔓瓜分一空，然后继续前进，没有多久，众人便遇上了第二波的对手，一群魔蛇和魔鹰的组合，月魔谷原本是月仙宗的地方，饲养了不少的妖兽，那些妖兽此刻全部都以魔化的形态出现在了一众人面前。

　　这些魔蛇身体粗大，身上长着密集的粗大鳞片，同时其头部还有着一根螺旋状的黑色独角，看上去十分凶残，至于那些魔鹰，身体纯黑色，体型瘦长，爪子锋利，眼神冰冷，双方相遇之后，那些魔蛇直接钻入了地中，然后冲到了楚天霖等人所在的脚下，随后猛地窜了出来，然后狠狠的咬向了众人，那些魔鹰则宛如闪电，向着众人攻了过来，一瞬间，便爆发了最激烈的战斗，楚天霖和柳如烟都是全力出手。

　　楚天霖除了黑洞之身，其他全部的力量都用上了，这些魔蛇虽然身体庞大，不过相对不容易造成月仙宗弟子的损伤，那些魔鹰的话，宛如闪电，同时鹰喙的部位有着一股强大的腐蚀性的力量能够穿破防御，有几个弟子已经受伤了，故而，楚天霖全力的击杀着这些魔鹰，这些魔鹰的速度虽然快，但是却不及楚天霖动用空间之力速度快。

　　他身形闪烁，不断的瞬移到那些魔鹰的位置，然后火尖枪此处，火尖枪加上破天枪势再加上焚虚指，一枪此处，魔鹰就会被楚天霖秒杀掉，简单来讲，这些魔鹰遇到了比它们速度更快攻击更强的对手，它们一个个只能够等死，很快的，那些魔鹰就被楚天霖料理了一大半，众人的压力也少了不少。

　　这些魔鹰之所以能威胁到众人，是因为脚下的魔蛇破坏众人的阵型，而魔鹰则是攻速型的对手，而且长了翅膀，众人要预防地下的魔蛇，就必须飞起来，正好成了这些魔鹰的靶子，这些魔鹰被料理掉，接下来对付这些魔蛇，就简单多了，魔蛇虽然难杀，但是专心应付地底下的它们的话，其实威胁也并不大，半个多小时之后，魔蛇全部被杀死，而左丘家族的人则是冷笑着看着这一幕。

　　这月魔谷，魔物非常之多，他们在等，等到楚天霖等人死伤过半，并且筋疲力尽的时候，便捡便宜，而左丘家族的人，到现在并没有遭遇任何的威胁，因为他们带了家族的幽影披风，能够完全将自身气息收敛，远远的跟着楚天霖等人，不管是前方的月仙宗之人，还是其他的魔物们，都没有注意到他们，这也是此次他们行动的底牌之一！

　　击杀了这批魔鹰和魔蛇，众人没有什么收获，不过此次消耗都不少，众人坐下来，准备原地调养休息一段时间了，不过，左丘家族的弟子们可不想给楚天霖等人休息的机会，他们可不希望楚天霖等人能够以战养战，边打边休息，他们开始为楚天霖等人找麻烦了，楚天霖等人停下来休息没有十分钟，一只三头魔犬便咆哮着向这边冲了过来。

　　而另一边，又有两头巨型魔象冲了过来，这几只妖兽，都是左丘家族的人攻击之后，引起了这些魔兽的怒火，然后便带着他们向这个方向冲，在接近了月仙宗营地之后，直接动用幽影披风收敛气息，这些魔兽的智商非常低，比起外面的妖兽可差多了，那些引诱它们过来的人消失之后，它们也不管三七二十一，直接开始攻击月仙宗的弟子了，楚天霖见了，开口道：“你们先休息吧，这几头魔兽我来应付。”

　　其他人灵力消耗之后，恢复会很慢的，不过在这里，楚天霖能直接吞噬周围浓郁的魔气恢复，因为这些魔气的质量很高，所以楚天霖的恢复速度甚至比在外界还要快，根本不用担心生物能的消耗，随后，但见楚天霖手中火尖枪舞动着，一枪将一头巨型魔象刺穿，另外一头巨型魔象见了，暴怒的一鼻子向着楚天霖抽了过来，楚天霖直接发动空间之力，身体瞬间消失。

　　一秒钟后，楚天霖出现在了这头巨型魔象的头顶位置，然后又是一枪刺了过去，焚虚火加上三昧真火，在破天枪势的支持之下，轻易的刺穿了这头巨型魔象的脑袋，楚天霖现在在锁神境，完全没有对手，灵活性方面，掌握了空间之力，完全没得说，同级之人几乎不可能触碰到他，防御力方面，黑洞之身能够吸收大部分的攻击。

　　最后攻击力方面，三昧真火加上焚虚指加上破天枪势，天锁境之下同样无人能够抵挡。


第0959章 战斗

　　故而这些魔象都威胁不到楚天霖，恢复力方面黑洞之身又能够不断的吞噬周围的魔气补充自身，楚天霖也不必担心生物能的事情，完全可以放开了打，两头魔象被杀，这时候，那头三头魔犬同样向着楚天霖扑了过来。

　　这三头魔犬体型虽然魔象那么巨大，但是却更加的凶残，一张嘴，露出了密集的宛如无数刀刃一样的牙齿，嘴角还留着黑色的粘液状口水，就这么扑了过来，然后这三头魔犬的两个脑袋瞬间变长了很多，就像是橡皮筋一样，拉长了十多米，直接向着楚天霖身上咬了过来，楚天霖见了，直接一枪刺了过去，将三头魔犬的一个脑袋刺穿。

　　这三头魔犬的生命力极强，即便脑袋被刺穿了，但是那些黑色的血肉却是轻轻蠕动着，想要恢复过来，不过，三昧真火的力量却是蔓延了开来，三昧真火同样是极为强大的一种火焰，一般来讲，它只是和焚虚指能量融合在一起，起到增强攻击力的作用，让楚天霖的破天枪势威力更大，能够刺穿敌人要害，直接击杀，所以之前的时候，三昧真火还来不及发挥作用，敌人就已经死翘翘了，这次的话，这三头魔犬生命力旺盛，而且有着三个脑袋，一枪之下，无法将其秒杀，三昧真火的作用就发挥出来了。

　　但见三昧真火顺着这三头魔犬受创的脑袋开始蔓延了起来，这种火焰，可以将一切的物质当成是燃烧的材料，三头魔犬生命力旺盛，它的血肉，对于三位真火来讲，就是一种极为不错的燃料，三昧真火迅速的蔓延到了三头魔犬的全身，三头魔犬不断的惨叫着，身上的魔气蒸腾，想要扑灭身上的三昧真火，不过它这扑灭的方法明显有着大问题。

　　故而这三头魔犬最终被烧成了飞灰，彻底的湮灭掉了，而左丘家族的人也是看着楚天霖的战斗，他们此刻也是有些惊讶了，这姓楚的，究竟有多少生物能？到现在为止，楚天霖等一行人已经遭遇了不少的对手了，包括魔化藤蔓、魔鹰、魔蛇以及这三头魔犬、巨型魔象，虽然其他人也有出力，不过其他人都只是起到一个辅助的作用，真正决定占据的还是楚天霖。

　　他们也亲自看着楚天霖大开大合的释放破天枪势，每一枪，对于自身的生物能都有着不小的消耗，可是偏偏到现在，楚天霖都跟没事儿人一样，难道这家伙的生物能比起其他同境界的修士要多出很多？左丘家族的人只能够这么认为了，接下来，他们倒没有继续引诱魔兽过来袭击了，三四头魔兽过来正常，如果继续下去，恐怕楚天霖等人就会察觉到异常，并且做出防备了。

　　这对左丘家族之人的行动不利，当然，还有一点，他们看楚天霖自己似乎没有调整的意思，他自身的状态也是极好的，即便再引诱几头魔兽过来，也完全是送菜而已，所以根本没必要了，还是继续跟下去吧，在这月魔谷之中，机遇大，危机更多，总会遇到比较强势的对手，将楚天霖一行人都重创，到时候，他们再出手捡个现成，干掉楚天霖，完成家族的任务，并且拿到月魔谷之中的宝贝。

　　楚天霖等一行人休整了两个小时之后，便继续前进了，现在魔气不稳定，地底深处，有可能出现什么恐怖的魔物，也有可能出现一些宝贝，众人都是向着魔气波动比较大的方向走，没有多久，众人便来到了一个巨大的裂缝前，这是一条深不见底的裂缝，长数千米，宽无米多，裂缝之中充斥着魔气，什么东西都看不到，蓦然，一把光彩琉璃的玉如意从中飞了出来，这应该是一件品级极高的飞行法器，不过楚天霖不感兴趣，一名弟子冲上前去，想要将这玉如意抢夺到手，不过这个时候，一条巨大的尾巴从那个裂缝处伸了出来，狠狠的向着那名月仙宗弟子抽了过去，那名弟子以匆忙一挡，直接被抽飞了出去，其他几个弟子急忙救下了这个弟子，帮其疗伤。

　　接下来，一头体型怪异的魔兽从这裂缝之中爬了出来，这魔兽脑袋以下有些像人类，有手有腿，体型比一般人要大了很多，不过它脖子以上的部位并不是脑袋，而是一根根触手，一共八根触手，又粗又大，这几根触手的末端有着一颗眼睛，而之前众人以为的那条尾巴，就是它的触手之一，此刻它的八条尾巴上面的眼睛都是盯着楚天霖等一行人，眼中带着兴奋和凶残。

　　然后，这怪物直接便向着众人冲了过来，那一条条出手也是向着众人抽了过来，一众人立刻便发动了反击，各种的天地大势攻击向着这怪物攻了过去，这些触手就如同孙悟空的如意金箍棒一样，可长可短，力道极大，它一个对上楚天霖等二十个，大体上都是占据了上风的，当然，被楚天霖盯上的那条触手，就没有那么好运了，破天枪势刺在了这支触手的眼睛之上，然后，三位真火开始蔓延。

　　这怪物也是当机立断，直接自己将自己这条触手给折断了，然后，它暴怒的吼了一声，周身凝聚了一股强大的魔气，然后铺天盖地的向着众人攻了过去，楚天霖见了，瞬间出现在了这股魔气的中心处，黑洞之身全力运转，一瞬间，这怪物的这道攻击就被楚天霖吞噬掉了，接下来，楚天霖又瞬息出现在了这怪物的身后，然后一枪刺向了其背部。

　　这怪物八条触手此刻只剩下七条了，不过它七条触手是七个眼睛，看哪里都是没有死角的，它也立刻用七条触手向着楚天霖缠绕了过去，同时，周围黑气腾腾，周围的人根本看不到是什么情况，这弄弄的黑气，倒是方便了楚天霖，他刺出去的枪没有停下来，仅仅是转化为了黑洞之身，这怪物的触手攻击在楚天霖的身上，直接便被黑洞之身给吞噬了，它的触手又被切断了好多条。

　　它的口中顿时发出了凄厉的叫声，同时，火尖枪刺入了它的心脏，三位真火开始在它身上蔓延了，三位真火蔓延的速度，是从慢到快的，而且三昧真火对于这种邪魔外道的力量有着很强的克制作用，很快的，这怪物便变成了一团燃烧着的火焰，而这个时候，又有一头怪物从这地下裂缝之中冲了出来，楚天霖见了，直接用火尖枪抽击在了之前这怪物的身体之上。

　　那第二头魔物，身体还没有全部露出来呢，正好被这头燃烧着的怪物扑了上去，这头怪物此刻正是非常痛苦的时刻，哪管三七二十一，感觉到有其他的生灵存在，七条触手立刻死死的缠绕在了对方的身上，三昧真火迅速的蔓延，两头魔物都在短时间之内被烧死了，而接下来，一把银色的长剑从这裂缝中飞了出来，楚天霖见了，一张手，一股吸力释放了出来，那把银色长剑立刻便向着楚天霖这边飞了过来，接下来，楚天霖道：“这把武器我用不着，谁是使用剑意的？”

　　两个弟子同时应了一声，楚天霖见了，将剑随意交给了其中一人，然后道：“下次有剑类法宝，就给你。”

　　“好。”

　　他们都没有意见，原本这种组团的探险，就是实力决定一切，楚天霖不管如何分配，只要不是太不公平，大家都不会有什么想法的，银色的剑飞出来之后，接下来，又接二连三的有好几件法宝飞了出来，这些宝贝基本上都是兵器之类的，刀剑枪都有，这些武器，楚天霖和柳如烟都不感兴趣，即便是枪类武器，比起他们的火尖枪还是要差了很多的，对于两人根本没有用处，所以全部都分给了其他人，而暗处，左丘家族的弟子也是看的心痒痒，这个裂缝，竟然有这么多珍贵的宝贝，暂时先便宜这些月仙宗的人了，等待会儿，月仙宗和那些魔兽火拼重伤之后，再收拾他们！到时候，这些宝贝全部都是自己的！因为裂缝之中飞出了不少的兵器，所以月仙宗很多弟子当场就更换了装备，实力也有了一小步的提升。

　　而这个时候，那个裂缝猛然震动了一下，原本宽五六米的裂缝，再次扩大，变成了宽十米出头的缝隙，楚天霖等一行人也是立刻戒备了起来，正当这个时候，一只巨大的爪子从这个裂缝处伸了出来，然后直接向着楚天霖一行人抓了过去，楚天霖等人见了，立刻躲闪，这爪子太大了，还没有张开就有十米宽了，抓下来的时候，带起了阵阵的腥风，非常恐怖。

　　接着，又是一声咆哮声，另外一只爪子也从中伸了出来，楚天霖直接发动破天枪势，刺在了这巨爪之上，不过，刺上去的时候，只听到金铁交鸣之声响起，破天枪势加上焚虚指再加上三昧真火，竟然没能够破开其防御！


第0960章 花海

　　楚天霖也被这爪子之上传来的反震之力震退了十多米，他的脸色也是大变，这样的怪物要是冲出来的话，即便是自己，都只能够躲闪了。

　　毕竟最强的攻击都破不了对方的防御，还能怎么办？不过，这只爪子在暴露在地表之上后，便发出了滋滋滋的宛如什么东西腐蚀的声音，那爪子的主人发出了一声怒吼之声，然后不甘心的将两只巨爪缩了回去，这地底虽然会有魔物出现，不过能够出来的魔物实力，也是有极限的，像是那对巨爪的主人，实力就太强了。

　　它出来之后，自身的爪子会开始自动腐蚀糜烂，不用别人攻击，它都坚持不了多久，所以它只能够不甘心的回去了，而这对巨爪缩回去之后，那个巨大的裂缝也开始缓缓闭合了，楚天霖等人离的那裂缝远远的，以免遭受什么攻击，几十秒钟之后，裂缝彻底的闭合，地面也看不出丝毫的痕迹了，接下来，众人便离开了此处，而左丘家族的人则是有些不甘心，刚才那对巨大爪子的主人要是出来的话，绝对足够楚天霖等人吃一壶了，可惜就是稍微漏了一下爪子，然后就沉寂了，真是不给力啊。

　　楚天霖等人又前进了大概数百米，便再次被挡住了去路，不过，眼前的环境，和之前倒是大有不同，这里被称为月魔谷，到处魔气冲天，黑气阵阵，魔兽四处，但是眼前，却是一朵朵两三米高的花朵。

　　这些花儿都十分的漂亮，和地球上的花品种都不同，但是都长得十分的妖艳，似乎带着别样的魅力，眼前是一片花海，周围连丝毫的魔气都没有，也没有什么魔兽，看上去非常好看，如果换个场景，而且只有一男一女的花，可以浪漫的在这花海之中玩耍了，可惜，这里是月魔谷，见到了这花海，众人不敢有丝毫的携带。

　　这里没有分毫的魔气，证明这些魔气都被这片花海给吸收了，这里没有任何的魔兽，证明这里的魔兽都被这片花海给吃掉了，谁敢掉以轻心？果然，这漂亮的场景持续了不到一分钟，这些漂亮的花朵形态便开始发生变化，它们的花瓣之上长出了细密的黑色牙齿，环绕着花朵形成了一圈黑色的牙齿，整个儿花盘，就像是一张大嘴一样。

　　接下来，这一个个长满了牙齿的花瓣向着众人咬了过来，它们的花茎，是刻意随意伸缩的，操控着这些花盘，咬向了众人，月仙宗众人早有准备，催动天地大势，和这些花盘战斗了起来，这些花瓣的咬合力惊人，它们的牙齿，咬在武器上，都会发出金铁交鸣之声，自身牙齿也不会受损。

　　不过，它们的花茎却是一个弱点，在有所准备的情况下，这些魔花倒是威胁不到楚天霖等人，事实上，这些魔花主要还是猎杀其他的魔兽的，楚天霖等人因为清楚这里是月魔谷，所以见到这些魔花不敢轻举妄动，如果是生活在月魔谷的魔兽的话，根本就没有什么智慧，傻乎乎的就冲进了花海之中了，然后以这些魔花的牙口，不管是什么魔兽，都会在一瞬间被吭的只剩下森森白骨的。

　　所以，身处花海的话，这些魔花的实力没的说，但是如果早有准备的话，这些魔花的威胁不大，不过，魔花虽然不难对付，但是这片花海的花却太多了，而且杀死这些魔花，貌似也得不到什么好处，故而杀了一会儿，众人便远离了这片花海，向着另外的一个方向前进，这些魔花的攻击距离有限，楚天霖等人退却了之后，它们也无法追击，只能够继续回到那漂亮花朵的形态，等待着其他魔兽傻乎乎的重进花海了。

　　楚天霖等人似乎是来到了月魔谷的药园，月魔谷曾经叫做月仙谷，这里也是月仙宗数万年前的据点，月仙宗数万年前宗门所在的地方，虽然这里被魔气魔化了，但是，大致的一些分布是不会变得，那些魔花，是月仙宗原本种植的一种药物，名为聚灵花。

　　如今那些花变成了魔花，而在附近的话，则是种植着其他的一些天地灵根之类的，当然，一部分已经被其他的魔花或者是魔兽吞噬掉了，只有极少部分能够生存下来，此刻，楚天霖等人便遇上了药园之中生存下来的第二种魔物，木人怪，这些木人怪原本是木灵树，如今却变成了木人的形象，同时通体黝黑，虽然身体动作并不是很灵活，但是攻击和防御却非常之强，众人的天地大势攻击在这些木人怪身上。

　　虽然能够将其击退，但是在其身上留下来的伤口会议看得见的速度愈合恢复过来，根本伤不到它们，这些木人怪，继承了木灵树的强大恢复能力，将众人完全的压制了，唯有楚天霖和柳如烟二人能够杀死这些木人怪，三昧真火，正是这些木人怪的克星，三昧真火落在这些怪物的身上，顿时将这些怪物的身体都燃烧了起来，它们的恢复能力面对三昧真火无效，反而使得三昧真火越烧越旺，只不过，光凭借楚天霖和柳如烟二人，还无法彻底扭转战局，看着那些燃烧着的木人怪，楚天霖道：“你们尽量将其他的木人震到那些燃烧的木人怪身上。”

　　这些木人怪烧的很慢，即便烧了起来，也不是说烧完就烧完的，这倒是方便了楚天霖动手了，其他人听到了楚天霖的话，立刻全力着将那些木人击退到那些燃烧着的木人怪身上，这木人怪防御和恢复能力都很强，攻击也不弱。

　　但是，火克木，尤其是三昧真火，对于这些木人的克制力就更强了，它们因为魔化的关系，将木属性的恢复力发挥到了极致，同时，它们被火属性的克制程度，同样也到了极致，其他的木人怪被震退到楚天霖和柳如烟点燃的木人怪身上后，其他那些木人怪也被引燃了，月魔谷这一片地带都被周围的火光照亮了，这也吸引了其他一些魔兽过来。

　　只不过，当它们看到，那些木人怪竟然被点燃了，纷纷跑了，这些木人怪和那魔花可不同，魔花只不过是靠着伪装诱骗其他魔兽靠近，然后直接分食，木人怪的实力是实打实的，身体坚硬，比起一般魔兽强度都要高，而且力量很大，恢复力也很强，附近的魔兽大都不是对手，虽然魔兽智商不高，但是并不是完全的傻瓜，那些木人怪都被弄死了。

　　它们要是凑上来的话，还不被对方轻易的玩儿死？所以附近那些普通魔兽见到了这些木人怪的惨状，远远地看了一眼，然后便走开了，完全没有过来凑个热闹的意思，过了大约半个小时，这些木人怪被焚烧一空了，而一粒粒灰褐色的药丸子也是出现在了地上，这些珠子，全部都是木人怪被烧死之后出现的。

　　这些木人怪充斥着强大的生命力，本身其实又是一种灵材，而三昧真火，除了拥有着强大的杀伤力之外，也是天庭神仙用来炼药的一种仙火，如今用三昧真火将这些木人怪烧死，其实从某种层面讲，相当于用三昧真火将这药材炼制成药丸子，楚天霖捡起了其中一颗药丸子微微感受了一下，然后开口道：“大家各自将这些药丸子分了吧，服用了它之后，拥有着恢复身体伤势以及恢复生物能的作用，而且效果比起一般的生物能药剂要好出很多，还是很有用处的。”

　　听到了楚天霖的话，其他弟子们也是极为高兴，能够比一般生物能好的药剂，都是比较少见的，如果在宗门内兑换或者购买，需要大价钱的，因为来之不易，现在烧死了这么一批木人怪，就得到了这么多的药丸子，也算是不错了，将这些药丸分配好了之后，一行人继续向着月魔谷深处前进着，越是到了月魔谷深处，周围的魔气就越浓郁，同时，遭遇比较强力对手的可能性越大，当然，机遇也就越大。

　　众人正在前进着呢，猛然，脚下大地震动了起来，然后，前方猛然出现了一个圆形的深坑，这个深坑直径数十米，和之前那个大地裂缝一样，深不见底，一众人见了，都是停了下来，小心的看着这个圆形大坑，鬼知道里面会冒出来什么东西，过了数秒钟，只听到嘭的一声重物落地的声音响起，接下来众人便看到，从那深坑之中，跳出了一个全身长着黑色鳞甲的人，这个人全身各个部位都长了鳞甲，看上去非常恐怖，不过他的身上，穿着破破烂烂的衣服，隐约能够看到月仙二字，很显然，此人是月仙宗弟子，当年，这月魔谷第一次发生异变之时，曾经有月仙宗弟子受到侵染魔化，开始胡乱的攻击别人，当时月仙宗大部分弟子撤离了月魔谷。


第0961章 震天锤

　　不过，一小部分已经魔化的，却是被留了下来，他们之中大部分，已经身死，不过一小部分还存留了下来，见到了楚天霖等一行人，这个魔化的月仙宗弟子口中发出了怪异的声音，然后整个儿身体宛如炮弹，向着众人冲了过来，而同时，从那深坑之中，又有四个魔化的月仙宗弟子从中飞了出来，然后攻向了楚天霖等一行人，它们每一个身上都长满了鳞甲，同时，肢体多少发生一些异变，若是以刀作为武器的，手臂上就长了一把刀，若是以剑为武器的，手上就多了一把剑，他们的武器，都是它们肢体骨骼延伸出来的那一部分形成的，因为本身属于它们肢体的一部分，所以非常的灵活，非常的运用自如，所以它们的攻击速度非常快，动作也宛如本能一样。

　　当然，它们也威胁不到楚天霖等一众月仙宗弟子，即便它们魔化，他们的招式，也是脱胎于月仙宗的一些招式，这些招式，月仙宗弟子都十分的熟悉，而它们的实力，也没有超越锁神境这个境界，所以应付起来，其实比之前的那些木人怪还要容易对付，仅仅几分钟，这几个魔化弟子便被砍死了。

　　当然，鉴于这月魔谷的怪物强大的恢复性，每一个魔化弟子被砍死，楚天霖都给对方丢一团三昧真火上去，将对方彻底的焚烧殆尽，防止死灰复燃，而这几个魔化弟子的尸首还没有烧完呢，眼前的巨大深坑便震动了一下，看上去，就像是一个人胃口不舒服，然后吐出一大口东西一样，但见一大团的魔气混杂着一些杂七杂八的东西从这个深坑之中被吐了出来。

　　随后，那一团魔气稀薄了一些，众人也是看清楚了状况，这是十多头魔化的虎类妖兽，也就是魔虎，它们被喷出来之后，也是有几秒钟搞不清楚状况，甩了甩自己的脑袋，然后才将目光看向了楚天霖等人，这些魔虎的身后，还有着其他的几件宝贝，都是深黑色的，堆在一起，看不出是什么东西，不过其给人的感觉确实应当是宝贝，不过想拿到这些宝贝，得接近这些魔虎才可以。

　　这些魔虎体型大概在七八米长，比起之前的三头魔犬大了不少，不及巨型魔象那么大，魔虎全身都是黑色和灰色的条纹，其额头的位置有着一个墨黑色的王字，其尾巴很长，尾部宛如一条黑色的巨蟒，身上气势也极强，这些个魔虎在认定了对手之后，然后直接便发起了攻击，一共二十多头魔虎，直接朝着楚天霖等人咆哮了起来，这是这些魔虎群战之时的主要手段，一种音波攻击，类似于狮吼功。

　　当然，这是魔虎的攻击，应该称之为虎啸山林，这吼声非常的刺耳，一只魔虎的叫声，便足以让听到之人体内的生物能紊乱了，如果是二十多头魔虎一起咆哮，影响力就非常强大了，而且音波类的攻击手段，本就是大范围的攻击，月仙宗二十名弟子全部都被笼罩在了其中。

　　故而仅仅一瞬间，月仙宗弟子除了楚天霖之外，其他人生物能全部都受到了音波的影响彻底的紊乱，一个个都是无力的半坐在了地上，失去了反抗之力，楚天霖见了，脸色微变，然后，他直接便将这些受伤的弟子收进了盗神界空间之中，柳如烟也在其中，在苍天界，这种小世界不算什么秘密，也不是很珍贵，所以暴露了也无所谓，月仙宗对自己还是不错的，如今这些弟子都受伤，楚天霖当然不能不管他们，接下来，楚天霖看向了那二十多头魔虎，同时，左丘家族的弟子也是十分的兴奋，这些魔虎真是帮了他们大忙啊。

　　现在，月仙宗的弟子已经全部都受创了，短时间之内肯定是无法恢复战斗力的，他们已经直接可以出手了，不过因为那些魔虎的关系，左丘家族的人还想再看看，他们要等到楚天霖和这些魔虎两败俱伤之后，再出手抢夺胜利果实！

　　随后，楚天霖手持火尖枪，攻向了这些魔虎，这些魔虎的实力，比起楚天霖要弱了不少，只是集合在一起，那虎啸山林的能力实在恐怖，一瞬间就废掉了对手，声波攻击起不到作用的情况下，它们的能力还是有限的，但见楚天霖发动了空间之力，身体不断的闪烁，每一次的闪烁，都会出现在一个出其不意的位置，攻击某一头魔虎，这些魔虎的虎啸对楚天霖没有用处，其他方面的话，比起那木人怪都有所不如，面对火尖枪，也没有什么抵抗之力。

　　故而楚天霖每一次现身，都会直接刺死一头魔虎，楚天霖杀死了八九头魔虎之后，其他的魔虎知道不是对手，纷纷四散而逃，然后跳回了那个深坑之中，随后，楚天霖便将那些宝贝们全部都收了起来，而也在这个时候，左丘家族的八名弟子在发动着左丘家族的融灵术，现在楚天霖一个人对抗这么多魔虎，即便将这些魔虎击退了，生物能的消耗也不少，同时，月仙宗其他人又受伤了，正是左丘家族这些弟子捡便宜的时候。

　　当然，他们可不仅仅发动了融灵术，他们同时还催动了一个锁空阵盘，将周围的空间封锁，防止楚天霖利用空间之力逃逸，而此刻，楚天霖也感觉到了周围的异常，虽然以黑洞之身，依然能够进行空间穿梭，不过楚天霖佯装成空间之力受到限制的样子，皱着眉头看着四周，而也在这个时候，左丘家族的八个人从暗处走了出来，此刻这八人的形态看上去有些怪异，因为发动了融灵术的关系，他们的身上都延伸出了一道道蓝色的生物能，然后在半空之中凝聚在了一起，形成了一个巨大的震天锤，他们八个人，都掌握了震天锤势，此刻，他们利用融灵术将自身的生物能和大势都融合在了一起，这个震天锤势的威势是相当的恐怖，即便楚天霖，都感觉到了强烈的压抑感，随后，左丘原开口道；“楚天霖，没想到会在这里遇到我们吧？”

　　楚天霖听了，笑道；“如果我说，还没有进来的时候，我就知道了你们的存在，你会不会很气急败坏？”

　　左丘原听了，道：“知道又如何？现在的你，只有死路一条了。”

　　楚天霖听了，道：“是什么给了你自信？就是这个大锤吗？”

　　左丘原听了，道：“死鸭子嘴硬！”

　　随后那个巨大的大锤直接便向着楚天霖砸了过来，这震天锤的攻势确实非常恐怖，将前方方圆二十米一共四百平米的范围都锁定了，一锤砸下来，似乎想要将这一片大地都彻底的摧毁一样，即便是楚天霖，都不想正面和这震天锤势去对抗，他直接便发动了空间之力，身体瞬息出现在了这一众人的身后，然后，一枪刺了过去，此刻这八人的气机联系在一体，而且发动了融灵术之后，他们自身都受到这个震天大锤的保护，故而楚天霖一枪刺出去，就像是刺在了这震天大锤之上一样，即便这枪势是和焚虚指以及三昧真火结合在一起的，都无法威胁到这巨大的震天大锤，而左丘原则是震撼道；“这怎么可能，你竟然还能够瞬移！”

　　楚天霖听了，道：“这有什么意外的吗？不过这大锤的防护能力倒是不错。”

　　听了楚天霖的话，左丘原道：“哼，震天锤和我们八人的气机相连，以你的攻击力，绝对无法破坏掉！”

　　此刻，他只能不考虑楚天霖可以通过瞬移轻易逃走的事情，将注意力放在了自身的优势也就是这震天大锤之上，楚天霖的攻击，也无法伤到这震天大锤分毫，这是他们的自信所在，而楚天霖听到了他的话，则是道：“现在确实是无法破掉，不过，你觉得你们能坚持的时间长，还是我能坚持的时间长？”

　　话音落下，楚天霖出现在了另一个方位，然后一枪刺了出去，震天大锤继续被动的防护着，而左丘家族几名弟子的表情也不是很好看，因为楚天霖这话说到他们的要害了，这震天大锤如此之强，要维持这个状态，对于他们每一个的消耗都不小，而楚天霖的话，从之前楚天霖的战斗，他们也看出来了，楚天霖的耐力堪称恐怖，在耐力方面，他们和楚天霖根本就没有可比性，拖得时间长一些，他们必败，左丘原和左丘凤等人都是表情难看，随后，他们疯狂的催动着那巨锤进行着攻击，但是却根本沾不到楚天霖，而这时候，左丘原开口道：“有种你别躲，敢和我们正面碰撞吗？”

　　听到了左丘原的话，楚天霖淡淡道：“满足你。”

　　说着，楚天霖直接一枪刺了过去，这次，楚天霖是直接刺的，而非利用空间之力躲避，而左丘原见了，口中小声道：“白痴！”


第0962章 魔龟

　　然后，左丘原操控着震天大锤砸向了楚天霖的长枪，终于，长枪和那震天大锤碰撞在了一起，并没有任何刺耳的声音，楚天霖的身体也没有被震退，这一枪，楚天霖可不是以破天枪势发动的，破天枪势也并不是这震天大锤的对手，这一枪，楚天霖所动用的是黑洞之力，但见这长枪刺在了这大锤之上后，黑色的力量开始在这大锤之上蔓延了开来。

　　很快的，这大锤便被一股黑色的力量包围了起来，这一招，正是幽影魔王的绝招无极暗界，只不过这一次，无极暗界所针对的并不是一个人，而是一团巨大的生物能和大势的集合体，无极暗界将这大锤包裹起来之后，左丘原等人立刻便失去了对于这震天大锤的感应，他们一个个都是身体虚弱的倒在了地上，大锤被无极暗界所隔绝，他们失去了对震天大锤的操控能力，同样的，他们也无法再得到震天大锤力量的反馈，身体空虚，当然无力了。

　　而另外一方面，这震天大锤被无极暗界笼罩了起来之后，失去了它八个主人对它的操控，根本无法反击，而无极暗界又有着极强的吞噬能力，所以此刻，这震天大锤快速的被无极暗界的力量吞噬着，然后但见包裹着那团震天大锤的黑色能量逐渐的缩小着，数十秒钟之后，那黑色能量便回到了楚天霖掌心，并且彻底消失了，其中震天大锤的力量，也被楚天霖一个人给彻底的吞噬掉了，接下来，楚天霖看向了这些左丘家族之人，然后开口道：“你们还有什么手段吗？”

　　听了楚天霖的话，左丘原道；“我们都是左丘家族弟子，得罪了左丘家族，你的后果会很惨的，放过我们！”

　　听到了左丘原的话，楚天霖瞬间出现在了其面前，然后一枪刺了出去，左丘原无从躲闪，直接被火尖枪刺穿了大脑，接下来，楚天霖则是开口道：“我得罪左丘家族得罪的还少吗？你们的报复也不是一次两次了，用这个来威胁我，你不觉得你太白痴了？”

　　左丘家族其他人见了，有的一脸的畏惧，有的表情冷漠，还有的则是一脸的求饶，终于，左丘凤开口道：“放我一条生路，我愿意当你的奴仆，任你使唤。”

　　左丘凤说话之间，将自己的衣服都特意的拨弄了一下，露出了身上的一些雪白的肌肤，想要诱惑楚天霖，楚天霖见了，同样一枪将其刺死，柳如烟还在呢，楚天霖当然不可能拈花惹草，更何况看对方的气质，就是一个相当随便的人。

　　对于这种人，楚天霖可没有丝毫的兴趣可言，接下来，又有两个人从身上拿出了宝物求饶，不过，楚天霖杀了他们，这些宝物同样是楚天霖自己的，同样没有意义，至于那些冷着脸在那里等死的，楚天霖更加不可能放过了，数分钟之后，这些人全部都被楚天霖杀掉，并且以黑洞之身将这些人给吞噬掉了。

　　其实，楚天霖之所以还给他们一个机会求饶，只是本着人道的精神，给他们一个临死之前留下自己遗言的机会罢了，因为楚天霖并未想过放过他们，只是让他们死之前再说句话而已，这些人给楚天霖的黑洞之身，也带来了极为充裕的能量，尤其那个震天大锤，至于左丘家族弟子，因为体内生物能几乎都凝聚在了那个大锤之上。

　　故而楚天霖从他们身上获得的能量相比就少了一些，此刻，月仙宗弟子以及柳如烟都在疗伤，那一群魔虎的虎啸山林的声波攻击非常诡异，对于生物能干扰作用很强，不是那么容易恢复的，若楚天霖不是黑洞之体的话，恐怕当时即便楚天霖都要栽了，所以接下来一段时间，可能需要楚天霖一个人来探索这里了，不过这样对于楚天霖的话，其实反而更方便行动了，毕竟他不需要再畏首畏尾了，在没有其他人的情况下，黑洞之体可以随便动用，外加上空间之力。

　　天锁境以下的对手，对于现在的楚天霖来讲，就跟砍瓜切菜那样简单，接下来，楚天霖便开始收拾战利品了，这些左丘家族的人，在家族之中地位都不低，手中的资源也不少，这倒是大大的填充了楚天霖的库存，而另外的话，则是幽影披风了，这些人能够神不知鬼不觉的跟着自己，直到他们动手的时候，自己才终于察觉到，肯定是有一定原因的。

　　所以楚天霖在他们的空间戒指之中仔细查找了一番，最终找到了几件制作十分精良的披风，这披风上面有着一股诡异的力量，能够掩盖修行之人的波动，并且释放出一种自然的韵律来掩盖修行之人的波动。

　　所以，身穿这幽影披风的人站在另外一人面前，倘若后者就仅仅是凭借着感知而不是眼睛的话，会以为眼前根本没有人，楚天霖的黑洞之身强在对于空间之力的掌控以及吞噬等方面，在敛息方面的话，还及不上这幽影披风，所以这幽影披风对于楚天霖还是很有用处的。

　　随后，但见楚天霖身形闪烁，他在这月魔谷之中快速的前进着，寻找着可能有宝贝的地方，十多分钟之后，楚天霖来到了一个直径三米的古井旁边，这口井之中，此刻正有着强烈的波动，楚天霖相信，里面一定会有宝贝的，终于，古井之中，一道黑色的魔气夹杂着一个不知名的宝贝喷薄而出，楚天霖定睛看去，这是一面青铜古镜。

　　楚天霖看到了这镜子的同时，镜子上面，一道青色的华光落在了楚天霖的身上，楚天霖正准备靠近那面镜子呢，忽然感觉到自己的身体失去了行动能力，他连动都动不了了，体内的生物能都无法催动，同时也无法发动空间之力进行瞬移，楚天霖的表情变得有些难看了，他死死的盯着这面青铜古镜，难道说，这面青铜古镜的能力就是定身？连自己的空间瞬移能力都能够定住？

　　可是，没有人催动的情况下，它怎么能够将自己定住呢？而正当这个时候，又有一道魔气喷出来，接下来，一只乌龟状的魔兽出现了，这魔龟出现之后，满意的看着楚天霖，开口道：“又有食物了啊，我已经好多年没吃东西了。”

　　楚天霖第一次见到这月魔谷之中又会说话的怪物，楚天霖开口道：“你会说话？”

　　那魔龟听了，道：“那是当然，哼哼，老人家我年纪大了，行动不便，不过牙口还是很好的，有着这定魂镜的帮助，才能够吃点东西啊。”

　　这魔龟说着，张开了自己的嘴巴，露出了锋锐的獠牙，而楚天霖听了这魔龟的话，则是道：“你行动不便，和你的年纪没什么关系吧？就算再年轻史万岁，你也是只乌龟！”

　　见到了这个魔龟，楚天霖反而不怎么紧张了，对方的实力太差，即便有着这定魂镜的辅助，都威胁不到楚天霖，更何况，对方是准备吃了自己，采取的是这种近距离的攻击方式，虽然说，楚天霖的生物能调动不了，空间之力无法发动，但是，楚天霖的体质还是黑洞肢体，只要对方敢靠近过来吃自己，那，额楚天霖只需要发动自身的黑洞之体，那么就不是这魔龟吞噬楚天霖，而是楚天霖吃这魔龟了，只要楚天霖以黑洞肢体将这魔龟吞噬掉，那定魂镜失去了操控，自然就失去了作用了，到时候这定魂镜就归楚天霖所有了，所以楚天霖才开口撩拨这么魔龟，最好是激怒对方，让对方尽快的冲上来吃自己，也方便让楚天霖早点把它给搞定。

　　而魔龟听到了楚天霖的话，则是道：“死到临头了还这么多话，让本王一口吞了你！”

　　这魔龟说着，慢吞吞的向着楚天霖爬了过来，这魔龟实力其实十分的一般，战斗力在这整个儿月魔谷之中也属于倒数的，只不过，因为有一面定魂镜，使得它的实力大幅度提升，完全弥补了它移动速度缓慢的缺点，依靠着这定魂镜，它曾经吞噬掉不少的月魔谷魔物，而人类也吃过不少，而自从它得到定魂镜到现在，还没有人能够挣脱定魂镜的束缚呢，楚天霖被定魂镜定住，就只有等死了，故而魔龟没有太多的担心，它大大方方的爬到了楚天霖身前，然后张开了自己的嘴巴，一口向着楚天霖的脑袋咬了过去。

　　而也在这和魔龟咬下来的一瞬间，楚天霖的身体黑洞化了，因为被定魂镜定住，即便楚天霖的身体黑洞化，都没法儿任意的改变形状，但是，黑洞化之后，其实身体每一个部位都可以吞噬的，现在魔龟主动咬上来，就相当于主动将它自己往虎口里面送。它的牙齿和半个脑袋直接便咬到了楚天霖黑洞化的身体，然后，楚天霖黑洞化的身体立刻便开始吞噬魔龟的脑袋。


第0963章 天魔井

　　黑洞化的身体威力本就十分之强，更何况，是对方主动送上门来的，而且魔龟本身又没有任何的防备，完全放松了浸提。

　　所以，它的脑袋瞬间被黑洞之身吞噬了一小半，它匆忙想要挣扎逃走，却也完全逃脱不了黑洞的束缚和吞噬之力，黑洞之力死死的将它吸住，然后继续吞噬着它的身体，数十秒钟之后，这头魔龟的身体便已经被楚天霖的黑洞之身彻底的吞噬掉了，而定魂镜之上射出来的那一道青光，也是黯淡了下去，然后彻底的消失了，定魂镜本身可没有攻击的能力，它需要人为的操控才可以。

　　之前定魂镜困住楚天霖，是因为魔龟的操控，现在魔龟死了，定魂镜自然就不再发挥效果了，随后，楚天霖一个瞬移，来到了这块定魂镜之前，然后将其拿在了手中，这块定魂镜，确实是十分的神奇和强大，只要实力差距不是很大，定魂镜可以定住对方的身体以及生物能，连动都动不了，几乎是任人宰割，倘若楚天霖不是黑洞之身的话，之前那魔龟恐怕就真的威胁到楚天霖的生命安全了，而事实上，以楚天霖的战斗力，即便不算黑洞之身，要秒杀这魔龟，也是轻而易举的事情。

　　由此可见，这定魂镜给魔龟带来的实力增幅有多大，当然，定魂镜虽然很厉害，不过缺陷就是，定魂镜每次只能够定住一个人，不可能定住第二个人，也就是说，如果是一个人对上多个对手的话，定魂镜的效果就非常一般了，无法起到决定性的作用，只有一对一的时候，定魂镜才能发挥决定性的效果，随后，楚天霖便将这定魂镜收了起来。

　　这定魂镜，对楚天霖意思不大，同级之中，能够威胁到楚天霖的，很少，有没有定魂镜，楚天霖都能够战胜对手，同样的，如果对方是天锁境，即便有定魂镜，也定不住对方，同样无法帮助楚天霖战胜对手，所以，有没有定魂镜，对于楚天霖的实力都没有影响，所以楚天霖决定，将这定魂镜送给柳如烟，这面镜子对她的实力提升应该更加的显著一些。

　　随后，楚天霖又看向了这口古井，这古井似乎和之前的裂缝有些区别，并非是深不见底的深渊，而是这个魔龟的老巢，或许里面会有什么意想不到的收获？楚天霖又仔细的以体内生物能探测了一番，确定这个井和之前那些地底裂缝完全不同之后，便纵身跳进了这古井之中，古井只有数十米深，没有几秒钟，楚天霖已经来到了古井的底部，随后，他便在这古井之中探索了起来。

　　这个古井之中有着一股腐朽的味道，因为空气和外面不流通的关系，右侧还有一个通道，不知道是通向哪里的，楚天霖向着古井的深处走去，地上，丢了一些尸体，这些尸体有其他魔兽的尸体，也有人类的尸体，想来这些人都是被那魔龟用定魂镜定住之后吃掉的，有些人类的尸体旁边也有一些武器之类的，不过品级太低，楚天霖完全看不上，一直走到这个通道最深处，楚天霖都没有任何的收获，他也是准备离开了。

　　不过，来到这古井正下方，楚天霖准备飞出去的时候，楚天霖却听到了脚步声响起，楚天霖脸色微微一变，然后他直接便取出了幽影披风，披在了自己身上，楚天霖化身黑洞之身，整个儿身体融入虚空，在视觉上，能够完全的欺骗对手，不过气息上却做不到，而幽影披风则是恰恰相反，幽影披风能够将气息完全隐藏。

　　但是在视觉方面，却欺骗不了对手，故而使用幽影披风跟踪其他人的话，要躲得远远的，避免进入对方的视野之中，而楚天霖黑洞之身外加上幽影披风，两者叠加的话，视觉和气息方面，都能够完美的欺骗对手了，所以，井口附近那些人即便下来，恐怕也发现不了楚天霖，随后，楚天霖则是纵身攀附在了井下的一面墙壁之上，完全的收敛了自身的气息，而此时，只听上方，一个声音道：“这就是宗主所说的天魔井了吧？”

　　“没错，就是这里。”

　　蓝魔宗和左丘家族的关系极好，左丘家族长老也说过，蓝魔宗的上任宗主，就是嫁入了左丘家族，两者关系如此之好，左丘家族要求对付楚天霖，并且想让蓝魔宗帮忙的时候，蓝魔宗却仅仅给了左丘家族八个名额，并没有配合左丘家族的行动，这其中自然是有着原因的，此次他们来到这月魔谷，目的和以往大有不同，因为本门的宗主在翻阅先人典籍之时，发现了一个秘密，这月魔谷原本是月仙宗，之所以会变成月魔谷，可能就是因为这口天魔井。

　　而如果这口井真的是传说之中的天魔井的话，那么蓝魔宗将从中得到大量的好处，这对于整个儿蓝魔宗，也是一个巨大的机遇，所以，即便左丘家族的人找上了他们，他们也根本不理会，天魔井，才是他们最重要的任务，天魔井，天魔，乃是一种上古时期存在的奇异生物，不能说强大，但是能力却是非常的诡异，它们主要是干扰修行之人的突破，修行之人在突破之时，它们会感觉到那种突破的契机，并且通过其生命的特殊性，直接进入修行之人的意念空间之中，干扰突破。

　　很多人因为天魔的原因，导致走火入魔，修为尽废，而这个过程之中，天魔的能力能够得到极大的提升，所以，天魔可以说是人类的眼中钉肉中刺，但是对方没有实体，只存在于人类的意识之中，人类都不知道应当如何对付，天魔肆虐修行界多年，无数的高手都是谈天魔色变，大家在修行之前，都要祈祷着，突破的时候，天魔不要出现。

　　万一天魔降临，基本上就是走火入魔或者是爆体而亡，天魔肆虐了数十万年的时间，最终，还是被人类找到了克制的办法，那就是天魔井了，天魔井之中有着一股奇特的力场，对于修行之人，没有任何的作用，而对于天魔的话，却是致命的，天魔井出现之后，稍微有些实力的人，在即将突破之时，都会进入天魔井之中修行，天魔是以人类的灵魂为食。

　　而且它们的食用办法只有一个，那就是在突破的时候，干扰修行之人的突破，导致其走火入魔，并且趁机吞噬灵魂，在没有人类的时候，是没有天魔这种东西的，它或许本就是上天针对人类所安排的一种天地，因为人类击败了天下万族，成为了苍天界真正的主人，而且数量越来越多，实力越来越强，天魔只针对人类，而且只能够限制人类的突破，不会也没有能力攻击其他的妖兽之类的，故而天魔可以说是人类的天敌，同时也必须寄生于人类，而天魔井出现之后，那些天魔因为饥饿，不得不继续找上突破的人类。

　　但是，它们一旦进入天魔井，立刻就会被天魔井捕捉，天魔井是专门针对天魔的，无形无质的天魔在进入天魔井之后，立刻便会被封印在天魔井的底部，然后禁锢到死，之后数千年的时间，天魔的数量一天比一天少，有一天，人们发现，即便在外界突破，也不会有任何影响了，那不知道什么原因出现的天魔，因为天魔井的原因，彻底消亡了，人们也将那些修建起来的天魔井摧毁了。

　　而这月魔宗之中的这口天魔井，是不知道什么原因留下来的天魔井，这口天魔井原本应当也封印了几只天魔的，那几只天魔，因为不知名的原因存活了下来，其生命本质都发生了某种变化，在不吞食人类灵魂的情况下，都活了非常久的时间，而数万年前，这月仙谷会变成月魔谷，也是因为某种原因，那天魔井之中的天魔影响到了整个儿月魔谷，那些魔化的妖兽、人类以及植物，就和在上古时期人类走火入魔的状态差不多，不过相比更加严重一些，变得彻底的疯狂，而且还能够长时间的维持这个状态。

　　可以说，这天魔井之中的天魔又得到了某种进化，变得更加厉害了，不仅仅能够影响人类，而且还能影响妖兽和植物，并且不只是从灵魂层次，而且还能够从能量的层次侵蚀其他生灵，变成它的傀儡，不过，它却没有能力离开月魔谷。

　　或者说，它依然受到这天魔井的限制，影响的范围有限，而这口井，蓝魔宗方面也已经调查过了，确实和传说之中的天魔井造型一模一样，所以蓝魔宗派了弟子过来，他们是想要直接接触这头天魔，并且想办法掌握这只天魔的，这天魔的能力如此强大，倘若掌控了这天魔的话，整个儿蓝魔宗将来有可能会成为整个儿苍天界的霸主，这件事情，对于蓝魔宗，是重中之重。


第0964章 图谋

　　随后，蓝魔宗这十几名弟子便纵身跳进了这天魔井之中，其中一个人有些紧张道：“这可是肆虐上古的天魔，我们和它交流，不会出什么问题吧？”

　　“放心吧，有宗主给我们的宝贝，肯定没问题的，如果能够收服这头天魔，那我们蓝魔宗可就发了，到时候不管什么左丘家族，还是圣盟，都得乖乖向我们低头！”

　　数万年前，月仙谷变成了月魔谷，是天魔第一次发威，那个时候，正在突破的人类魔化，开始疯狂杀戮，而其他的妖兽和植物之类的，初始的时候并没有魔化，所以这天魔有两种方式将一个人魔化，一种就是对方正在突破，另一种就是对方本身实力很弱，而且长期接触魔气，都会魔化，如果这天魔被释放出来，并且被蓝魔宗掌控的话，到时候，蓝魔宗甚至可以利用这天魔来魔化圣盟的高手。

　　只要能够操控足够多的强者，蓝魔宗就会成为整个儿苍天界的霸主，这几个蓝魔宗的弟子也被蓝魔宗宗主给洗脑了，满脑子都是蓝魔宗的宏图霸业，却不想想，天魔是怎样的存在，当初天魔井收拾了世上几乎所有的天魔，就只有这一口天魔井之中的天魔还活着，而且还在数十万年之后将月仙宗重创了一次，并且将月仙谷变成了月魔谷，这样的存在，是他们可以掌控的？

　　而楚天霖此刻也是盯着这十几个弟子，他们口中所说的天魔，楚天霖不知道是什么东西，不过听他们说话的语气，就知道不是什么好东西了，是让他们试着将这天魔释放出来，还是阻止他们？犹豫了一下，楚天霖还是决定，先观望一下。

　　接下来，这十二个蓝魔宗弟子便在井底围城了一个圈站在了那里，然后他们口中念念有词，在快速的念动着一些古老而且神秘的咒语，随着这咒语的念动，周围响起了神秘而古老的声音，似乎有一个非常恐怖的存在正在逐渐的苏醒着，终于，那十二个蓝魔宗弟子猛然用刀在自己右手之上划出了一道长长的伤口，血液从他们掌心之中流了出来。

　　这些血液滴在了地上之后，形成了一个十分诡异的骷颅头的形象，随后，这口古井底部猛然崩裂了开来，接下来，一团黑色的幽灵从中飘了出来，这幽灵一出来，便开口道：“几十万年了，本座终于又出来了啊，哈哈哈！”

　　它笑的时候，身体都在微微颤抖着，这怪物的形象，其实和幽影魔王有一些相似，不过仔细看的话，区别也很大，幽影魔王是黑洞之身，身体没有什么明显形态，可以任意变化，同时身体的黑色是非常深邃的黑，黑洞一样的黑，而这个幽灵，则是很淡的那种黑，宛如一道影子一样，而随后，一个蓝魔宗弟子道：“你就是曾经肆虐苍天界的天魔吧？从今以后，你就是我蓝魔宗的打手了。”

　　这个蓝魔宗弟子说着，直接取出了一个金环，丢了出去，这个金环，是用来控制天魔的，是蓝魔宗宗主根据古籍记载炼制的，和这天魔井的功效有些相似之处，这个金环直接套在了天魔头上，蓝魔宗弟子见了，也是十分的高兴。

　　不过这个时候，那天魔口中发出了一声冷哼声，接下来，金环直接便炸裂了开来，同时，一股强大的魔气从这天魔身上释放了出来，仅仅一瞬间，便将这十二个蓝魔宗弟子全部魔化，天魔被直接释放了出来，和它被古井封印的时候，是完全不同的，这种层次的对手，它只需要一秒钟的时间，就能够将其彻底腐蚀，使其变成自己的傀儡，随后，天魔抬头看向了楚天霖的位置，并且道：“小老鼠，出来吧！”

　　楚天霖也没有想到，这蓝魔宗的十二个弟子竟然这么的废物，一瞬间就被解决掉了，楚天霖开口道：“你就是天魔？”

　　那天魔听了，开口道：“天魔？不不不，本座是天魔王，当初你们人类将我天魔一族赶尽杀绝，最后只剩下本王一个，所有天魔都死绝，天魔一族的气运仅系于本座一身，本座才能够活到现在，现在，是时候向全人类实施报复了，你的身体，本座很满意！”

　　这天魔王说着，直接便向着楚天霖扑了过来，它的速度不快，但是却有着一种莫名的力量，似乎将楚天霖禁锢住了，故而楚天霖根本无法躲闪，天魔王冲了过来，然后化作了一团淡淡的黑气，将楚天霖身体包裹了起来，它准备占据楚天霖的身体，不过这时候，楚天霖的身体，则是变成了那深邃的黑色，幽影魔王，是比人族的存在都更加古老的生物，天地之间就只有一只，不死不灭。

　　不管是生命等级，还是气运方面，幽影魔王都比天魔王更加强大，黑洞之身，也不怕这天魔的吞噬，相反，黑洞之身开始迅速的反向吞噬这天魔，天魔口中发出了一声惨叫之声，意图逃走，可惜，它离楚天霖实在太近了，它之前直接整个儿扑上来，准备吞噬掉楚天霖，此刻楚天霖黑洞之身全力催动开始反向吞噬，黑洞之身和这天魔王的身体此刻处于一种交融的状态，完全融合到了一起。

　　此刻，又有黑洞之身的吞噬之力，哪里是这天魔想摆脱就能够摆脱掉的？数秒钟之后，天魔王的身体彻底被楚天霖吞噬掉了，而楚天霖的脸此刻也是通红的，不是因为别的原因，吞的太猛了，黑洞之身吞噬过的各种东西并不少，但是这天魔王，体内蕴含着的能量太恐怖了，这是楚天霖自从拥有了黑洞之身，感觉自己最为膨胀的一次，黑洞之身竟然吃撑了。

　　由此可见，这天魔虽然被吞噬了，不过其实力，是相当恐怖的，如果不是这天魔不清楚楚天霖的底牌，就傻乎乎的冲上来的话，恐怕也不可能被楚天霖吞噬掉了，而随后，楚天霖便离开了这天魔井，在楚天霖离开了天魔井大概十几分钟之后，天魔井下，一道黑影出现了，这道黑影和之前的天魔王长的一模一样，只不过，看上去体型要暗淡许多，气势上也要差了不少。

　　这是天魔王分裂出来的自身的一部分本源，天魔王身为曾经肆虐人间的强者，其实原本的性格是目中无人的，不将任何的对手放在眼中，尤其是在天魔井之中这数十万年的时间，它的能力再次得到了进化，除了在其他人突破之时可以干扰对方，并且使之走火入魔，变成自己的傀儡之外，更可以直接以魔气腐蚀一些实力相对自身比较弱小的存在，能力堪称恐怖，不过，人类的能耐，也确实将这天魔王给吓到了。

　　天魔一族，是人类的克星，结果人类竟然制造出了天魔井这种东西，使得天魔一族几乎完全灭族，只剩下它一个天魔王，也是被封印的状态，完全无法发起报复，所以，天魔王算是认识到人类的恐怖了，这次，那封印忽然被开启，天魔王第一时间就将自己的身体分裂成为两个，并且将蕴含着自身大部分本源的那个身体释放了出来，让它去应付外面的人类。

　　结果，外面只是十二个人类之中的最底层而已，完全威胁不到它，它刚想松一口气呢，它的这副身体便被楚天霖给吞掉了，这也让天魔王庆幸的同时，又后怕不已，还好啊，还好自己还留了一小半的本源，虽然虚弱了不少，但是至少现在自己自由了，接下来，就是养精蓄锐，回复本源，然后，再给这些人类一个好看！

　　天魔王还有一小半本源的事情，楚天霖并不清楚，此刻他也无暇去关心，此刻他的身体感觉撑的不行，那天魔之力，太过于浑厚和庞大了，以楚天霖的黑洞之身，到现在都觉得十分的吃力，所以他找了一个比较安静的地方，盘膝而坐，然后尝试着消化这天魔之力，这股力量极为庞大和凝练，而且不同于黑洞之身，黑洞之身是楚天霖的一种身体体质，即便用来攻击，也是通过直接将接触对方去吞噬对方，而这天魔之力，则是一种类似于生物能的力量，不过在质量上，比起生物能要强大的多。

　　这种力量，能够直接用来攻击，攻击强度比起生物能更加的锋锐，同时也可以直接释放出来，形成天魔力场，在天魔力场的范围之内，要时刻的使用生物能抵抗着天魔之力的侵袭，否则的话，就会被天魔之力入侵，变成天魔的傀儡，失去自主意识，而最后一种能力，也是其最变态的能力了，掌握了天魔之力，能够感应到任何人的突破，并且突破之人的境界修为，都能够清楚的掌握。

　　其突破的时候，天魔之力可以出现在突破之人的识海之中，并且攻击破坏其灵魂，使得对方走火入魔，对方的实力越强，那么使其走火入魔之后，天魔之力掌控者获益就越大。


第0965章 吞噬

　　而且若在其走火入魔之后直接注入天魔之力的话，也能够将这个走火入魔之人变成自己的傀儡，这也是天魔王的主要能力，原本的天魔或者天魔王，都没有使其他人变成傀儡的能力，这是天魔王在被封印了数十万年之后，领悟出来的新能力，现在也便宜了楚天霖了，黑洞之身将其彻底吞噬，楚天霖同样拥有了天魔王的能力。

　　而且，因为这是天魔王的一大部分分身，所以楚天霖如果使用这些力量的话，暂时来讲，可能会比天魔王还要强，当然，这些能力，都是非常邪恶，而且是专门针对人类的能力，不是特殊的时刻，恐怕楚天霖也不会动用这些能力的。

　　过了两个多小时，楚天霖感觉自己初步的消化了体内的天魔之力，虽然离完全掌握还很远，但是至少身体没有膨胀感了，随后，楚天霖便继续在这月魔谷之中探索了起来，拥有了天魔之力，楚天霖在这月魔谷之中，简直就是如鱼得水，因为那些魔化的怪物，对于楚天霖都十分的畏惧，因为楚天霖身上，同样有天魔王的气息，这些魔化怪物，乃是天魔王的傀儡，自然也是楚天霖的傀儡了，拥有了这一大半的天魔之力，现在的楚天霖将天魔之力释放，就相当于天魔王了。

　　可以说，楚天霖是天魔王，但是天魔王却不是楚天霖，这里不管是强大还是弱小的魔化生物，对于楚天霖都是极为敬畏，楚天霖指东，他们不敢往西，随后，但见楚天霖骑着一头魔化的巨蛇，然后根据天魔之力的感应，在这月魔谷之中寻找着宝贝，月魔谷的宝贝出现是有着一定的规律的，天魔之力越强，出现宝贝的几率越大，出现的宝贝也就越好。

　　楚天霖之前没有办法感应天魔之力的强弱，现在的话，就不一样了，这些有宝贝的对方，对于拥有天魔之力的楚天霖来讲，就像是漆黑的夜里点亮了一盏灯一样，想要找到这些宝贝，可以说轻而易举，而且现在月仙宗弟子正在养伤恢复着修为，而左丘家族的八人组被楚天霖全部杀光，蓝魔宗的十二人则是被天魔瞬间变成了傀儡。

　　所以，对于楚天霖来讲，这里根本没有任何的对手，全部都是他的傀儡，渐渐的，楚天霖盗神界之中，搜集了足足数十件宝贝，看时间，距离离开月魔谷也只剩下不到一天了，楚天霖准备前往月魔谷的出口处了，不过，在接近出口处的时候，楚天霖看到了一个人形傀儡，这个魔化的人类正在和一个魔虎战斗着，楚天霖见了，眼中露出了一丝怪异之色，心中道：“怎么回事？魔化生物之间也会战斗？”

　　想着，楚天霖从半空之中飞了下来，目光落在了这两个魔化生物身上，魔虎感觉到了楚天霖身上传来的天魔之力的气息，吓得宛如一只病猫一样，一动不动的呆在了那里，而那个魔化人类则是一枪刺了出去，将那个魔虎给刺死了，接下来，那个魔化人类则是开口道：“你是哪宗弟子？”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“月仙宗，你怎么能说话？你不是被魔化了？”

　　那个魔化人类听了，道：“我是受到了这里魔气的影响，不过我凭借着意志保留了自身一部分的自主意识，只要我能够出去，就能够将体内魔气彻底的驱除，你能带我出去吗？”

　　这个魔化人类同样是月仙宗的弟子，其实，他是在上次月魔谷开启的时候进入这里的，在月魔谷之中，当时，他在这里遇到了危险，没能够逃脱，被魔化生物所杀，不过尸体却是完整的，这里充斥着魔气，那些魔气能够魔化的，可不仅仅是活物，比较完整并且拥有着一定能量的尸体，同样有可能成为魔化的对象。

　　所以，他被魔化了，他复活了过来，体内充斥着魔气，身体也和活人也大为不同，不过，他的意志十分的坚定，依靠着这种意志，使得他自己没有彻底的变成傀儡，偶尔能够有一段时间清醒，最近，大地裂开，时常有宝物从地底喷出，他知道，自己逃离这里的机会到了，这段时间，他在这没有丝毫灵气的地方，完全无法修行。

　　不过他肯定，只要自己离开月魔谷，重新修行，体内的魔气，他是可以慢慢逼出去的，离开之后，他清醒的时间也会越来越长，一直到彻底的恢复正常，而楚天霖听到了他的话，则是道：“好，我带你出去，跟我走吧。”

　　随后，楚天霖便带着这名魔化弟子向着传送点的方向走去，在到了那个传送点之后，楚天霖让其他人也从盗神界之中走出来了，柳如烟出现之后，看了一眼那个魔化人类，道：“他是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“不清楚，曾经被魔化过，不过现在有一定的意识，想要出去。”

　　听了楚天霖的话，柳如烟以及月仙宗其他弟子也是震撼的看着这个魔化人类，而那个魔化人类见了，则是道：“你们不要这样看着我，我也是月仙宗弟子，说起来，还是你们师傅辈的呢，现在月仙宗的宗主是谁？”

　　“姬月宗主。”

　　楚天霖道，那个魔化人类听了，眼中露出了一丝意外之色，道：“姬月师妹？她没有继续当圣女吗？看来是师傅他老人家的安排了。”

　　这个魔化人类名为于舟，是姬月的师兄，实力和天赋比起姬月稍差一些，当年他和姬月同时参加圣子圣女挑战的，姬月连胜三场，成为了圣女，而他则是在最后一场的时候落败，没能够成为圣子，不过，他的实力比起姬月也差不了多少。

　　当年，他们的师傅，也就是上任宗主的安排，是让姬月继续当她的圣女，成为上代圣女，不管哪个宗门，都不及圣盟的强大，宗内有上代圣子圣女在圣盟之中，那么本宗的威慑力也能够提升不少，而于舟的话，虽然没能够成为圣子，但是以他的天赋，接任宗主之位也是没有问题的。

　　不过，在月魔谷探险之中，于舟被杀，除了于舟之外，其他同辈之人比起于舟都差了不少，更别说和姬月相比了，在圣盟拥有上代圣女固然重要，但是宗主之位，同样必须有一个合适的人来接任的，所以最后姬月成为了月仙宗的宗主，而听了于舟的话，楚天霖等人也是有几分惊讶，这个人，竟然是师傅的师兄？

　　随后，众人便询问起了一些有关宗主姬月的事情，于舟也是讲了一些姬月年轻时候意气风发的事情，他虽然被与世隔绝了这么多年，不过在月魔谷之中，他真正清醒的时间并不算多，所以性格方面倒也没有太大变化，说话做事都十分的成熟，讲有关姬月的事情，他也只讲姬月的威风事情，至于其他的事情，他就不提了，毕竟这对于姬月这个一宗之主的威望有影响。

　　终于，又过了接近一个小时，一道白光笼罩在了楚天霖等一行人的身上，一行人直接便被传送了出去，蓝魔宗和月仙宗方面，都设置了不同的传送点，到时候在那个位置等待着，便会将他们接回去，楚天霖等一行人自然是直接被传送回来了，不过蓝魔宗方面的话，一个人都没有，全部都死光了，所以，下一秒钟，楚天霖等人出现在了月魔谷外，而蓝魔宗宗主，则依然是一个人呆在那里，他们宗门的弟子，一个都没有剩下来，而这时候，于舟上前两步，然后道：“姬师妹，还认得我吗？”

　　听了这话，姬月愣了数秒钟，然后才道；“于师兄？你不是死了吗？”

　　于舟听了，道：“我当年确实是死在里面了，不过，里面的魔气，将我的身体魔化，也让我再次拥有了生命，可能我的意志力比较顽强吧，复活之后，我还有着自己的意识，在一段的时间里面能够清醒，我一直在等着出来的机会，没想到正好碰到了本宗的晚辈弟子，把我给带了出来。”

　　这时候，蓝魔宗宗主道：“我蓝魔宗弟子呢？”

　　其实，蓝魔宗宗主除了心疼那十二个弟子之外，更多的是担心天魔王的事情，弟子们都没有出来，难道没能够把天魔王封锁？换句话说，天魔王被释放了出来？天魔曾经肆虐人间，而这月魔谷之中的天魔井，是世上最后一口天魔井了，现在弟子都死光了，也就是说天魔王出来了？天魔王出来的话，那可能会制造出无数的天魔，重现当初所有人类被天魔威慑，不敢突破的情形。

　　而且天魔井的铸造之法，早已经失传，就剩下这月魔谷之中的一口天魔井了，如果是那样的话，那整个儿人类就要遭殃了，蓝魔宗也会倒大霉了，听到了蓝魔宗宗主的话，姬月皱了皱眉头，然后道：“你蓝魔宗弟子和我月仙宗有何关系，在月魔谷内部，什么事情都有可能发生，估计是死光了吧。”


第0966章 通知

　　这时候，楚天霖却是道：“我倒是见过蓝魔宗弟子，他们都魔化变成傀儡了。”

　　蓝魔宗宗主听了，脸色再变，那天魔王被封印的情况下，是无法直接以魔气腐蚀这些弟子的，除非他被释放出来，看来是真的被放出来了啊，此刻蓝魔宗宗主的表情十分的矛盾，此事，到底该不该说？如果不说出来，天魔王成了气候的话，整个儿天下遭殃，蓝魔宗也不例外，可是说出来的话，这天魔王是被蓝魔宗弟子释放出来的，天魔宗直接就成为了天下的罪人了，恐怕不等天魔王对蓝魔宗出手，蓝魔宗先被其他的天级宗门或者是圣盟给灭掉了，即便是蓝魔宗宗主，此刻都有些失了方寸了，而姬月并没有理会表情复杂的蓝魔宗宗主，她只当蓝魔宗宗主是因为本宗弟子全军覆没而气急败坏摆了，她对于舟道：“于师兄，你现在能正常的控制自己吗？”

　　于舟听了，道：“在月魔谷之内，我还能有一段时间是清醒的，现在出来的话，我清醒的时间应当会更长了，我先将体内的魔气清理一下吧。”

　　这种事情，越快越好，接下来，于舟直接便盘膝坐了下来，开始修行月仙宗的功法了，灵气逐渐的被汲取到了他的身体之中，同时，一丝丝的魔气也被排了出来，于舟在所有的魔化生物之中，都是非常特殊的一个，他竟然能够保留自身的意识，这本身就堪称奇迹了，现在离开了月魔谷，这些魔气没有了根源，想要排出体外，也并不困难，一丝丝的灵气进入了他的身体之中，并且将魔气逐渐的清理了出去。

　　过了半个小时，宇宙停止了修行，他身上的魔气，已经逸散了接近十分之一了，随后，于舟便道：“我们先回去吧，接下来，我得好好休养一段时间，另外，得将我关起来，免得我失去意识的时候，伤到同门中人，不过，我魔气的事情应该很快就能够解除了，这魔气应该有着某个源头的，就在几个小时之前，那股魔气源头忽然被削弱了很多，我受到的控制也减弱了很多，我现在才能够保持这么长时间的清醒。”

　　听到了于舟的话，楚天霖的眼睛猛然睁得大大的，魔气源头，那不就是天魔王吗？刚才于舟说，魔气源头忽然被削弱了很多，而不是彻底的被摧毁了，那也就是说，天魔并没有死了？自己所吞噬掉的，只是天魔的一部分？

　　如果是这样的话，那么天魔之事，必须尽快向着上头禀报了，所以，月仙宗一众人便向蓝魔宗宗主告辞了，而蓝魔宗宗主，又在原地纠结了一会儿，终究还是决定，不将此事通知圣盟或者是其他宗门了，即便天魔要肆虐人间，也需要很长的时间才能够发展起来，到时候，人类总能够想到应对的办法的，蓝魔宗怎样，还不一定呢，但是如果将此事说出去的话，蓝魔宗释放出天魔，光是这一点，就足以让蓝魔宗万劫不复了，所以此事，绝对不能够说出去！

　　而此刻，楚天霖则是皱着眉头思考着，想了想，他最终还是决定，将那天魔的事情告知姬月，然后让姬月尽快的通知圣盟的人去处理，虽然楚天霖并不是苍天界的人，但是身为人类，楚天霖有义务将此事通知其他的人类，让他们来想办法应对，那个天魔，之前是傻乎乎的自己冲上来，结果被楚天霖给吞噬掉了，若非如此的话，恐怕楚天霖根本不是他的对手，所以楚天霖也没有能力帮助苍天界的人解决这个危机，只能够让他们自己来解决了。

　　几个小时之后，一行人回到了月仙宗，楚天霖对姬月传音道：“姬宗主，弟子有话和你单独说。”

　　听到了楚天霖的话，姬月看了楚天霖一眼，然后便道：“你们下去吧，楚天霖留下来。”

　　随后，其他弟子便各自离开了，于舟也被安排到了一个囚笼里面，防止他暴起伤人，随后，姬月便道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“宗主，你知道天魔吗？”

　　姬月听了，道：“听说过，上古时期肆虐人间的魔物，非常的恐怖，是人类的天敌和克星。”

　　楚天霖听了，道：“在月魔谷之中，有着一口井，是传说中的天魔井，封锁着天魔，这是我从蓝魔宗弟子口中听到的，他们进入了那口天魔井中，把里面的天魔给释放了出来，他们想做的，应该是利用某种法宝来控制天魔，结果，偷鸡不成蚀把米，蓝魔宗弟子全部都被天魔所杀，困了无数岁月的天魔，脱困了。”

　　听到了楚天霖的话，姬月的眼中满是震撼之色，道：“你说的是真的？”

　　楚天霖听了，道：“左丘家族的人安排了弟子混到了蓝魔宗弟子之中，想要杀我，他们兵分两路，左丘家族的人都被我杀了，我抢到了他们的宝贝，幽影披风，能够收敛起息，这就是幽影披风，当时我就远远的跟着蓝魔宗弟子，亲眼见到了这一幕，当时我躲得比较远，再加上幽影披风，而且那天魔的注意力并没有放在我身上，而是注意着那十二个蓝魔宗弟子，所以我逃回来了，天魔脱困的事情，绝对没有假。”

　　听到了楚天霖的话，姬月道：“你将那幽影披风给我，这是证据之一，我立刻去找圣盟的人。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　楚天霖说着，直接将幽影披风交给了姬月一件，随后，姬月的身体直接便消失不见，显然是去见圣盟中人了。虽然说，楚天霖是圣盟之中等级最高的紫金圣子，不过，他的年龄和修为太低，话语权终究不够大，所以，这件事情还是让姬月来说比较合适，她的话，分量更重。

　　十多分钟之后，姬月找到了炎魔圣子，炎魔圣子实力在一众的上代圣子之中，也属于佼佼者，一般的圣子圣女不是他的对手，他的实力，也是位于仅次于圣盟十位圣尊之下的位置，在圣盟之中，也有着很高的话语权，而且因为上次楚天霖的事情，月仙宗和炎魔圣子的关系还算是不错，所以她找到了炎魔圣子，见到了姬月，炎魔圣子开口道：“姬宗主找我来有何贵干？”

　　姬月听了，道：“一件大事情。”

　　“哦？”

　　炎魔圣子的表情依然漫不经心，在他看来，一个地级宗门口中的大事情，对于他来讲，应该不算什么大事情吧？姬月见了炎魔圣子的表情，则是道：“相比炎魔圣子听说过天魔吧？”

　　炎魔圣子听了，脸上露出了一丝饶有兴趣的表情，道：“天魔？人类的天地？人类是天地之主，哪来的天敌？这天魔不过肆虐了一段时间，就被人类彻底灭族了，也不可能重新出现了。”

　　姬月听了，道：“我也认为不可能，不过，蓝魔宗似乎知道一些秘密，我月仙宗原本位于月仙谷，但是在数十万年钱，月仙谷弟子忽然有一大部分发狂，走火入魔一样，胡乱的攻击他人，妖兽和植物也都魔化，威胁到了月仙宗，之后，我月仙宗迁移离开了月仙谷，那里也被称为月魔谷，月魔谷常年魔气笼罩，而在月魔谷内部，有着一口深井，那口井我月仙宗之人并不认识，不过，蓝魔宗之人不知道怎么得知了这个消息，并且确认那口井就是天魔井，专门封印天魔所用的井，那口井，也应当是整个儿苍天界仅存的一口天魔井了，不过，蓝魔宗弟子奉了他们师傅的命令，在进入了月魔谷之后，找到了天魔井，并且将封锁着天魔的封印解开，意图掌控天魔，只不过，强大的天魔，明显不是蓝魔宗这样的势力可以觊觎的，蓝魔宗弟子全部遇难，天魔外逃。”

　　听到了姬月的话，炎魔圣子道：“你为什么知道的这么清楚？”

　　姬月听了，道：“蓝魔宗是和我宗弟子共同探索月魔谷的，当时蓝魔宗安插了左丘家族的一支小队，目的是对付楚天霖，也就是现在的天霖圣子，不过那支小队的人被天霖反杀，而且他们的幽影披风，也到了天霖手上，他依靠着幽影披风，接近了蓝魔宗的弟子，并且亲耳听到亲眼看到了这一幕，之后，在天魔将左丘家族的人魔化的时候，他逃离了现场。”

　　听到了姬月的话，炎魔圣子的表情终于有些凝重了，随后，他对姬月道：“你可敢对天发誓，你所说的都是真的？”

　　姬月听了，直接便道：“当然，我可以发誓，我刚才所说，若有一句是假的，让我天打雷劈。”

　　苍天界，发个誓言可不像地球，在地球发誓就和放屁一样，但是在苍天界的话，如果违背了誓言，是真的要倒大霉的，而炎魔圣子见了，则是道：“此事我已经明白了，我会通知圣尊，来处理此事的，你也不要掺和进来了，算是我给天霖圣子一个面子吧。”


第0967章 调查

　　姬月听了，愣了一下，道：“谢了。”

　　姬月自然明白炎魔圣子的意思，如果姬月继续参与进来的话，等到圣盟高层都插手进来的话，恐怕到时候，他们为了确保所知道有关天魔的信息全部都是正确的，会将所有人都牵扯进来的，到时候，他们会对姬月、楚天霖以及蓝魔宗宗主进行催眠之类的方法，强迫他们将所知道的一丝不差的都讲出来，所以，接下来的事情，如果由炎魔圣子来处理的话，月仙宗就算是置身事外，不用在面对这些遭遇了，这也是炎魔圣子看重楚天霖的潜力，卖楚天霖一个人情，而随后，姬月便回月仙宗去了，至于炎魔圣子，则是直接通过传讯符联系着圣盟的一位圣尊战天圣尊，只听战天圣尊道：“炎魔小子，有什么事儿？”

　　炎魔圣子听了，将有关的事情说了一次，并且道：“这些信息都是千真万确，提供情报之人，敢对天发誓，我们直接去蓝魔宗一趟，还是联系其他的圣尊？”

　　战天圣尊听了，道：“天魔虽然恐怖，不过现在只有一头天魔出现的话，也不是什么威胁到整个儿人类的大事情，咱们俩先去处理一下吧，如果解决不了，再让整个儿圣盟发力。”

　　战天圣尊顾名思义，最擅长战斗，他的战斗力，在整个儿圣盟十位圣尊之中，都是排名靠前的，实力十分的强大，即便是天魔这种事情，他也有信心结局，而炎魔圣子听到了战天圣尊的话，则是道：“好，那我们就去一趟蓝魔宗。”

　　半个小时之后，炎魔圣子和战天圣尊来到了蓝魔宗，而此刻，在蓝魔宗，霸道圣子以及左丘家族的人正在蓝魔宗一个单独的会客厅在争吵，霸道圣子相当不满意，左丘家族都说了多少次要干掉楚天霖了？

　　他的五百粒天元丹，也不是刮风捡来的，所以他又来要天元丹了，而左丘家族的人，也心疼那些家族精英弟子的死去，毕竟那些弟子之中，都是准圣子圣女级别的，天赋相当之好，也代表了左丘家族的未来，结果就这么不声不响的被人干掉了，而楚天霖貌似还活的好好地，左丘家族的人当然也十分的不爽。

　　但是，面对咄咄逼人的霸道圣子，他们最终也没有什么办法，霸道圣子天赋很高，在圣盟之中还是挺有影响力的，左丘家族也准备将那天元丹交还给炎魔圣子一部分了，他们也不准备继续对付楚天霖了，因为这个过程的损失已经足够大了，他们真的不想继续损失下去了，而也在这个时候，炎魔圣子和战天圣尊出现在了蓝魔宗，炎魔圣子开口道：“蓝魔宗宗主，速来见我！”

　　炎魔圣子语气不善，蓝魔宗宗主也是被吓了一跳，不知道自己哪里得罪了这位炎魔圣子，至于说天魔的事情，他从来没有想过被被泄露出去，根本不可能泄露，不过对方似乎是来找麻烦的，蓝魔宗宗主也得叫两个后援过去了，随后，他便找到了左丘家族的人以及霸道圣子，然后道：“炎魔圣子想要见我，两位陪我过去一趟吧，霸道圣子，你也正好和圣盟中人叙叙旧。”

　　霸道圣子从左丘家族手中要回了三百粒天元丹，虽然不是他全部的损失，但是也不错了，他的心情还是不错的，故而霸道圣子道：“也好，走吧。”

　　随后，这两人和蓝魔宗宗主一起来到了炎魔圣子的面前，接下来，炎魔圣子开口道：“你就是蓝魔宗宗主？胆子不小，怎么还带了其他人过来？”

　　蓝魔宗宗主听了，道：“左丘家族和蓝魔宗同气连枝，霸道圣子和我蓝魔宗关系也极好，我感觉圣子您的来意似乎不是善意，所以就请了两位客人过来。”

　　听到了蓝魔宗宗主的话，炎魔圣子看向了左丘家族的一名长老以及霸道圣子，然后开口道：“你们二人要掺和到这件事情之中？”

　　霸道圣子听了，笑道：“炎魔圣子，有什么事情，不如一起说来听听？”

　　霸道圣子的意思是，他确实要掺和进来了，而且他的天赋，在圣盟当代圣子之中，是数一数二的，即便炎魔圣子，都要给他一点面子，炎魔圣子听了，道：“你们两个，胆子还真不小啊，圣尊，你看……”

　　炎魔圣子说着，转身看向了身后之人，他这么一转身，一个黑发黑须的老者出现了，老者身上不怒自威，气势非常的恐怖，而左丘家族的长老以及霸道圣子都是见到了战天圣尊的容貌，此事仅仅涉及到炎魔圣子，他们还敢稍微掺和进来一些，但是现在，连圣尊都涉及进来了，那就不是他们能够应付的了，涉及到圣尊的事情，他们可要倒大霉的，所以两人都是吓得脸色大变，霸道圣子道：“圣……圣尊，您怎么在这里？”

　　战天圣尊听了，道：“此事涉及到曾经人类的天敌天魔，如果事情比较大的话，不只是本尊，整个儿圣盟都会参与进来，你们两个主动趟这趟浑水，简直是自找麻烦！”

　　听了战天圣尊的话，两人都想解释什么。可惜，战天圣尊的身体站了起来，一股恐怖的气势释放了出来，蓝魔宗宗主、左丘家族长老也或者是霸道圣子，一个个都感觉呼吸困难，一句话都说不出来了，只能够勉强承受着，接下来，战天圣尊开口道：“炎魔小子，看你的了。”

　　炎魔圣子的年龄比战天圣尊小了很多，炎魔圣子年轻的时候，战天圣尊还曾经指点过炎魔圣子，故而他称呼炎魔小子，而炎魔圣子听了，则是看向了这三个人，然后道：“魔火灼心！”

　　这是炎魔圣子一种强行催眠的办法，催眠之后，能够让对方乖乖的将所有的话都说出来，当然，这个魔火灼心的负面效果还是很强的，事后，对方的大脑会受到一定的损伤，部分记忆片段可能会确实，元神本源也会受到创伤，不过，对方掺和到了将天魔释放出来这种恶性的事件之中，自然的，也就没有人会同情他们了，接下来，但见炎魔圣子的眼中燃烧着熊熊的火焰，炎魔圣子身上的生物能全力催动着，此刻，霸道圣子和左丘家族长老也是拼了命了，想要喊出来一句，此事和他们无关。

　　可惜，他们拼了命，都摆脱不了战天圣尊气势的压制，外加上炎魔圣子的魔火灼心，很快的，他们便沦陷了，他们的眼中，也燃烧起了炎魔圣子的那种火焰，至于蓝魔宗宗主，坚持的比两人稍长一些，同样没能够坚持住，眼中同样燃烧着火焰，蓝魔宗宗主此刻都快绝望了，有关天魔的事情，圣盟的人怎么可能知道，难道是月仙宗的人？

　　蓝魔宗宗主能够想到的，就只有这个可能性了，月仙宗的人发现了本宗弟子意图掌控天魔的事情，并且直接将此事通知了圣盟，蓝魔宗宗主在失去意识的前一秒钟，心中除了慌张和害怕，就是对于月仙宗的憎恨以及后悔了，早知道，蓝魔宗主动将此事交代，虽然蓝魔宗同样会遭受一定的惩罚，但是至少没有现在这么严重！

　　此刻，三人完全处于催眠的状态，随后，战天圣尊便对蓝魔宗宗主道：“有关天魔，你知道什么？”

　　蓝魔宗宗主听了，道：“我曾经在古籍之中见到了天魔井，一万多年前，我参加月魔谷试炼之时，曾经亲眼见过天魔井，不过当时并不知道那是什么东西，数千年前，我再次在一本古籍上见到了天魔井的图案，回忆起万年之前我参加月魔谷试炼的时候的事情，那口井，就是传说之中的天魔井，如果能够掌控天魔井之中的天魔。

　　我蓝魔宗你会雄霸整个儿苍天界，所以我花了数千年的时间研究和天魔有关的记载，并且寻找着制服天魔的办法，最终制作了一种天魔环，用来收纳天魔，同时，解除天魔井封印的办法也被我找到，此次月魔谷再开，我派出了弟子，让他们秘密的去执行捕捉天魔的任务，不过他们全军覆没，全部死了，应该是死在了释放出来的天魔手上，天魔环没能够起到效果。”

　　听到了蓝魔宗宗主的话，战天圣尊脸色难看，接下来，他有看向了霸道圣子，并且道：“你对于天魔知道什么？”

　　霸道圣子听了，道；“只知道上古时期存在过天魔，而且十分的厉害，其他的就不知道了。”

　　接下来，战天圣尊又询问了一下左丘家族的长老，得到的答案和霸道圣子一样，两人确实没有参与到此事中来，不过他们却傻乎乎的过来了，结果白白的中了一次魔火灼心，这次魔火灼心，对于他们的修行，都有着很大的坏处，所以，炎魔圣子便将自身的魔火灼心收回。然后，战天圣尊也收回了自身的气势。


第0968章 摧毁

　　接下来，这被魔火灼心控制的三个人都是恢复了过来，三个人都是捂着自己的脑袋惨叫着，显然十分的痛苦，过了几分钟，霸道圣子最先恢复了过来，他愤怒的看着炎魔圣子，道：“你对我做了什么！我可是霸道圣子！”

　　听到了霸道圣子的话，炎魔圣子还没有开口，战天圣尊已经一巴掌扇了过去，霸道圣子直接便被扇飞了出去，口中吐出了一大口血液，身体的骨骼都是断裂了一大半，接下来，战天圣尊开口道：“是本座让他做的，你有意见？连什么事情都不知道，傻乎乎的参与进来，幸好你不知道太多有关天魔的事情，否则，本尊直接将你就地处决，你还有意见吗？”

　　霸道圣子面对更加强势的战天圣尊，吓了一跳，再也霸道不起来了，小心翼翼的坐在那里，畏惧的看着战天圣尊，而这个时候，蓝魔宗宗主开口道：“圣尊，我和天魔没有任何关系，我冤枉啊！”

　　战天圣尊听了，道：“好了，你不必说了，刚才你已经把知道的都说出来了，你上路吧。”

　　战天圣尊说着，手轻轻一握，蓝魔宗宗主的身体直接便炸裂成了碎片，霸道圣子和左丘家族长老更是吓了一跳，连大气都不敢喘一口，随后，战天圣尊便对炎魔圣子道：“走吧，去月魔谷看看。”

　　月魔谷内部十分的凶险，而且有魔气笼罩，通常在魔气非爆发期的话，进去也不会有任何收获，即便天魔井，都是在厚厚的魔气之下掩盖的，根本找不到，所以即便是蓝魔宗宗主，当时想要再次见到天魔井，都得等到月魔谷再开的时候，不过这对于炎魔圣子和战天圣尊来讲，没有太大的影响，两人的战斗力，远在那些普通弟子之上，想要探测月魔谷，也要简单的多。

　　二十分钟之后，两人来到了月魔谷之外，接下来，战天圣尊大喝一声，接下来，一轮太阳忽然出现在了月魔谷的上方，这一轮太阳，是战天圣尊内世界的太阳，内世界的太阳释放出来，将整个儿月魔谷都照亮了，那些常年存在的魔气，因为这轮太阳的出现，一下子黯淡了许多，接下来，战天圣尊和炎魔圣子二人便进入了月魔谷之中，并且迅速的在月魔谷探索着。

　　他们二人实力都极强，尤其是战天圣尊，是位于整个儿苍天界最巅峰的强者，内世界的太阳释放出来，将月魔谷都照亮了，那太阳能够照射的地方，都在战天圣尊的感应范围之内，随后，战天圣尊内世界的力量疯狂的涌入了那一轮太阳之中，天空之中，那一轮太阳变得更加的巨大了，整个儿月魔谷的魔气都被驱散，月魔谷之中的那些魔物，全部都受到了强烈的负面影响，一个个都无力的趴在了地上，连动都动不了了，而这回，战天圣尊也成功的感应到了天魔井的存在。

　　接下来，战天圣尊和炎魔圣子向着天魔井的所在飞过去，数十秒钟之后，两人出现在了天魔井，天魔井外部和之前没有什么变化，只不过，当战天圣尊尝试着感应天魔井内部结构的时候，却发现，整个儿天魔井内部的结构，已经被彻底的损坏掉了，而且这里也没有任何天魔的气息，那头逃逸出来的天魔，似乎在很早之前就已经离开了这里，而战天圣尊也是脸色难看，道：“现在是放虎归山，敌在暗我在明，不好处理啊。”

　　炎魔圣子听了，道：“对方在这月魔谷之中制造出这么多的傀儡，据我所知，以前的天魔，是没有制造傀儡的能力的，那是不是说，这天魔的能力，又得到了进化？如果，在突破过程之中的人受到了天魔的干扰，就会变成傀儡的话，那么整个儿苍天界所有的修士都有危险了。”

　　听了炎魔圣子的话，战天圣尊恨恨道：“该死的蓝魔宗，打什么主意不好，竟然打天魔的主意，而且还把天魔给释放了出来，处理这件事情的要是天煞那老小子，估计整个儿蓝魔宗都会被杀光了！”

　　战天圣尊口中的天煞老小子，就是天煞圣尊了，天煞圣尊的实力不及战天圣尊，不过，却非常的凶残，下手非常的狠辣，杀人喜欢杀全家，屠全宗，战天圣尊虽然同样好战，但是，他只是喜欢战斗而已，就像这次的事情，他也只杀了蓝魔宗宗主一个，而不会把怒火发泄到蓝魔宗其他人的身上，战天圣尊也很不喜欢天煞圣尊的风格。

　　只不过，蓝魔宗宗主造成的严重后果，到现在，都解决不了，蓝魔宗宗主是一了百了了，已经死了，可是却给战天圣尊留下了大难题，战天圣尊现在有些理解，为什么天煞圣尊喜欢杀人全家全宗了，实在是心头火气太旺盛了啊！战天圣尊是真恨不得再去蓝魔宗一趟，将蓝魔宗之人赶尽杀绝了，不过，这也只是想想罢了，战天圣尊终究不是天煞圣尊，没有天煞圣尊那么杀伐果断和狠辣无情，而这个时候，炎魔圣子开口道：“圣尊，此事要不要昭告天下？”

　　战天圣尊听了，道：“我们要是隐瞒的话，恐怕就是整个儿苍天界的罪人了，如果那逃走的天魔成了气候，后果就更加严重了，此事你不用插手了，我来处理吧。”

　　炎魔圣子听了，道：“好。”

　　随后，战天圣尊和炎魔圣子便离开了月魔谷，二人离开之后，被战天圣尊体内小太阳驱散的魔气也久久没有恢复，这也是正常的，因为这里的魔气要恢复，需要天魔的力量才可以，现在天魔已经从天魔井之中逃逸，这里的封印也算是消失了，自然的，这里魔气以后自会越来越淡薄，直至这里变成一个普通的山谷，而不是像之前一样，魔气越来越浓郁。

　　三天之后，圣盟发出了一条消息，上古时期为祸人间的天魔被地级宗门蓝魔宗释放了出来，蓝魔宗宗主已经被圣尊所杀，如今天魔不知去向，要求全天下的各大势力和宗门都提高警惕，一旦发生类似于天魔活动的迹象，立刻禀报圣盟，这一消息，同样传到了蓝魔宗成员那边，当蓝魔宗弟子听到这个消息的时候，就知道要遭了，圣盟竟然直接将这天魔的事情昭告了天下，即便整个儿蓝魔宗，知道这个计划的，除了宗主副宗主之外，只有极少的几个高层，但是现在事情被公开，蓝魔宗一下子就成为了众矢之的了。

　　毕竟从某种角度讲，现在的蓝魔宗，是将全天下都带入了黑暗和危机之中，不找蓝魔宗的麻烦找谁的麻烦？所以两个小时之后，便有几个天级宗门和家族的人联袂而来，准备找蓝魔宗的麻烦了，只不过，当他们来到蓝魔宗之时，却发现空无一人，原来，在这件事情被公开之后，蓝魔宗内部商议了一下，便决定，解散宗门，不解散也没有办法了，如果蓝魔宗继续存在下去，只会招来源源不断的攻击，甚至圣盟中人也很不喜欢蓝魔宗。

　　万一哪天，天煞圣尊心情不好，冲到蓝魔宗发泄一番，可能蓝魔宗的人就要死绝了，所以还是早点各自找各自的生路比较好，而那些人没能够找到蓝魔宗的弟子，光是蓝魔宗的建筑，也是能够稍微发泄一下的，他们将整个儿蓝魔宗的建筑都摧毁了，整个儿蓝魔宗的所在变成了一片废墟，战场倒是没有人清理，这是他们的战绩，留下来，以后让其他人来看吧。

　　楚天霖也没有想到，天魔在苍天界之人的心目之中，竟然如此的恐怖，仅仅是一头外逃的天魔，竟然就让整个儿苍天界的人惶惶不可终日，事实上，这其中有基因的因素，曾经天魔肆虐之时，所有苍天界的人类对其都十分的害怕，可以说畏之如虎，当时的天魔，就是人类真正的天敌和克星，实力越强，那么突破过程就越容易遇到天魔，从某种角度讲，就是实力越强，就越害怕天魔。

　　而在整个儿苍天界，可以说是实力为尊，这一点是毫无疑问的，而强者，自然更容易诞生后代，强者的后代，基因更强，天赋更好，也更加容易代代的传承下去，所以，现在苍天界还活着的人之中，那些实力较强的修行之人，可能很多都有着上古时期那些强者的血脉和基因，而也正因为如此，他们对于天魔，也是非常的畏惧，因为他们的祖宗就非常的畏惧，而且根据上古时期的记载，天魔也确实是非常恐怖的一种生物，所以整个儿苍天界都人心惶惶，楚天霖因为并不算是苍天界的人，故而才没有太多的畏惧，正常着修行着。

　　当然，也有可能因为，他现在拥有着和天魔一样的能力，而且以黑洞之体的强大，即便是天魔，都曾经被楚天霖吞噬过一次，如果不是这天魔提前将自身分裂，一分为二，恐怕天魔已经被楚天霖给绞杀吞噬掉了，一个曾经的手下败将，哪里有什么畏惧的？


第0969章 五色界

　　不过这段时间之中，楚天霖也并没有修行，而是继续尝试着熟悉自己的天魔之力，这天魔之力，确实非常强大，如果不是遇上黑洞之身，等级不及黑洞之身那么高的话，恐怕当时的楚天霖就陨落了，现在这天魔之力也是属于楚天霖实力的一部分，楚天霖当然需要多多熟悉一下了，至于说突破天锁境的事情，那是一个极为困难的过程，是个大工程，急不得，急也没用。

　　此刻，在苍天界地底深处，一个阴暗潮湿的空间之中，天魔王呆在那里，天魔王其实并没有实体，对于环境并没有太高的要求，只要足够隐蔽就可以，他躲在这里，开始尝试着积蓄自己的力量了，这段时间，它是不敢露面的，因为本体被楚天霖吞噬掉了一大半，实在是太虚弱了，万一再遇到什么厉害的对手，那么它就阴沟里翻船了，虽然它才是人类的天敌，但是人类这种生物，不能以常理度之，数十万年前，天魔还肆虐人间的时候，人类之中就出现了一个变态，创造了天魔井，将天魔一族几乎灭族。

　　而现在，数十万年之后的今天，自己刚刚露面，便再次被一个看上去弱小到不能再弱小的家伙吞噬了一大半的身体，所以天魔王丝毫不敢小看人类，他暂时要通过潜入那些正在突破的人的意念之中，然后干扰其突破，使之走火入魔，这个过程之中，天魔本源会得到一定的提升，同时对方也会变成自己的傀儡，先通过这种方式，组建一批实力足够的傀儡大军，剩下的事情，则需要从长计议。

　　月仙宗，圣殿之中，楚天霖和柳如烟二人不知不觉已经修行了几个月的时间了，柳如烟的修为，同样早已经到了锁神境的巅峰，但是从锁神境到天锁境的那个门槛，却还差得远，连这个门槛还没有见到，更别说突破了，楚天霖同样是如此。

　　他这段时间仅有的收获，就是对于天魔之力的掌控更加的熟练了，或许，即便是真正的天锁境强者，依靠着天魔之力，楚天霖都能够威胁到对方吧，当然，仅仅是威胁到而已，想要战胜或者杀死对方，还是非常困难的，天锁境和地锁境，完全是两个不同的层次性，相差实在是太大了。

　　这天，姬月的师兄于舟前来见楚天霖和柳如烟二人，于舟体内的魔气，已经被他自己完全清理掉了，同时，他的修为也恢复了过来，恢复到了当初魔化之前的水准，锁神境巅峰，和楚天霖一样，见了楚天霖，于舟开口道：“我此次过来，首先要谢谢你的救命之恩啊，若不是你带我出来，恐怕我以后还要在那月魔谷之中挣扎很久，运气好，遇到下一个人，把我给带出来，运气不好的话，彻底沦陷入魔或者是被其他人杀死，都是有可能的，所以我得好好感谢你。”

　　楚天霖听了，道：“前辈不必客气。”

　　对方是姬月的同辈，甚至姬月都要称呼他为师兄，楚天霖称呼他一声前辈也是正常的，而于舟听了楚天霖的话，则是道：“你还是别叫我前辈了，修行之人，实力为尊，现在的我，和姬月师妹已经完全是一个不同的档次了，我感觉我称呼她为师妹都挺不好意思的，这被困的万年时间，我处于魔化的状态，修为没有任何的进步，和当年的同辈人，已经完全拉开了距离，倒是和你们二人境界相仿，我之所以过来，也是有件事情和你们说一下。”

　　楚天霖听了，道：“什么事情？”

　　于舟听了，道；“我已经在锁神境原地踏步一万年了，不想再在这个层次呆着，但是想要突破到天锁境，常规的手段，是需要极长的时间的，你们二人，我已经从宗主那边了解了一下，你们二人也都是天纵之才，不过，地锁境和天锁境之间的这个门槛，是很难跨越的，即便你们是真正的天才，也需要很长时间的努力才行，不过，我知道一种捷径。”

　　楚天霖听了，道：“什么捷径？”

　　于舟听了，道：“五色界，五色界是一个神奇的世界，肉身是无法进入的，只有神念可以进入，神念进入其中之后，可以凝聚力量，然后在五色界之中尝试着开辟一个小空间，天锁境的锁荒境，就是在体内开辟出一个小世界，不过以神念在自身的体内开辟小世界，太过抽象太过困难，倘若能够在五色界之中模拟开辟空间的过程。

　　基本上，在五色界之中开辟十次以上的空间，在闭关修行一段时间，就能够突破到天锁境，不过，五色界是圣盟所有，每次进入五色界，需要花费大量的资源，同时，进入五色界之后，尝试着开辟空间之时，聚力要消耗挺长时间，相反，如果将其他人的神念吞噬掉的话，能够快速的聚力，然后尝试开辟空间，在五色界之中，开辟空间的感觉接近于在内世界开辟，不过开辟空间的难度比体内开辟要低的多，有了这种提前的演练，多次之后，对于突破天锁境有着极大的好处，你虽然是圣盟的紫金级圣子，不过我想你年纪轻轻就到了这个地步，大多数时间都是修行，所以这些事情，你可能不够关注吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，这个事情我确实不知道，圣盟竟然还有这样的东西。”

　　于舟听了，道：“当然，不然你以为，圣盟为何如此强势，整个儿圣盟除了高手如云之外，还能够给圣子们在修行资源的获取方面有极大的优惠，同时所有宗门对于圣盟也十分客气，除了圣盟的强大之外，圣盟的财富也是一个原因，圣盟除了五色界之外，还有其他一些的修行环境或者是道具，借助这些东西，能够降低突破的难度，修行之人到了后期，突破一个境界，难如登天，圣盟却有着降低突破难度的办法，所以可以说所有的强者在修行到了一定的层次，都需要借助圣盟，同时，还要上交给圣盟大量的资源，才能够动用圣盟的修行环境。

　　五色界就是针对从地锁境到天锁境的一个捷径了，我在月魔谷万年的时间，趁着清醒的时候，也搜集了不少东西，把那些资源全部兑换，能够进入五次五色界，不过距离突破还差远了，你们二人的话，即便手头没有那么多资源，但你们都是圣盟的高级圣子，进入五色界打的折扣很高的，进入是没问题的。

　　只不过，进入五色界之后，只有一个神念的形态，谁是谁完全认不出来，所以大家根本不用顾忌这道神念是谁的，而且相互攻击掠夺对方的力量，能够更快的尝试开辟空间，所以在五色界之中，冲突非常的激烈，也完全不用顾忌后果，你们进入五色界之中，也要注意这一点，只要遭遇了其他神念，对方百分之九十九点九九九会直接向你发起攻击的。”

　　听到了于舟的话，楚天霖道：“我明白了，多谢前辈指点，这五色界位于哪里？”

　　“圣盟，我们一同去一趟吧，进入五色界，代价很大，不过苍天界很大，人很多，所以一般来讲，金入五色界需要提前预定，并且等待很长的时间，不过我和你们二人一起的话，或许能够省了排队这个过程。”

　　一个多小时之后，一行三人来到了圣盟的一个分部，这里是圣盟专门负责五色界的地方，楚天霖直接便出示了自己的令牌，柳如烟同样拿出了自己的令牌，一个紫金级，一个暗金级，都是整个儿圣盟当代圣子之中地位数一数二的那几个，所以这个分部的负责人对于楚天霖和柳如烟也是相当的客气，直接便将两人请到了里面。

　　嘘寒问暖了一番，说了一番客套话之后，楚天霖说出了自己的来意，负责人当然是不会拒绝了，毫无疑问的，于舟不需要排队了，甚至那个负责人还利用自己的权限，给了于舟打五折的机会，也就是说，他原本能够进入五色界五次的资源，现在能够让他进入十次了，这也让他十分的激动，这一次，看来又沾了楚天霖的光了啊！

　　而至于楚天霖和柳如烟二人的话，进入五色界，负责人是坚决不收任何资源的，圣盟紫金级和暗金级的圣子圣女，规定的权限上是一折或者二折的，不过像是类似于五色界这种修行的设施，对于高级圣子都是免费的，楚天霖和柳如烟二人拒绝不了之后，便也就受了这份人情，然后，两人便各自进入了一个小屋之中。

　　当然，进入之前，楚天霖还特意的熟悉了一下柳如烟的神念，免得进入了五色界之后，不小心大水冲了龙王庙，自己人斗在一起，这五色界的进入方式，是盘膝坐在一个非常安静的小屋之中，小屋外部设置了阵法，内部只有一个草席，周围点了一根根的蜡烛，除此之外，没有别的东西了。


第0970章 吞噬

　　楚天霖盘膝坐了下来，然后默默的将自身的黑洞神念释放了出来，然后这股神念受到了一股莫名力量的牵引，出现在了一个非常梦幻的世界之中，周围到处都是彩虹一样的颜色，不过是五色的彩虹。

　　而楚天霖感应了一下自己的状态，仅仅是一股神念，不过这股神念暂时感应不到自身了，接下来，楚天霖准备找个地方，尝试凝聚力量，不过这个时候，一道神念狠狠的向着楚天霖攻了过来。

　　之前于舟曾经说过，在五色界之中，各种神念只要相遇，发生冲突是必然的，楚天霖也没有什么意外的，他直接便整个儿扑了上去，然后，出现了那个攻击自己的神念附近，然后，黑洞的吞噬之力发动，这股神念仅仅一瞬间，就被黑洞之力吞掉了，楚天霖也感觉自己神念之中蕴含的力量多了不少，多尝试几次的话，就能够凝聚足够的力量，像是于舟所说的，尝试着开辟小世界了。

　　随后，楚天霖便向着前方飞去，光是一个神念，是绝对无法确定是什么人的，所以人们才不怕得罪任何人，在这里肆无忌惮的行事，楚天霖现在是准备多吞掉几个，故而他迅速的在五色界之中转悠了起来，仅仅几分钟的时间，楚天霖便遇到了好几股神念，楚天霖也毫不客气的将这几股神念都吞掉了，过了一会儿，楚天霖看到，好几个弟子围着一股神念，而拿到神念正在尝试着制造空间，楚天霖恰好路过这里，那几股神念见了，直接便向着楚天霖冲了过来，然后向着楚天霖发出了警告：“霸道圣子的亲弟弟正在尝试开创空间，不想死的，赶紧滚远点！”

　　楚天霖原本还没想着动手呢，哪知道对方说话竟然这么不客气，而且楚天霖和霸道圣子之间的关系可不怎么好，故而，楚天霖直接便催动了神念，然后几道黑色的触手从楚天霖神念之上延伸了出来，直接触碰到了这些人的神念，然后，恐怖的吸力发动，这些人的神念仅仅一瞬间就被吞噬一空了，随后，楚天霖直接便对那个人传音道：“你就是周霸道的弟弟？”

　　楚天霖的声音不小，那周霸道的弟弟正在尝试着开创空间，如今受到这话语的影响，神念猛然一阵，开创过程被阻拦，他愤怒的看着楚天霖，然后道：“你小子，是什么人，敢坏我还是，我要灭你全家！”

　　听到了他的话，楚天霖淡淡道：“灭我全家？那你先知道我的身份再说吧。”

　　话音落下，楚天霖出现在了这周霸道的弟弟面前，然后吞噬之力发动，对方同样瞬间被吞噬掉了，黑洞神念的层次，实在是太高了，已经远远的超过了这些普通的神念，所以楚天霖的黑洞神念和这些神念战斗的时候，根本毫无悬念，其实，楚天霖安全不畏惧周霸道，有着紫金级令牌，周霸道在楚天霖面前都得磕头求饶，别说他的弟弟了，楚天霖之前之所以不说出自己的身份，是因为黑洞神念太过强大和恐怖，而且能力太过诡异，直接吞噬别人的神念，这一点，最好还是不要让其他人知道的好。

　　此刻，吞噬了这么多的神念，楚天霖已经有了足够的力量了，他要尝试着开辟空间了，不过楚天霖不像周霸道的弟弟，有那么多马仔，此刻柳如烟和于舟在什么地方，楚天霖也并不清楚，所以他只能靠自己的力量来防护了，接下来，楚天霖的黑洞神念分出了一股力量，在楚天霖神念方圆十米形成了一个黑色的大球，这个大球，拥有黑洞深南的能力，能够吞噬其他的神念攻击，甚至直接吞噬神念，有了这个黑洞大球的守护，楚天霖的安全是完全不用担心了。

　　接下来，楚天霖便开始尝试着在这五色界之中开辟空间了，开辟空间，是在原本空间的基础之上，创造出一个空间内的空间，这需要很强的力量，神念，是神通和意念的结合，利用意念和神通开辟空间，相比要容易一些，而黑洞神念，黑洞神通，本就涉及到了空间之力，所以，其实楚天霖想要创造空间，相比其他人，难度要低了一些，当然，即便比其他人低，想要无中生有的创造空间，也是非常困难的，不是说能够在短时间内造就的，而也在楚天霖在创造空间的时候，在楚天霖的周围聚集了几道神念，他们都看到了这个黑色的大球，将楚天霖包裹在了里面，他们从外面完全看不到里面的情形。

　　他们尝试着用神念去探测，也完全无法做到，其中一人释放出了自身的神念，想要探测一下，结果他的神念接触到了这个黑球，立刻便被黑球吞噬掉了，他也急忙退后，防止自身的神念全部都被吞噬掉，而其他人见了，也是有些好奇，他们开始攻击这个黑球了，不过，不管是攻击，还是神念探测，这个黑洞防护罩都能够吸收，这些攻击落在了这个黑球上面，就好像石沉大海一样，直接便被彻底的吸收了，没能够对这个黑球造成任何的影响，其中一道神念道：“这究竟是怎么回事？”

　　正在这个时候，周霸道的弟弟周无道以及他的跟班的神念过来了，之前，他们一众神念被楚天霖吞噬，他们自然就离开了五色界，之后，他们不得不花费资源，再次进入五色界，这一行人对于楚天霖是恨之入骨，自然直接来找楚天霖报仇了，不过过来之后，只看到一个黑色的圆球，除此之外别无他物，这里还汇聚了不少的神念，不过很和谐的，这些弟子并没有相互攻击，而是盯着那个黑球在看。

　　随后，周无道道：“这是怎么回事？”

　　周无道在五色界之中十分高调，别人也都知道，这是他周无道的神念，故而，另一个人道：“我们也不清楚，过来之后就看到了这个奇怪的黑洞，我们的攻击队它无效。”

　　听到了这人的话，周无道想起了楚天霖，之前自己的攻击对于这家伙就没有什么效果，而且对方莫名其妙就把自己的神念给摧毁了，看来，就是这个家伙了！故而，周无道直接便对自己的几个小弟道：“就是这家伙，跟我一起过攻击它！”

　　随后，周无道以及他的小弟们便开始攻击楚天霖周身的这个防护黑球了，此刻，楚天霖依然在尝试着创造空间，这个过程对于能量的消耗很大，他虽然吞噬了不少人的能量，不过还是有些不足，此刻，周无道等人攻击楚天霖，倒是相当于在给楚天霖输送能量，帮助楚天霖聚集力量，故而对于这些攻击，楚天霖并不反对在意，反而是感觉多多益善。

　　过了大概十分钟，周无道等人停止了攻击，他们神念的力量已经被消耗一空了，依然奈何不了这个黑球，当然不会死撑着继续下去了，而楚天霖也在尝试了半个小时之后，体内力量消耗一空，无法再继续创造空间了，故而楚天霖停了下来，他能够感觉到，周围有不少人在围观着自己，其中不少人之前还攻击了自己，正巧自己现在缺乏能量，就拿他们当食物了！想着，楚天霖心中默默道；“无极暗界！”

　　这神念状态下的无极暗界，和普通状态的无极暗界不同，随着楚天霖发动这一招，楚天霖周身的那个黑球瞬间膨胀了宝贝，将周围数百米的神念都笼罩在了其中，而这些被黑球笼罩起来的神念都是迅速的被吞噬了起来，不到一秒钟的时间，便被吞噬一空，其中还包括周无道等人，之前周无道凝聚空间即将成功，结果被楚天霖破坏掉了。

　　要知道，凝聚空间是一个非常困难的事情，楚天霖破坏了他凝聚空间的一次机会，他自然对楚天霖是恨之入骨，可是他又奈何不了楚天霖的黑洞神念，他过来，是要想办法搞清楚楚天霖的身份，然后直接在现实之中找楚天霖的麻烦，或者是让他的哥哥周霸道替他复仇，不过可惜，他依然没能够弄清楚楚天霖的身份，反而再次被黑洞神念吞噬一空。

　　接下来，楚天霖周围那个黑球恢复到了之前直径两米的样子，而他体内也充斥着能量，他可以继续尝试凝聚空间了，接下来，楚天霖便开始了第二次的尝试，人总是有好奇之心的，在楚天霖第二次尝试凝聚空间的时候，又有另外一波人过来了，整个儿五色界非常之大，来这里的人也很多，毕竟苍天界位于锁神境巅峰，无法突破到天锁境的人实在是太多了。

　　虽然即便来到了五色界，想要突破也是相当的困难，但是至少能够降低一定的难度系数，所以很多人都锲而不舍的来到五色界尝试，楚天霖此次凝聚空间依然是失败，不过，他隐约找到了那么一点感觉，他估计，自己再尝试五到十次，可能就能够成功一次了。


第0971章 创造

　　能到能量耗尽之后，楚天霖身体画作的黑球再次扩张，无极暗界发动，将这些围观之人的神念再次吞噬掉，又过了半个小时，楚天霖创造空间再次失败，这回，周围没有几个围观之人了，楚天霖也就没有动手，直接便离开了此处。

　　他化身的那个黑球，在这五色界之中，已经算是有点名气了，许多人都知道，这五色界里出现了一个诡异的黑球，能够吞噬神念，并且可以吸收攻击，非常的恐怖，即便是在边上围观，那个黑球都可能忽然膨胀扩大，将周围的深南全部吞噬掉，故而楚天霖想要像之前一样，守株待兔是很困难了，只能够自己猎杀了。

　　不过，楚天霖在五色界转悠了没有多久，便感觉到了破天枪势的气息，神念同样能够使用大势，不过威力完全无法比拟肉身使用时候的强度，但是这种气息是不可能变的，在五色界之中，掌握了破天枪势的，除了柳如烟，也不可能有其他人了，随后，楚天霖神念闪烁，几乎瞬间出现在了那股破天枪势气息的位置，随后楚天霖便看到，三股神念正在围攻着柳如烟，在五色界之中，一些相互熟悉的人还是能够认出来的，相遇之后，他们会同行共同猎杀其他的神念，补充力量，为创造空间做准备。

　　这三个人便是如此，他们是来自于同一个天级宗门的，在五色界之中探索了没有多久，便遇上了同门，三人现实也是相互认识的，所以基本不用担心在五色界之中会互相背叛，毕竟五色界之中就算被杀，也不会真正死亡，但是如果背叛了对方的话，那么现实之中恐怕也会决裂的，大家身份都互相清楚，以后就是死敌了，这就类似于某个大学寝室三个室友一起玩一款网游，不可能为了网游里面的事情而撕破脸的，得罪其他人无所谓，毕竟其他人不知道自己的身份，但是得罪了自己寝室里的人，那以后真的会有麻烦的。

　　此刻他们正在合力猎杀柳如烟，柳如烟依靠着完美层次的破天枪势勉强支撑着，不过似乎支撑不了太久，而也在这个时候，楚天霖过来了，他二话不说，便向着这三人发起了攻击，攻击的方式也很简单，三道黑色的丝线从楚天霖的身上延伸了出来，然后落在了这三人的身上，这三人正奇怪怎么回事，准备反击呢，黑洞吞噬之力猛然发动，这三人的神念一瞬间便被楚天霖吞噬一空了，接下来，楚天霖便对柳如烟道：“如烟，是我。”

　　神念是能够互相交流的，而且交流更加直接，只需要一个念头就可以了，柳如烟听到了楚天霖的话，也是确认了楚天霖的身份，随后她便：“这里的对手，都不弱。”

　　楚天霖听了，道：“那是当然，能够来到这里的，都是在锁神境卡了很久都无法突破的人，他们在锁神境的潜力已经发挥到了极限，各方面都已经十分的完美了，当然不容易对付。”

　　楚天霖和柳如烟二人同样是锁神境巅峰，不过，他们是四十岁不到的锁神境戴峰，而其他人，则是数千岁甚至上万岁的锁神境巅峰，年龄差距摆在那里，他们到了锁神境无法突破，会在这个境界停滞很久，而楚天霖的话，因为有着黑洞神念，能够秒杀这些人，毕竟黑洞之身，是幽影魔王的能力，而幽影魔王，则是比人类更加久远的上古生灵，无比的强大，几乎是万劫不灭的存在，拥有了黑洞神念，想要击杀这些同级之人，当然没有任何难度，柳如烟的话，仅仅只有破天枪势，面对这些数千岁上万岁的锁神境巅峰高手的神念，对付起来当然有着一定的难度了，随后，楚天霖便对柳如烟道：“接下来你好好修行吧，修行所需要的能量，我来提供给你。”

　　来找柳如烟的一路上，楚天霖猎杀了不少的神念，足以让柳如烟尝试着凝聚一次空间，柳如烟听了，也没有反对，随后，楚天霖便将自身的力量传递给柳如烟，柳如烟也感觉到自己充斥着力量，她盘膝而坐，开始尝试着创造空间了。

　　而楚天霖则是将黑洞之力外放，再次形成了一个黑色的光球，将自己和柳如烟二人都笼罩在其中，以免其他人打扰，柳如烟尝试的时候，楚天霖也是细细的感应着柳如烟尝试创造空间的过程，如果感觉柳如烟有什么地方有什么问题，就立刻告诉她，感觉有什么自己需要弥补的地方，也会记下来，创造空间，是一个非常严肃而且必须足够认真的过程，正常来讲，应当不能够受到任何的打扰，就如同之前的周无道一样，让自己的六个小弟给自己守着。

　　那六个人绝对没有人敢和周无道交流都，只是守在那里，防止其他人打扰到周无道，因为即便是这六个小弟，和周无道之间也不是互相完全的信任，而柳如烟和楚天霖则不一样了，两人一起经历了那么多事情，又是夫妻，两人之间可以说是亲密无间，相互之间可以做到绝对的信任，即便是最危险的修行，柳如烟对于楚天霖也没有丝毫的不放心，所以即便柳如烟在尝试凝聚空间之时，楚天霖都能够开口指导，虽然柳如烟没有神通，但是她的悟性确实极高，比起楚天霖都要强一筹，凝聚空间，即便有缺陷，但是也有自己的独到之处，正好能够和楚天霖做到互补的过程。

　　当然，第一次凝聚，柳如烟还是失败了，这也很正常，随后，楚天霖便带着柳如烟在这五色界之中转悠了起来，柳如烟完全用不着出手，其他人的深南，面对黑洞神念完全没有抵抗力，楚天霖想要杀死他们，就像是切豆腐一样简单，不管对方数量是多少，楚天霖都能够做到一击秒杀，将他们的神念全部吞噬，楚天霖吞噬一部分，便传递给柳如烟一部分。

　　过了大概二十分钟，楚天霖吞噬了数十道神念，柳如烟和楚天霖自己的神念都充满了力量，两人都可以尝试着创造空间了，随后，黑洞之力外放，形成了一个黑球，楚天霖和柳如烟二人在黑球内部共同尝试了起来。

　　楚天霖这一次创造空间相比上次进步很多，但见黑洞神念形成了一个针尖状的黑丝，不断的攻击着五色界的空间壁障，几乎就要创造成功了，不过最后一秒钟，楚天霖的神念没能够稳住，黑丝碎裂，没能够创造出空间，柳如烟的话，在看了楚天霖的凝聚过程之后，又尝试了一次，进步同样不小，不过她尝试的次数相对少了一些，所以距离成功还有一段距离。

　　接下来，和之前一样，两人开始猎杀其他神念，获取力量，毕竟所有人进入五色界之中的，仅仅是自己的一道神念而已，仅仅凭借自己的神念，怎么可能有力量开辟空间，只有吞噬掉其他人的神念，才能够让自己的这道神念壮大到有能力在五色界之中开辟空间的程度。

　　随后，是柳如烟的第三次尝试，楚天霖，则是第五次尝试，他黑洞神念释放了出来，形成了一股树枝状的黑色能量，接下来，这姑力量不断的压缩，形成了一道细细的黑色线条。

　　然后，这黑色线条左突右进，宛如一道黑色闪电，而且其行动的速度越来越快，并且首尾相接，形成了一个黑色的不断运转着的圆环，并且，其速度依然在加快着，圆环的轨迹逐渐形成了一个小小的黑色圆球，五色界的空间之力被这个黑色圆球逐渐的剥离，五色界顾名思义，乃是五种颜色的，在五色界之中，处处都是如此。

　　不过，此刻这个小小黑色圆球出现之后，黑色圆球的内部却不再是五色的了，而是幽暗深邃的黑色，现在，这一部分空间，已经从五色界之中剥离了出来，接下来，黑色圆球继续旋转着，速度更快，中心，黑色圆球的最中心处，形成了一个白色的小点，虽然只是一个小点，但是这却意味着，楚天霖第一次成功的制造出了一个小小的空间，而且是利用自身的神念制造出来的。

　　接下来，黑色小球继续旋转，里面的白点逐渐的变大着，最终，整个儿黑色圆球变成了一个白色小球，浮现在了楚天霖的手中，这个白色小球，和五色界空间是独立存在的，五色界处处存在的五色华光，无法渗透到楚天霖手中的白色小球之中，柳如烟同样是激动的看着楚天霖手中的白色小球，道：“已经成了？”

　　楚天霖听了，道；“没错，已经成功了一次，你也试试。”

　　柳如烟听了，同样尝试了起来，她没有黑洞神通，只能够利用破天枪势，但见破天枪势携带着神念内部的能量，然后狠狠的向着一个方向刺去，一个小小的黑点被破天枪势刺了出来。


第0972章 突破

　　随后，破天枪势继续不断的向着那个黑点的位置刺了过去，在破天枪势的攻击之下，那个黑点的位置逐渐的震荡并且缓缓的扩大着，数十枪之后，那个黑点扩展变成了一个苹果大小的黑球，破天枪势继续攻击着，并且攻击的位置从未变过。

　　终于，在黑球最中心处，出现了一个小小的白点，柳如烟见了，也是大喜，不过惊喜之下，破天枪势的攻击频率发生了危险的变化，然后那个白点直接便消失了，黑球同样直接崩裂了，柳如烟见了，眼中也是露出了一丝失望，楚天霖见了，道；“其实已经成功了，那个白点的出现，就意味着，你已经创造出了芝麻大小的一块空间，下次，只需要再稍微稳住一些，就可以了。”

　　接下来，二人继续猎杀其他的神念，并且再次尝试着突破，两个小时之后，楚天霖和柳如烟两人，已经又尝试了接近十次，两人的成功率从开始的百分之三十提升到了百分之八九十，而且创造空间的速度也快了很多，不过两人并没有离开这里的意思，根据于舟所说，至少要成功十次才可以，楚天霖和柳如烟到现在成功不足十次。

　　而且对于二人来讲，其他人的威胁完全可以忽略了，对于楚天霖和柳如烟来讲，其他人的神念就是一个补充神念能量的食物而已，所以两人又在五色界之中呆了三个小时，这三个小时的时间，两人又尝试了接近二十次，成功的此处也有十七八次，在五色界之中创造空间，对于楚天霖和柳如烟来讲，也完全是小菜一碟了，接下来，两人便主动离开了五色界，并且出了自己所在的小屋。

　　而楚天霖和柳如烟刚出来，便有几个弟子拦住了楚天霖和柳如烟，这几人之中，为首之人正是周无道，周无道嚣张道：“把你们的神念释放出来，小爷我要看看！”

　　周无道是在寻找在五色界之中吞噬了他神念的人，对方连续毁掉他的神念两次，害的他浪费了不少资源，这事儿绝对不能就这么算了，不过他没有其他办法确定对方身份，只能在这里守着了，他是周霸道的弟弟，天赋虽然不及周霸道，但是在圣盟之中，也属于白银级的圣子了，所以才敢这么嚣张，而楚天霖听到了周无道的话，眼中闪过了一丝冰冷之色，道：“你是在对我说话吗？”

　　周无道听了，道：“是又怎样？”

　　周无道说着，将自己的白银级令牌拿了出来，在五色界之中尝试创造空间的人，大部分人是普通的天级或者地级宗门的弟子，不属于圣盟，而周无道是圣盟白银级弟子，地位比起这些天级宗门地级宗门的弟子要高出不少，这也是他嚣张的本钱，而楚天霖听了周无道的话，直接便取出了自己紫金级的令牌，然后道：“目中无人，以下犯上，给我跪着吧，跪够一个月再起来！”

　　白银级令牌比起紫金级令牌差了不知道多少个档次呢，周无道敢冒犯楚天霖，和找死无异，楚天霖话音落下，紫金铃牌上射出了一道紫金色的华光，落在了那白银级令牌之上，然后周无道以及他的几个跟班都感觉到了一股庞大的力量，他们不由自主的跪了下来，当然，此刻周无道只需要将自己手中的白银级令牌给丢了，那么他就不用跪着了，甚至可以直接反抗楚天霖，不过，他若是现在将令牌丢了，那么也就意味着，他放弃了圣盟圣子的身份，不再是圣盟圣子了，那对于他来讲，可是灭顶之灾啊，所以周无道等人只能够跪在那里，一脸屈辱的看着楚天霖和柳如烟，接下来，楚天霖则是俯视着周无道，并且道：“听说你有个哥哥叫周霸道？就算是周霸道，冒犯了我也得老老实实的在地上跪着，就凭你也敢来找我的麻烦？自取其辱！”

　　随货，楚天霖和柳如烟便离开了，而周无道等人则市继续跪在那里，紫金令牌的压制之下，他们只能乖乖跪着，否则，就失去圣子身份，而周无道也是想起来，好像前一段时间，听自己的哥哥说过，圣盟竟然出现了一个拥有着紫金级令牌的圣子，而且还当众让周霸道丢了一次脸，让周霸道恨之入骨，没想到就是这个家伙！周无道此刻倒是暂时将那黑洞神念的事情忘记了，心中满是屈辱，想着事后怎么和自己的哥哥合力，报复楚天霖。

　　楚天霖和柳如烟回到了宗门之后，直接便闭关了，他们要尝试着突破天锁境了。

　　毕竟在五色界开辟空间，两人都已经相当熟悉了，继续在五色界呆下去，意义也不大了，事实上，有关五色界的事情，宗主姬月也是十分的清楚，不过，她并没有和楚天霖以及柳如烟提起过，因为姬月并不想楚天霖和柳如烟太快的突破了，虽然两人的天赋确实堪称逆天，不过两人的突破速度，在姬月看来，实在是太快了，姬月担心楚天霖和柳如烟的根基不稳，突破太快的话，可能对以后的潜力有影响，五色界确实是突破天锁境的一个捷径，能够降低突破天锁境的难度，不过，楚天霖和柳如烟的突破速度已经够快了。

　　在天锁境多停留一段时间再突破，未必不是一件好事情，所以她才没有提起五色界的事情，当然，她也知道，如果有人和楚天霖、柳如烟提起这个事情的话，恐怕楚天霖和柳如烟是肯定会心动的，毕竟修行之人，想要更快的突破境界，几乎是一种本能了，没有人会拒绝的，一行人去了五色界的事情，姬月也清楚，姬月也没有阻止，既然是于舟告诉他们的，那就顺其自然吧，让他们明知道有个降低突破天锁境瓶颈的办法，却不让他们去使用，对于楚天霖和柳如烟也没有什么好处，只能顺其自然了。

　　楚天霖和柳如烟回来之后便闭关了，而于舟是又过了两天才回来的，于舟同样拥有着十次进入五色界的机会，可惜他运气不好，在五色界的时候，没能够遇上任何一个熟人，即便楚天霖和柳如烟二人，也没有遇上，这很正常，因为于舟严格来讲，是上一辈的人了，因为在月魔谷之中以魔化的身份活了万年，修为停滞不前，他的同辈之人，如果没能够突破天锁境的，基本上直接老死了，突破到天锁境的，也不需要再到五色界了。

　　所以于舟是真正的孤立无援，他也没有黑洞神念，即便积蓄够了足够的力量，也很难全心全意的去创造空间，不过好在，他魔化了万年，这个过程之中，意念受到了极大的锻炼，所以神识也比常人要强大坚韧的多，在神通或者大势方面差不多的情况下，其他人的神念不及他的神念强，因为他的意念更加的坚定，所以，于舟到也在五色界之中杀死了几道神念，也尝试了几次创造空间。

　　不过毫无疑问，这几次的尝试全部都失败了，因为一直都有其他的神念过来打扰他，尝试到一半就必须终止，还有两次虽然没有其他神念过来打扰，但是因为之前失败的次数多了，心理有了阴影，最终也同样失败了，不过，虽然没能够成功的创造出空间，不过于舟也有不小的收获，至少在突破天锁境方面，有多积累了几分经验，降低了几分难度，等到以后再积累一些资源，再去几次五色界，于舟突破天锁境的几率还是非常大的，毕竟于舟本身的天赋就极为不错，相比姬月也差不了多少，当年没能够成为圣子，也是运道不足而已。

　　而万年魔化的时间，于舟一直是半死不活的状态，他自身的寿命也没有被消耗掉，万年时间，都是魔化的力量在支撑着他的肉身，到现在，恢复了过来，他的身体骨龄等各方面，和万年之前相比没有任何下降，反而因为他重新修行，又将体内魔气驱除，身体资质得到了一定提升。

　　万年的时间，不断的在魔化和清醒之间挣扎着，灵魂和意志在不断的和天魔王的意志争斗着，所以他的意念也得到了很大的提升，所以，万年的时间，除了过程之中的痛苦之外，其实对于他来讲，并没有造成任何实质性的坏处，反而让他的天赋和意志得到了提升，突破天锁境的可能性也更大了。

　　而楚天霖和柳如烟二人，依然在闭关，虽然在五色界的时候，二人要开创空间已经很容易了，成功率也很高，不过，那个过程，终究只是降低突破天锁境的难度而已，现在想要真正的在自己身体之中开辟出一片空间来，还是相当困难的。

　　对此，两人也十分清楚，所以二人不急不躁，慢慢的寻找着那种感觉，如同在五色界之时的那种感觉，不知道过了多久，柳如烟心中莫名的浮现出了一种感觉，她的脸上露出了一丝欣喜的表情。


第0973章 锁荒境

　　接下来，她闭上了眼睛，神念默默的化作了一根长枪形状，然后，向着虚空之中刺出去一枪，一个白点在这一枪之下被刺了出来，然后，柳如烟体内的生物能如同洪水一样，疯狂的向着那个白点的位置涌了过去。

　　仅仅一瞬间，柳如烟的身体之中便失去了全部的生物能，甚至包括生物所在内，都消失不见了，而那个白点，则是化作了大概拳头大小，随后，柳如烟直接从空间戒指之中取出了大量的弥补生物能的丹药，直接吞服了进去，然后，那个拳头大小的白球继续增长，增长到足球大小，才终于停了下来，这个拳头大小的白色光球，位于柳如烟的识海之中，她意念微动，直接出现在了这个白色光球的内部，白色光球的内部，仅仅只有一片荒芜的大陆，除此之外，什么都没有，周围都是黑漆漆的一片，什么都看不到。

　　柳如烟见了，也是大喜，自己成功的突破到锁荒境了！接下来，便是继续吞服丹药，稳固修为了，从锁神境到锁荒境，是一个大境界的突破，即便只是天锁境的初始，但是锁荒境这一片荒凉大陆所需要消耗的能量也远比区区锁神境之时体内的那些生物能要多得多，接下来，需要大量的丹药来填充锁荒境的空白。

　　此刻的柳如烟，就像是一个热水袋，里面装了一百毫升的水，是满的，但是忽然之间，这个热水袋的容积扩大了一百倍，变成了一万毫升，里面那些水当然就非常之少了，需要继续往里面加水，现在柳如烟所做的，就是往自己刚刚创造出来的那个世界之中灌水。

　　而楚天霖在柳如烟突破之后一个星期，才终于找到了那种感觉，他的识海之中，猛然出现了一个漆黑的点，这是他的黑洞神念压缩到了极致出现的，这个黑色的点出现之后，周围出现了一丝丝黑色的漩涡，然后这个黑色的漩涡旋转了起来。

　　数秒钟之后，这个黑色的漩涡从内到外逐渐变成了白色的，然后，楚天霖体内的生物能以及生物所同样不受控制的化作了能量洪流，流向了这个白色的漩涡，白色的漩涡随着能量的注入逐渐的稳固了下来，变成了一个白色光球，随后，楚天霖的神念便出现在了这白色光球的内部，光球内部，有着一片荒芜的大陆，周围，则是一片黑漆漆的空间。

　　而此刻，周围这片黑漆漆的空间之中，一丝丝莫名的力量受到了某种牵引，被吸收附着到了那片荒芜大陆之上，虽然速度很慢，但是楚天霖却能够清晰的感觉到，而且丝毫不停歇，略一思考，楚天霖便明白，这是因为自己黑洞神念的关系，这片大陆，是用黑洞神念开辟出来的，不可避免的，它拥有着黑洞神念的特征，而黑洞神念的特征，则是吞噬，周围虽然是黑漆漆的一片，但实际上，即便周围什么都没有，那也有时间和空间，那漆黑的一切，也只是时空壁障而已，这种力量，黑洞神念同样可以吸收。

　　所以，这片大陆也能够吸收，吸收这些力量，逐渐的壮大自身，楚天霖原本也准备像柳如烟一样，继续吞服丹药来弥补体内这片大陆的能量呢，不过见到了这一幕，楚天霖倒是停了下来，因为完全用不着。

　　这无时无刻不存在的吞噬之力，吸收的速度，可比吞服一些丹药还要快，因为吞服丹药转化成体内的生物能之后，最终是转化为时空之力，来拓展那片荒芜大陆的，这个过程能量损耗很大，这就像是将电能先转化成光能，然后再将光能转化成热能，这两个过程加起来，对于能量的损耗就很大了，最终的转化率很低。

　　而体内的荒芜大陆在自主吸收时空能量，直接就将之利用了，用来弥补这片荒芜大陆能量的空缺，不需要任何的转化，虽然速度慢，但是无时无刻不在进行，以这个速度看，估计最多两天的时间，那片荒芜大陆的能量就充足了，而这个速度，却比吞服丹药还要快，毕竟吞服丹药还得经过身体的吸收，然后再转化传输到内世界之中，然后再经由那片荒芜大陆吸收消化，过程很慢，基本上需要半个月的时间，就像柳如烟，突破的比楚天霖早了数天，但是到现在，她都没有完成体内内世界的能量补充，这便是差距了。

　　当然，更主要的，现在只是能量的弥补，用不着天元丹这种高级的丹药，太浪费了。如果是利用天元丹的话，速度还是很快的，不过天元丹十分珍贵，是用来提升内世界的能量的，而不是恢复，即便楚天霖和柳如烟二人不缺资源，财大气粗，也不会这么去浪费的。

　　两天之后，楚天霖的内世界能量弥补完成，那片荒芜大陆的大小也稳固了，大概有十平方公里，这在初始的内世界陆地之中，也算是十分变态的了，因为这片荒芜大陆不再需要能量，所以不再汲取周围的力量了。

　　不过，只要楚天霖消耗内世界的力量，黑洞之力就会释放，自动的吸收周围的能量，弥补内世界的能量，所以，突破了锁荒境之后，楚天霖的持久战斗力方面，比起一般人要强出不少，因为他能量恢复更快，接下来，楚天霖一边熟悉着内世界，一边等待着柳如烟结束修行，柳如烟比他更快的突破，这一点楚天霖是知道的，他清楚的感觉到了，不过因为没有黑洞之身，她内世界大陆能量的恢复很慢，只能等等了。

　　又等了三天，柳如烟终于结束了修行，楚天霖道：“怎么样？”

　　柳如烟听了，道：“感觉很不错，感觉自己的能量几乎无穷无尽。”

　　天锁境和锁神境之间差距太大了，锁神境的修士，能量终究只是在自己的身体内部，以生物锁的方式锁定能量，体内能量也会极致的压缩，但是即便再压缩，体内能够容纳的能量终究是有限的，但是天锁境的修士就不一样了，在自己体内开辟出空间，开辟出一个大陆，这个大陆作为一个能量的载体，来积累能量，当然十分恐怖了，当然，如果境界到了一定的程度，甚至可以将内世界的一些东西释放出来，进行攻击，不过那需要在天锁境后期才能够做到，就像是曾经的战天圣尊，他在寻找天魔的踪迹之时，就曾经将内世界的太阳释放出来。

　　而那个太阳，也发挥出了恐怖的威能，比起真正的太阳都差不了多少，彻底的将月魔谷的地貌改变，将那里的魔气蒸发，魔物全部都烘干晒死，那就是天锁境的大神通了，现在楚天霖和柳如烟刚刚突破，也正是修行过程之中，体内能量跨越的幅度最大的一次了，体内原本一分的能量，瞬间变成了一百分，当然是感觉能量几乎无穷无尽了，楚天霖听了，则是道：“终于突破到天锁境了，走吧，去见见师傅。”

　　两人突破，当然要和姬月说一声了，随后，两人便来到了宗主大殿，姬月见到了两人，惊讶道：“你们两人已经突破了？”

　　她十分惊讶，同时也有些担心，两人突破的这么快，对于以后的修行，会有影响吧？最大的影响，就是内世界大陆的大小了，这个初始大陆的大小，可以说决定了未来的发展潜力，同时也决定了同级的战斗力，初始大陆的面积越大，内世界能够容纳的生物能就越多，实力也越强，将来也就走得更远，随后，楚天霖和柳如烟则是道：“是的，已经突破了。”

　　姬月听了，道：“你们的速度，实在是太快了，五色界的事情，师傅没有和你们提起，就是怕你们突破的太快，突破太快，可能会造成根基不稳，内世界初始大陆的面积太小，对于你们的未来没有好处的，哎，这个于师兄，一万多年了，做事情还是这么不靠谱。”

　　姬月本来觉得，即便两人去了一次五色界，想要真正突破，总需要几年时间了，这才多久，两人就真正的突破了，现在姬月心中有些责怪那个师兄了，害的两个弟子这么快突破，几乎是毁了两个超级天才啊，而楚天霖听到了姬月的话，则是道：“师傅，初始大陆多大算是正常啊？”

　　姬月听了，道：“你们两个初始大陆有多大？希望不是太小吧！”

　　听到了姬月的话，柳如烟开口道：“我的大概是一个方圆四公里的大陆。”

　　听到了柳如烟的话，姬月眼中露出了一丝喜色，道：“四公里？那已经挺不错了，天霖你呢？只要不小于二公里，就算可以了。”

　　姬月这话没错，一般来讲，突破到天锁境，初始大陆的范围，是一到五公里直径，一公里就算是比较差的了，而二公里算是普通，三公里算是很不错的了，基本上突破到天锁境的弟子之中，一百个之中能有一个达到三公里，百里挑一。


第0974章 初始大陆

　　当年姬月突破的时候，面积是二点六公里，没到三公里，不过比起普通的二公里又要强出一筹，至于说初始大陆达到四公里，就是相当罕见了，在突破到天锁境的修士之中，都是万里挑一，非常的少见，初始大陆能够达到四公里的非常少，虽然说不一定能够成为什么顶尖大能，但是就现在圣盟来讲，十位圣盟圣尊，初始大陆都达到了四公里。

　　至于说初始大陆能够达到五公里的，也有，不过数量的话，就是凤毛麟角了，一个时代都不一定会有一个，现在整个儿苍天界也不存在一位，上次出现这样的天才，还是好几十万年之前呢，初始大陆面积能够达到五公里，那就是旷世之才了，整个儿苍天界十万年也出现不了一个，而楚天霖听到了姬月的话，则是道：“我的大概十公里。”

　　听到了楚天霖的话，姬月顿时愣在了那里，十公里，不是开玩笑的吧？这是两个突破过程太快甚至可能造成根基不稳的弟子开辟出来的内世界吗？十公里，姬月活了这么大都没听说过，甚至五公里，那都是传说之中的存在啊，而且，初始大陆的直径，只要差了一公里，那就是两个档次了，一公里和二公里，二公里和三公里，三公里和四公里，每一个级别都是天差地别，而楚天霖呢，却足足是十公里，即便楚天霖一直都在创造奇迹，但是姬月也很难相信，愣了几秒钟，姬月才开口道：“真的是十公里？”

　　楚天霖听了，道：“真的，您可以看一看。”

　　楚天霖说着，伸出了自己的右手，内世界，在自己放开了权限的情况下，其他人也可以看到的，姬月听了楚天霖的话，伸手放在了楚天霖的手背之上，然后一股神念探测了过去，瞬间，姬月的神念便来到了楚天霖的内世界之中，接下来，她便看到了楚天霖的那片大陆，看到这片初始大陆，姬月才知道，楚天霖所说的，没有丝毫的夸张，甚至还少说了不少，这片初始大陆的直径，至少也有十三公里，古往今来，姬月都没有听说过有人有这么大的初始大陆的，简直就是前无古人后无来者啊！

　　事实上，这完全是因为黑洞神念的关系，而能够吞噬黑洞肢体，拥有黑洞神念，古往今来也只有楚天霖一个人了，毕竟那幽影魔王可是全天下独一无二的生物啊，而且是比人类更加久远的存在，结果被楚天霖给吞噬掉了，楚天霖创造出这前无古人后无来者的直径十三公里的初始大陆，也是正常的，过了数秒钟，姬月收回了自身的神念，然后开口道：“你们二人已经突破到天锁境了，你们都是圣盟成员，需要前往圣盟备案，初始大陆越大，修行所需要的资源越多，到时候你们能够领导的资源就越多，天霖，你能领取到的资源，恐怕会是一个相当恐怖的数目。”

　　楚天霖听了，道：“为什么？”

　　姬月听了，道：“根据圣盟规矩，初始大陆直径两公里，是一个标准，没多出一公里，就增加一倍，初始大陆直径是四公里的如烟，能够得到四倍的圣盟资源，而你的话，你的初始大陆直径是十三公里，相比于初始大陆是两公里的弟子，是其资源的基础上翻十一番，也就是两千多倍！”

　　这个奖励机制，其实算是比较公正的，毕竟圣盟最重视的就是天才了，让天才拥有数倍于其他人的资源，能够更好的成长起来，也是很正常的，同时，这也和天锁境修士的修行方式有关，天锁境在修行过程之中，对于资源的消耗量非常的恐怖。

　　而且，初始大陆越大，那么在同境界的战斗力也越强，相应的，在修行过程之中，对于资源的消耗也越大，圣盟为盟内的当代圣子提供折扣的修行资源，当然要提供充足的资源，故而，初始大陆越大，能够得到的折扣资源就越多，像是柳如烟这样，初始大陆有四公里的，能够得到四倍于初始大陆两公里的弟子的资源，也是正常的，毕竟柳如烟天赋比他们好，修行过程的消耗也比其他人更多，但是楚天霖这种，就有些夸张了，初始大陆直径是十三公里。

　　按照圣盟的算法，楚天霖能够获得两千多倍于其他人的资源，要知道，如今整个儿圣盟之中，当代圣子的数量也不足两千个啊！楚天霖若是能够按照那种比例获取资源的话，他一个人获得的资源，就堪比其他所有人加起来了，所以此刻的姬月也是非常的震惊，而楚天霖听了，同样惊讶道：“两千多倍？那也太多了吧？”

　　姬月听了，道：“确实是太多了，圣盟的奖励机制，是没有什么问题的，一般来讲，给一些天才人物四倍甚至八倍的资源奖励，并不算夸张，但是你的天赋，却比别人高出了不只是一个量级，而是十几个量级，能够领取到的资源，自然就是两千多倍了，所以，圣盟奖励机制没有问题，只能够说，你太妖孽了。”

　　此刻的姬月，只能用这两个字来形容自己这个弟子了，初始大陆足足十三公里，前无古人，后无来者，而且，楚天霖到现在才不到四十岁，真不知道他是怎么样做到的，而楚天霖听到了姬月的话，也是笑了笑，没有接话，随后姬月便道；“走吧，为师带你们去圣盟一趟吧，突破到了天锁境，你们就可以将自身在天锁境修行所需要的天元丹领回家了，初次领取，能够领取从锁荒境到锁宇境的修行资源，之后每突破一个境界，才能够领取对应境界所需要的资源，普通圣盟成员，开辟出两公里的初始大陆，刚刚突破天锁境，能够领取五百粒天元丹，你的话，能够领取十万多粒，我都有些担心，圣盟有没有这么多的天元丹了。”

　　楚天霖的初始大陆比别的人要大了不少，不过，他修行所需要的资源，绝对不及其他人的两千多倍，最多一百倍的资源就顶天了，那些多出来的资源，其实算是圣盟对于天才弟子的奖励了，只不过，楚天霖的奖励，实在是太多了点。

　　二十分钟之后，姬月带着柳如烟和楚天霖来到了圣盟，并且要求领取天锁境前四境的修行资源，圣盟中人对于楚天霖等一行人也十分的客气，毕竟楚天霖和柳如烟都是圣盟之中等级很高的圣子圣女，在圣盟内部地位很高，将来如果不脱离圣盟，成为上代圣子的话，是有希望成为圣尊的，而在圣盟，虽然说有着圣盟自己的一套规则，但是规则终究是人制定的，在圣盟之中，圣尊，就是制定规则的人，他们也是可以凭借自己无双的实力无视规则的人，故而楚天霖和柳如烟，窦娥可以说是潜力无穷，圣盟方面负责发放资源的那个人也十分的恭敬，随后，只听那人道：“几位跟我来吧。”

　　随后，楚天霖等人跟着他进入了一个房间之中，房间的正中央，有着一块水晶透明状的奇石，然后这名负责人便道：“两位圣子，将手放在那块奇石之上，可以测量出自身初始大陆的大小，两位谁先来？”

　　柳如烟听了，道：“我先来吧。”

　　柳如烟说着，来到了那块奇石面前，然后伸出了自己的手，接下来，只见奇石内部，出现了柳如烟那块初始大陆的形象，然后，一个是声音响起；“初始大陆直径四公里，可获得四倍资源。”

　　听了这个声音，那名负责人也是有些惊讶，随后他开口道；“恭喜如烟圣女了，初始大陆直径达到四公里，在我圣盟之中，都是十分罕见的，未来不可限量啊。”

　　柳如烟听了，道：“过奖了。”

　　那负责人听了，道：“好了，您的初始大陆直径已经报上去了，很快的，圣盟会派人将属于您的天元丹送过来，天霖圣子，到您了。”

　　楚天霖听了，来到了那块奇石面前，然后伸出了自己的手，放在了奇石上面，随后，奇石内部出现了一个明显比柳如烟的那块初始大陆大出不少的大陆形象，接下来，奇石之中，一个声音道：“初始大陆直径十三公里，可获得两千零四十八倍资源。”

　　这下子，那名负责人都是愣住了，过了数秒钟，那名负责人才开口道：“天霖圣子，这块奇石是不是出问题的，您的初始大陆直径是多少？”

　　楚天霖听了，道：“十三公里，我师傅也已经看过了，确实是十三公里。”

　　楚天霖说着，将自己的手拿了起来，然后再次放在了这块奇石之上，然后，完全相同的声音响起，依然是直径十三公里，显然没有任何的误差，而那名负责人听了，则是道：“天霖圣子的天赋，真是前无古人后无来者啊，我得将此事和圣尊们说一声，两千多倍修行资源，现在圣盟或许能够拿得出来，不过等您突破到锁星境以后，原本宗门所发放的基础资源数量就已经不少了，再翻个两千多倍，恐怕就算圣盟都很难承担了。”


第0975章 协调

　　楚天霖听了，理解的点了点头，随后，这名负责人便联系着圣盟圣尊，他所联系的，乃是问天圣尊，是圣盟一个脾气相对交好，比较关心圣盟内部事宜的圣尊，只听问天圣尊道：“何事？”

　　这名负责人听了，道；“圣尊大人，我圣盟出现了一位妖孽。”

　　“哦？有多妖孽？”

　　问天圣尊饶有兴趣道，那名负责人听了，道：“初始大陆直径十三公里。”

　　“什么！”

　　即便问天圣尊年龄数万岁，见多识广，听到十三公里这个词，还是非常震惊，他又补了一句，道：“你确定？”

　　“奇石已经测试了两次，不可能有错。”

　　问天圣尊听了，道；“等一分钟，本座这就过去。”

　　随后，那名负责人道：“圣尊他老人家要亲自过来，请稍等。”

　　过了三十秒钟，一道身穿白衣的中年人出现在了这个房间之中，这个人正是圣盟的问天圣尊，问天圣尊目光在几个人身上一扫，然后落在了楚天霖的身上，接下来，他眼中带着一丝探究，去观察楚天霖的初始大陆，以他的修为，楚天霖的初始大陆自然没有什么掩盖，直接被问天圣尊看在了眼中，楚天霖的初始大陆，确实是十三公里，没有任何弄虚作假的地方，接下来，问天圣尊道；“你多大了？”

　　问天圣尊怀疑，楚天霖年龄可能已经非常大了，为了能够领取到大量的资源，在能够突破天锁境的时候，一直不突破，为的就是积累出更大的初始大陆，而楚天霖听了，则是道：“应该三十五岁了吧。”

　　听了楚天霖的话，问天圣尊再次震撼，他所推测的，完全是错误的，三十多岁，突破到天锁境，这简直是神速啊，那里有什么积累出更大初始大陆的时间？而这个时候，那个负责人则是对问天圣尊道：“圣尊大人，天霖圣子是本盟唯一一个紫金级圣子。”

　　问天圣尊听了，道：“原来如此，怪不得了，紫金级圣子，初始大陆又达到了直径十三公里，你的天赋，在圣盟之中，都是非常罕见的，按照圣盟规矩，圣盟确实应当发放给你两千倍的资源，不过，你突破到一定境界之后，圣盟恐怕就拿不出那么多天元丹了，另外的话，你的修行，其实也用不了那么多天元丹，这样吧，本座给你两个好处，两千倍资源的事情，就此终止，现在你是初入天锁境，能过以一折的价格购买十万粒天元丹，这十万粒天元丹，我给你涨到二十万粒，同时全部都免费送给你，不过，锁星境以后每个境界折扣购买的天元丹，你就无法购买了，一定要买，也只能够原价购买，第二个好处，圣盟圣典，给你参悟一年的时间。”

　　听到了圣典这两个字，姬月脸色微微一变，然后开口道：“天霖，答应圣尊。”

　　圣典，姬月也曾经听说过，那是圣盟真正的立宗之本，圣盟之中，正常来讲，只有圣尊才有机会参悟圣典，而圣典，相传能够令人领悟出强大的神通，可以说是整个儿人族最珍贵的宝贝了，因为所有的神通，都是天生的，而圣典，却能够通过后天的方式，参悟出神通，当然，这个领悟的难度很大，即便是圣尊，也不一定能够领悟出来，而且即便领悟出来，也可能领悟出不同的神通，神通有强有弱，各自不同，而即便如此，圣典的价值也是不可估量的，一年的时间，楚天霖能够从中领悟出什么，谁都无法确定。

　　但是不管怎样，圣典对于楚天霖，绝对是最有价值的东西了，天元丹确实是珍贵，但是即便楚天霖能够拿到两千倍的天元丹，又有什么用？囤积那么多的天元丹，楚天霖自己修行用不了，放在手中，只能够是怀璧其罪，引起一些人的觊觎，而那么多数量的天元丹，即便是天级宗门或者是家族，恐怕都会心动的，现在，削减了楚天霖的天元丹数量，只剩下二十万粒，对于楚天霖的修行来讲，也是绰绰有余了，足够他修行到锁道境了，剩下来的那些，倒不如换成圣典，对于楚天霖的益处更大，楚天霖听了，直接便道：“我答应。”

　　问天圣尊听了，满意的点了点头，然后道：“这枚戒指里，有给你的奖励，圣典之中设置了禁制，只有圣盟中人能够看，你可以将它借给其他人，不过一年之后，要归还就是了，另外，你的初始大陆在圣盟之中的记载会更改为直径四公里，免得引起一些不必要的麻烦。”

　　楚天霖听了，道：“我明白。”

　　问天圣尊听了，道；“好，就这样吧。”

　　问天圣尊将那枚戒指交给了楚天霖，然后便消失了，而这个时候，圣盟那名负责人眼中闪过了一丝迷茫，然后恢复了清醒，接下来，他便道：“天霖圣子，如烟圣女，你们二人真是般配啊，就连初始大陆，直径都是四公里，这里是你们两人的天元丹。”

　　随后，他又递给了楚天霖和柳如烟一枚空间戒指，原来，就在刚才，问天圣尊已经修改了他这段时间的记忆，楚天霖测试出来的初始大陆直径，并不是十三公里了，而是四公里，和柳如烟一样，虽然同样算是不错的，不过至少这样的存在在圣盟并不少，所以并不是太令人惊讶。而随后，一行人便告别了这个负责人，回月仙宗去了。

　　而此刻，问天圣尊则是出现在了一个密室之中，这个密室之中，有着一张会议桌，周围摆放了十张座椅，接下来，问天圣尊开口道：“诸位，今天我圣盟可是出现了一个了不得的天才。”

　　听了问天圣尊的话，战天圣尊道：“哦？怎么样个了不得？”

　　问天圣尊听了，道：“就是本盟那个紫金级天赋的圣子，三十四岁，已经突破了天锁境，当然，这不是最主要的，最主要的，他的初始大陆的直径是十三公里。”

　　“真的假的？”

　　圣盟圣尊，都是见多识广，但是听到了问天圣尊的话，依然十分的震撼，问天圣尊听了，则是道：“当然是真的了，一点都不假，本座已经亲自探测过了，没有任何的问题，绝对是旷世奇才，不过按照我圣盟规矩，他能够以一折的价格购买足足两千倍于普通弟子的天元丹，锁宇境之前还好，突破到锁宇境之后，他能够兑换的数量，就是一个相当恐怖的数字了，而且以他的天赋，想要突破到锁星境什么的，这个难度应该不大，所以我和他谈了一个条件，给他二十万粒天元丹，然后再将圣典借给他一年的时间，代价就是，他无法再以一折价格兑换任何的天元丹了。”

　　这件事情，问天圣尊必须和其他人说一说，毕竟圣典在圣尊之中，也是宝物，十位圣尊每个人掌控一年的时间，轮流掌控，现在刚刚到问天圣尊掌控的瞬间，他把圣典交给了楚天霖，当然要和其他圣尊说一次了，其他几个圣尊听到了问天圣尊的话，考虑了片刻，然后道：“你的这一处理办法确实不错，他的修为，要突破到锁星境锁月境，没有什么难度，但时候恐怕他要从圣盟一折购买数十万的天元丹了，如果到了锁道境，更是能够购买上百万的天元丹，圣盟根本支付不起，用圣典以及二十万粒天元丹解决了此事，他修行所需绝对足够了，圣典也确实很有价值，不会让他觉得我圣盟小气，同时圣盟也不必承受那么重的压力。”

　　其他的圣尊们同样赞同的点了点头，很快的，十位圣尊的会议便结束了，而在天煞尊者闭关之处，天煞尊者的眼中闪过了一丝冰冷之色，天煞尊者杀人如麻，绝对不是什么好货色，而其他的几个圣尊都不知道，周霸道和周无道，其实是天煞圣尊一脉的人，都效忠于天煞圣尊，甚至这两人的体内，还植入了天煞圣尊的精血，相当于天煞圣尊的直系后人。

　　楚天霖曾经两次教训周霸道和周无道，和这两兄弟可以说是死敌了，不过，天煞圣尊虽然是圣尊，但是也不方便对楚天霖动手，毕竟楚天霖是圣盟紫金级圣子，其他九个圣尊都很看重楚天霖，不可能允许他这么做的，而现在，楚天霖表现出这么强的天赋，更是一下子拥有了二十万粒天元丹，这二十万粒天元丹，即便天煞圣尊，一下子都拿不出来那么多，楚天霖却有着这么多天元丹，天煞圣尊当然极为不满了，他直接便联系着周霸道，很快的，只听周霸道开口道：“父亲，有何事？”

　　周霸道为了能够和天煞尊者关系更加密切，植入了天煞圣尊的精血之后，亲手将自己的父亲杀死，将自己的母亲献给了天煞圣尊，成为了天煞圣尊诸多玩物之一，而他的母亲被玩弄一段时间之后，便被天煞圣尊所杀，而周霸道反而说出了杀得好这样的话，天煞圣尊也是十分满意周霸道对于自己的忠诚，允许周霸道称呼自己为父亲。


第0976章 神通

　　而天煞圣尊听到了周霸道的话，则是道：“那个姓楚的突破到了天锁境，初始大陆直径十三公里，圣盟奖励了他二十万粒天元丹，另外还有圣典一年的参悟权，你想办法将此事宣传开来，让那个姓楚的成为众矢之的，二十万粒天元丹，应该会有不少人铤而走险吧，呵呵。”

　　天煞圣尊说到最后，冷笑了几声，而周霸道听了，则是道：“这小子竟然这么厉害，放心吧父亲，我一定将此事搞得天下皆知，让这个姓楚的从此不得安生。”

　　“好，此事就交给你去办了。”

　　随后，天煞圣尊便结束了和周霸道的通话，而周霸道的眼中则是带着一丝嫉妒，十三公里的初始大陆直径啊，自己当初不过三公里而已，这臭小子，一定不能够让他活下去！随后，周霸道直接便联系着左丘家族了。

　　而楚天霖和柳如烟回去之后，两人直接便闭关了，一个，两人需要继续稳固境界，另一个的话，就是研究研究圣典究竟是什么了，柳如烟现在在其他方面都十分的不错，唯有在神通方面是个缺陷，如果能够通过圣典领悟出一项威力不错的神通的话，对于她的实力的提升有着很大的好处，故而两人一起开始研究圣典了，圣典只有圣盟中人才能看，而且，圣典是不可摧毁的，所以当初问天圣尊将圣典交给楚天霖的时候，并没有提起过有关圣典保护的事情，其实，甚至连圣典的归还，也不需要楚天霖去处理什么。

　　圣典每到一个人的手中，最多只能够呆一年的时间，一年之后，就会自动回归圣盟，这是圣典内部设置的禁制，一年之后，圣典会自行回归，楚天霖和柳如烟是绝对留不下来圣典的，随后，楚天霖和柳如烟二人盘膝而坐，一起看起了这是圣典，圣典说是圣典，其实就是一块砖头形状的透明水晶，在水晶上面以及内部，有着一个个奇异的符号，将意念放在这透明水晶之上时，会有种种莫名的感觉，说不清道不明，但是却真实存在着的，似乎看着这块水晶，就能够离天地大道更加的接近一样。

　　当然，这种玄之又玄的感觉，距离领悟出神通还有着遥远的距离，想要领悟出神通，只有将这种玄之又玄的感觉具现化，成为某种真切的感觉才可以，这是相当困难的，楚天霖和柳如烟二人都是仔细的观摩着圣典，寻找着那种感觉，一个月之后，两人同时领悟了一种神通，事实上，只要能够进入那种玄之又玄的感觉，在一定时间内，必然能够领悟一种神通的。

　　不过，想要进入那种状态，非常的困难，楚天霖和柳如烟之所以能够在第一时间进入那种状态，只有一个原因，那就是他们二人的大道之体，大道之体，是悟性最强的体质，能够直通大道，而这圣典的领悟，虽然难度非常之高，但是终究在大道之内的，而且主要看的，就是悟性了，悟性越高，越容易领悟，两人的大道之体，在这世上，可以说是悟性方面对顶尖的体质了，这都领悟不了的话，那么其他人是想都别想了。

　　而这一个月的时间，两人所领悟的神通倒是不同，楚天霖所领悟的，乃是下品神通金锋术，而柳如烟领悟的，则是下品神通耀光掌，金锋术顾名思义，乃是增强武器锋锐的，能够加持在武器之上，使得武器攻击性更强，更加容易击穿对手的防御，而至于耀光掌，则是在手掌之上释放出强烈的白光，能够干扰对手的视线，在战斗之时，出其不意的释放出来，有可能影响到战局，算是一种突袭的手段了，随后，二人继续观摩这圣典，楚天霖和柳如烟可不准备做任何的停歇。

　　毕竟只有一年的时间，时间到了，就需要将圣典归还，所以二人绝不浪费一分钟的时间，而也在两人修行的时候，左丘家族已经将楚天霖获得了二十万粒天元丹的事情彻底的散播了出去，圣尊们也是非常的奇怪，此事知道的人极少，恐怕就只有他们十个圣尊以及月仙宗的几个高层了，这个事情怎么会这么快的散播出去呢？

　　问天圣尊再次开了一次圣尊会议，并且道：“有关楚天霖的事情，我不知道是什么人散播出去的，不过他是我们圣盟未来的支柱，一定不能够让他出什么问题，我提议，安排几个高手去保护他吧。”

　　听到了问天圣尊的话，天煞圣尊道；“强者，从来都不是靠着别人的保护才能够成长起来的，如果他真的是你口中所谓的圣盟未来支柱，怎么可能应对不了这点区区的小麻烦？”

　　问天圣尊听了，道；“小麻烦？二十万粒天元丹带来的威胁，你觉得这是小麻烦？”

　　天煞圣尊听了，道；“不管小麻烦还是大麻烦，都是他自己造成的，圣盟这边不可能泄露此事，是他月仙宗内部保密工作做的不够，才将此事泄露出去，既然如此，就要承担后果。”

　　听了天煞圣尊的话，问天圣尊还想说什么，战天圣尊道：“问天，我觉得天煞说的对，一个真正的强者，确实不是依靠其他人的保护才能成长起来的，如果他真的是未来圣盟的顶梁柱，气运肯定很强盛，即便危机重重，也必然能够渡过的，还有另外一点，他已经突破到了天锁境了，天锁境是一个门槛，地级宗门的宗主，也不过是天锁境层次，天级宗门或者家族之中，也就是存在着一些天锁境中后期的一些修士，而且他们不可能为了对付楚天霖亲自出动的，毕竟还有圣盟在这里，楚天霖可能遭遇的对手，估计都是和他实力相当的存在，我觉得这种情况，他应该不需要什么保镖了。”

　　其他几位圣尊听了，同样赞同的点了点头，问天圣尊听了，只好道；“好吧，希望他能够挺过来，否则的话，我圣盟就失去了一个真正的天才了。”

　　而楚天霖和柳如烟二人一直在研究着圣典，根本都没有出关过，虽然外面想找楚天霖麻烦的人有无数个，不过也影响不到他们，那些天级宗门或者家族，对于楚天霖手中的二十万粒天元丹虽然十分的垂涎，但是终究不敢做出直接攻打月仙宗的事情，如果低调一些还好，如果事情搞大了，圣盟肯定会插手的，到时候，他们别说天元丹了，能够保住自己就不错了，故而他们还是比较克制的，这一年的时间，楚天霖和柳如烟都会研究圣典，他们也清楚，故而他们也在等着两人结束闭关的日子。

　　又过了两个月，楚天霖和柳如烟又各自领悟了一种中品神通，中下品神通对于楚天霖来讲，意义不大，不过对于柳如烟的话，就很有帮助了，毕竟她之前是没有任何的神通的，如今不管怎样，有了神通，对于她的战斗力增幅都是非常显著的，所以柳如烟的实力提升，也是极为明显，楚天霖所领悟的神通，乃是锐金枪。

　　锐金枪，乃是一种特殊的神通，发动这一神通，会在手中形成一杆纯粹由锐金之力组成的长枪，杀伤力很强，能够刺穿诸多的防御，相比之前的金锋术更强，而且是同一体系的神通，而柳如烟所领悟的，则是极光掌，极光掌算是耀光掌的进阶版了，耀光掌仅仅能够用于突袭，改变战局，而极光掌，本身则有着很强的杀伤力了，以光线作为攻击的方式，攻速快的离奇，指哪儿打哪儿，对手几乎无从躲闪，并且攻击范围广，毕竟这是以光作为能量进行攻击的，寻常手段很难防御。

　　随后，楚天霖和柳如烟继续对着这圣典，领悟着，又是三个月的时间过去，这次，两人各自领悟了一项上品神通，楚天霖所领悟的，是金身术，虽然和锐金枪属于同一体系，不过效果却大有不同，锐金枪是攻击，而这金身术则是防御，使得自身化身金铁一样，拥有极强的防御，同时，自身身体变得坚硬如铁了，自然的，身体的各个部位，都能够作为攻击的武器。

　　不过这项神通终究是强于防守，而不是进攻，而柳如烟的话，则是领悟了上品神通噬光掌，所谓的噬光掌，既是吞噬光线的意思发动噬光掌神通，周围的光线都会被吞噬，变成黑暗的一片，使得对手视觉受到限制，之后，所吞噬的这些光芒能够辅助自身的生物能进行攻击，攻击方式有些类似于极光掌。

　　只不过，比起极光掌更加的强大，而且更加的出其不意，是极光掌的进阶版，威力宏大，到现在，已经过去了六个月的时间了，楚天霖和柳如烟各自领悟了上中下三个品级的神通。

　　两人也已经感觉出来了，他们俩领悟的神通，都是在之前神通基础上的进阶。


第0977章 光身术

　　到现在，两人已经都领悟到上品神通的层次了，接下来，两人也没有浪费剩下来六个月的时间，继续看着这神奇的圣典，六个月的时间慢慢的过去了，到了最后一天的时候，圣典消失不见了，而在圣典消失不见的瞬间，两人同时领悟了最后一项神通，楚天霖领悟的，是超品神通百变金身。

　　百变金身，既代表了极强的防御，身体能够金属化，宛如金属一样，刀枪不入，同时，也有着极强的攻击力，身体能够发生极大程度的形变，任何的部位都可以变成锋利的武器，而且可以瞬间放大千倍万倍。

　　想想看，和楚天霖交手的时候，楚天霖身体猛然化作了一个巨大的刺猬一样，将其身体刺的千疮百孔，直接便结束了战斗，由此可见，这项超品神通的威能有多么强大了，超品神通比起上品神通还要强大的多，甚至单独的超品神通，比起上品神通外加上天地大势的融合都要强，威力相当的恐怖，尤其是到了天锁境之后，更是如此。

　　神通的威力，和自身生物能的强弱联系更加的紧密，生物能变强，对于神通威能的增强，是指数形式增幅的，而对于天地大势的增幅，则是正常的比例形式增幅，故而到了天锁境，超品神通的威能，比起上品神通，就要强的多，当然，这百变金身威力虽然强，但是比起黑洞之身还是要差了许多的，因为即便是超品神通，也是属于人类范畴，是人类能够有可能掌握的神通，而黑洞之身，则不属于人类能够掌握的范畴，这已经完全超出了人类的极限。

　　幽影魔王，是比人类更加古老的存在，和人类有着质的差距，幽影魔王的全盛时期，所有人类绑一块儿，都仅仅是它的黑洞之身的食物而已，故而黑洞之身，比起超品神通还要强的多，在天锁境之前，黑洞之身的威力受到了太大的限制，如今楚天霖突破到天锁境，黑洞之身同样有了不小的进步和提升。

　　楚天霖领悟的超品神通是百变金身，而柳如烟所领悟的超品神通，比起楚天霖的神通要强出一筹，她所领悟的超品神通，名为光身术，光身术的能力，有些类似于百变金身，同样是攻守兼备，不过其攻守能力，比起百变金身更强，因为光身术，能够在一定的时间内化身为光，免疫绝大多数的攻击，这个状态的防御，比起百变金身还要强的多。

　　而在攻击方面，光身术能够化身一道充满攻击性的光束，瞬息穿透敌人的身体，这个攻击力，比起百变金身还要强，所以这光身术的攻击防御，比起百变金身都强，所以，现在如果不论黑洞之身的话，柳如烟的战斗力，已经在楚天霖之上了，如今，圣典已经消失了，两人依然没有立刻出关，毕竟这一年的时间，消耗了太多的精力了，时刻不行的努力去领悟圣典之中的内容，身体倒不是很累，但是身体上却十分的疲惫，两人就在月仙宗圣殿之中，巫山云雨，好好的休息了一番。

　　又过了一个月的时间，二人才终于结束了闭关，现在两人的状态都恢复到了圆满，精神和身体的状态都空前的好，这天，两人来到了月仙宗宗主大殿之中，姬月开口道：“怎么样，你们有什么收获吗？”

　　楚天霖听了，道：“我领悟了一项神通，百变金身。”

　　楚天霖说着，右手猛然化作了五根粗长的长剑，如果对手在他十米之外的话，估计一瞬间就被刺穿了，因为他形变的速度是非常快的，而姬月见到了这一幕，眼中也是露出了一丝震撼之色，百变金身，那可是相当强力的神通啊，这是超品神通，威力远在普通上品神通之上，没想到，楚天霖竟然领悟到了这项神通！看来，用无数的天元丹换来圣典一年领悟的权力，还是很值得的，而柳如烟则是道：“我领悟了光身术。”

　　话音落下，柳如烟的身体便化作了一道光束，并且在这大殿之中转了一圈，而这个速度，是相当恐怖的，柳如烟化身为光，她的速度，和光的速度是完全相同的，每秒钟三亿米，这个速度别说天锁境初期了，就算是天锁境中后期的人，也不一定能够达到。

　　即便空间穿梭在移动距离方面，可能比光身术还要快，但是却不及光身术灵活，可以说现在的柳如烟，除非面对那些圣尊级别的对手，或者是有恰好克制光身术能力的对手，否则的话，没有人能够留得下柳如烟，这光身术，堪称最强的防御最强的躲避了，而姬月刚刚要合拢的嘴，也是变成了O形，楚天霖和柳如烟，都是本宗的天才，不过在她看来，楚天霖一直要比柳如烟强出两筹的，一个，楚天霖年龄比柳如烟还要小上一岁。

　　另一个，楚天霖的战斗力比柳如烟强出许多，因为楚天霖掌控了强大的神通，而柳如烟，则没有掌控任何神通，不过现在的话，柳如烟直接反超楚天霖了，因为她领悟了光身术，光身术乃是极为有名的一项超品神通，在整个儿苍天界，有着一项神通排行榜，在神通排行榜上面，有着人类古往今来最强大的十种神通。

　　百变金身，没能够上榜，百变金身虽然强大，但是也被一些火系神通或者是冰系神通克制，被克制的十分明显，如果一定要将光身术也排个名次的话，大概在三十名左右，而且还有很多神通和光身术的威力几乎并列，所以很难区分，而前十种神通的话，则是非常强大，没有什么能够克制的神通，也极难针对。

　　光身术，在这十种最强神通之中，排名第一！古往今来最强神通，攻击防御速度都没有任何可以挑剔的地方，排名第二到第十的九种神通，虽然同样强大，但是对上光身术，却全部都会落入下风，柳如烟竟然掌握了这古往今来最强神通，姬月当然十分震撼，过了数秒钟，姬月才道：“如烟，真没想到，你竟然能够领悟这项神通。”

　　柳如烟听了，道：“怎么了？这项神通很特殊吗？”

　　姬月听了，道：“何止是特殊，简直就是变态，光身术，是古往今来最强十大神通之首，已经有好几万年没有人领悟了，你竟然能领悟光身术，同级之内，绝对没有人是你的对手！”

　　柳如烟听了，道：“这么强？”

　　姬月听了，道：“那是当然，光身术化身为光，攻击无匹，攻击的速度无人能够闪避，化身光束，能够免疫大部分的攻击，防御接近无匹，最后速度也是无敌，即便是空间穿梭，移位距离比光身术大，但是却追不上光身术，这是一项各方面都到了极致的神通，相比来讲，百变金身就要差了一些，没有光身术的速度，虽然攻守兼备，但是攻击力和防御力都要差了光身术一筹，现在天霖应当不是你的对手了。”

　　柳如烟听了，点了点头，不过她心中却是清楚，自己绝对不是楚天霖的对手，光身术，确实强大，其他人，或许确实不及自己，不过，楚天霖的黑洞之身，柳如烟却十分的了解，黑洞，是能够吞噬光线的存在，黑洞之身，能够吞噬一切，包括她的光身术在内，所以面对楚天霖，柳如烟依然是没有抵抗之力的，当然了，她也不可能和楚天霖交手的，所以倒是不用担心光身术被克制的问题。

　　随后，姬月开口道：“原本我还有些担心，现在看来，是不用担心了，你们闭关的这段时间，足足有十八个圣子圣女向你们发起了挑战，而且直接动用了圣战令，无法拒绝，不过因为圣盟高层清楚，你们二人拿到了圣典，并且只有一年的研习时间，所以给你们宽限了十三个月的时间，让你们好好的领悟圣典，等到圣典收回，你们修为稳固一个月之后，再和这些人进行交战。”

　　楚天霖听了，道：“对手都是锁荒境的吗？”

　　姬月听了，道；“当然，圣战令，只有同级修士才能够发起，你们拥有二十万粒天元丹的事情，不知道被什么人泄露了出去，他们要想办法将你们的天元丹都赢回去，这些人，每一个都提出了一千粒天元丹的赌注，看他们的意思，今年的圣战令挑战用完之后，到了明年，他们还会继续发起挑战，一直到将你们的天元丹都赢过去。”

　　事实上，这是那些个天级宗门采取的最温和的方式了，倘若能用这种方式钝刀割肉一样的把楚天霖手中的天元丹都赢过来，那自然是最好的结果了，如果不行的话，那么他们就会采取相对比较激烈的措施，来抢夺天元丹，当然，如果采取那种措施，他们自身可能也会有不小风险的。


第0978章 挑战

　　毕竟圣盟不是摆设，即便圣盟没有亲自安排保镖给楚天霖，但是身为紫金级圣子，初始大陆足足十三公里，如果他们做的真的过线了，圣盟怎么可能放过他们？只不过，二十万粒天元丹的诱惑力实在是太大了，他们才愿意铤而走险。

　　而楚天霖听到了姬月的话，则是道：“如果是锁荒境的话，基本不用担心了，我和如烟足以应付这些人。”

　　姬月听了，道：“你是没什么问题的，我原本担心如烟无法应付，不过现在看来，该担心的，是那些挑战之人了！”

　　光身术，古往今来第一神通，同级无敌，那些人怎么可能威胁到柳如烟？随后姬月便道：“你们既然出关了，我通知那些人过来吧，十八场挑战，都在我们月仙宗进行。”

　　挑战地点，完全是由被挑战者决定的，姬月也担心那其他宗门会动用一些下三滥的手段，将地点定在月仙宗的话，基本上不用担心那些幺蛾子了。

　　挑战时间就定在了第二天，从第二天开始，楚天霖和柳如烟一天一个对手，十八天之后，挑战结束，一天的时间，只要楚天霖和柳如烟在挑战过程之中没有受伤，生物能的话，是完全足以恢复过来的，次日，挑战终于开始，第一场，是楚天霖对上左丘家族的一个圣子，这个左丘家族的圣子，是左丘原的哥哥，名为左丘战，已经突破到锁荒境很久了，属于锁荒境巅峰，其实他的实力，要突破锁洪境，也仅仅是一步之遥了，前段时间他正准备闭关突破呢。

　　因为楚天霖的事情，没有突破，准备挑战楚天霖，赚取天元丹，毕竟晚突破一段时间，对于他没有什么负面影响，如果能够挑战楚天霖，并且战胜楚天霖，那么左丘战自己以及左丘家族，都能够获得很大的利益，一次就是一千粒天元丹啊！至于说输，左丘家族是没有想过的，根本不可能，楚天霖才突破到天锁境一年的时间，即便初始大陆面积不小，但是也不可能比得过突破到锁荒境上千年的左丘战的，所以，这一站，左丘家族信心十足，而且有着圣战令，楚天霖虽然推迟了一年的时间，但是终究是无法躲闪的。

　　现在，正是左丘家族丰收的时候，当然了，这种好事情，左丘家族是没有能力独自占据的，所以左丘家族将此事彻底公开，和其他诸多的家族共同瓜分楚天霖，因为圣战令使用者也有限制，故而左丘家族以及其他十一个比较强势的家族和宗门共同霸占了楚天霖这块大蛋糕，他们十二个势力。

　　每年派出量个弟子挑战楚天霖和柳如烟，一年能够赢两人二十四次，获得两万四千粒天元丹，只需要八九年的时间，便能够将楚天霖的天元丹全部都掠夺过来，而八九年的时间，楚天霖天天疲于应付这些挑战，即便有时间修行，八九的时间，又能够消耗多少粒天元丹，到时候，那些天元丹都会落入这十二个势力的手中，这正是十二个家族利用了圣盟的规矩，来对付楚天霖，也是他们采取的最温和的方式了，左丘战看着楚天霖，眼中带着一丝轻蔑之色，道：“小子，我让你三招，动手吧！”

　　这左丘战是纯粹在那里装了，到了锁荒境，就是内世界生物能的碰撞，即便左丘战不主动攻击，内世界生物能也会主动的发起反击，所以其实让不让影响不大，如果真的强于对方，即便让了，照样能够获胜，如果弱于对方的话，让上三招，也不过是败的更快一些，最终结果还是一样的，而楚天霖听了左丘战的话，笑着摇了摇头，然后百变金身瞬间发动，现在的百变金身，是楚天霖除了黑洞之身之外，最强的攻击方式了。

　　虽然没有光身术俺么恐怖，但是也十分的厉害了，左丘战的层次，想要抵抗百变金身，还差的太多了，但见楚天霖的右手瞬息化作了一根长达四十米的长剑，并且在形变过程之中，将左丘战的身体刺穿，左丘战脸上得意的表情瞬间消失了，他呆滞的看着楚天霖，一脸的不可置信，随后，楚天霖则是将形变解除，左丘战也是倒在了地上，随后，圣盟裁判看了一眼左丘战，然后开口道：“挑战者身亡，天霖圣子胜。”

　　使用圣战令发动的挑战，被挑战者如果身死，挑战者也要偿命，不过如果挑战者被杀，而且不是在失去反抗力之后被杀的话，被挑战者是不用承担任何的责任的，因为这个挑战本身，就是挑战者发起的，自己去找对方的麻烦，被杀了也活该，圣战令的存在，当然有它的道理，它是用来让圣盟内部的圣子圣女解决一些私下的矛盾的，不过，即便解决矛盾，发起者也绝对不能够杀死被挑战者。

　　因为以往，圣盟发生过一些先例，挑战者和被挑战者有深仇大恨，直接发起挑战，然后故意做出失手杀死对方的样子，有时候即便圣盟强者能够看出来是故意的，但是这个责任也不好裁定，一般来讲也是不了了之了，而这个被挑战者被杀了，他的朋友之类的，有着同境界实力更强的，就发起挑战，然后再杀回去，圣子圣女互相残杀，导致圣盟内部成员锐减。

　　所以圣盟才有了这么一条规定，发起者能被杀，但是被挑战者，若是被杀，不管什么原因，挑战者都要被处死，因为挑战就是挑战者发起的，一般来讲，发起挑战者相比被挑战者也会略强，才有信心发起挑战，所以挑战者被杀死的可能性很小，除非是自己找死！这个规矩，楚天霖也很明白。

　　既然这些人都是冲着自己的天元丹来的，那么自己也就不顾忌什么了，直接用最狠的手段，先杀个痛快再说！左丘家族的人见了这一幕，也是目瞪口呆了，左丘战，竟然被秒杀了？这个姓楚的，刚刚突破到天锁境，竟然就这么厉害，而这时候，另一个左丘家族的人开口道：“那是超品神通，百变金身，攻防兼备，十分的厉害，我左丘家族锁荒境的圣子，怕无人是他的对手了。”

　　听到了这名长老的话，其他人也是眉头一皱，这个时候，圣盟裁判已经开口道：“接下来是如烟圣女和烈风圣女的战斗。”

　　在他们比斗之前，左丘家族和楚天霖已经将自己的天元丹交给了裁判了，如今战斗获胜，裁判也将那两千粒天元丹全部都交给了楚天霖，左丘家族的人听了这一幕，一个个都是咬牙切齿的，要知道，那一千粒天元丹，全部都是来自于左丘家族一些高层长老之类的，他们把自己修行资源给挤出来一些，交给左丘战，想要赢回来一批天元丹，结果现在却败了，左丘战更是当场被杀，偷鸡不成蚀把米，正是他们现在的真实写照。

　　那烈风圣女名为左丘芳，她的圣女名号，是因为她掌握了上品神通烈风腿，速度极快，左丘芳上台之后，左丘家族有了一些信心，柳如烟的能力，他们都见识过，虽然有一把很不错的武器，但是到了锁荒境，那把武器能够起到的作用就非常小了，几乎可以忽略不计，而神通的强弱，则影响更大，左丘芳突破到锁荒境上千年的时间，而且又有神通，柳如烟肯定不是对手。

　　这下子，至少能把那损失的一千粒天元丹给赚回来了，而至于说其他家族的人，此刻表情同样不好看，刚才楚天霖的百变金身神通，他们也看到了，虽然楚天霖和左丘战交战之时，有着出其不意的优势，但是即便是真正的打上一场，他们的弟子恐怕也打不过楚天霖，毕竟那可是百变金身，即便比不上光身术，但那也是超品神通啊，整个儿圣盟之中，领悟了超品神通的，又能有几个？

　　而接下来，左丘芳直接催动了烈风腿，直接向着柳如烟冲了过去，速度宛如狂风骤雨，非常之快，只不过，狂风暴雨再快，其速度和光能比吗？没得比，柳如烟身体画作了一道光束，直接穿透了左丘芳的身体，并且出现在了左丘芳之前站立的位置，她全身上下看上去没有任何的变化，似乎没有移动过一样。

　　而左丘家族的人见了，则是大喜，左丘芳的烈风腿，攻击力极强，以前和她交战的对手，会在一瞬间身体被切成好几片，但是表面看上去却是完好的，过个几秒钟，身体猛然四分五裂，鲜血狂喷，在他们看来，柳如烟马上就会这样了，不过瞪了几秒钟，柳如烟也没有什么变化，相反，半空之中的左丘芳却是猛然吐了一大口鲜血，然后狠狠的率在了地上，被光身术透体而过，她同样活不了，随后，柳如烟道：“可以宣布结果了。”


第0979章 偷鸡不成

　　不过，那名圣盟裁判却没有立刻宣布结果，而是一脸震撼的看着楚天霖，然后开口道：“如烟圣女，你之前所用的神通，可是万古第一神通光身术？”

　　听到了这名裁判的话，左丘家族以及其他家族的人也都是十分震撼，同样是死死的盯着柳如烟，想要知道一个结果，而柳如烟听了这话，则是淡淡道：“没错，正是光身术。”

　　听了这话，那名裁判道：“恭喜如烟圣女，掌握了光身术，同级之内，绝对无人是你的对手，即便是跨境街无法战胜对手，能够留住你的人，恐怕也相当少了，光身术，真是天纵之才啊！”

　　而台下那些人更是震撼，他们同样了解光身术所代表的意义，这意味着，柳如烟的修为突破到哪个境界，她在哪个境界便是无敌的，而且是绝对的无敌，没有任何一个对手，除非能够出现和她一样，同样领悟了光身术的人，只不过，这万古第一神通，又岂是那么容易领悟的？数万年了，柳如烟是第一个领悟光身术的人，其他人，还差得远，而随后，那名裁判又想到了什么，开口道：“如烟圣女，天霖圣子，你们二人此次所使用的神通，都是以前没有使用过的超品神通，难道说……”

　　“没错，这神通都是从圣典之中领悟的。”

　　圣盟那裁判听了，道：“二位真是……这些人竟然想要挑战二位，真是不知天高地厚，这是两千粒天元丹，好了，今日的挑战结束，明日这个时候，继续挑战，二位回去休息吧。”

　　这个裁判对于楚天霖和柳如烟都是十分的尊敬，因为两人的天赋，实在太恐怖了，假以时日，两人要是成长起来的话，很有可能成为圣尊级别的存在，而且以两人的天赋，恐怕能够雄霸整个儿圣盟很长的时间，毕竟两人的年龄太小了，未来数万年的时间，恐怕整个儿圣盟都可能以楚天霖和柳如烟为尊，这名裁判能不客气吗？

　　至于剩下来的那些宗门家族之人，一个个都是死了爹一样的表情，继续和楚天霖以及柳如烟交战，十有八九，他们还会接着败，而接着败下去的话，每个宗门，都要损失两千粒天元丹，这对于他们来讲，可不是一个小数目啊，这十二个势力的人相互看了看，然后聚到了一起，开始商议了起来，只听一名长老道：“那柳如烟的实力太强，而且掌握了光身术，很难对付，那个姓楚的也是如此，依我看，我们只能够兵行险计了。”

　　听了这名长老的话，左丘家族一名长老道：“什么险计？”

　　“明日和柳如烟以及楚天霖交手的，是帝皇宗的圣子圣女吧？”

　　帝皇宗长老听了，道：“没错。”

　　“他们上场，必败无疑，而且以今日楚天霖和柳如烟的手段，肯定会将他们二人杀死的，既然都是死，不如和他们直接拼了，让他们吞服禁药，损耗潜力和寿命，爆发出数倍的战斗力，将那姓楚的和姓柳的重伤，这二人重伤之后，接下来的挑战还得如期进行，我们就都能够获胜了。”

　　听了左丘家族这名长老的话，帝皇宗长老道：“哼，我宗牺牲两个弟子，便宜了你们宗门，这事儿帝皇宗可不会干的。”

　　听了帝皇宗长老的话，左丘家族长老道：“我左丘家族已经死了两个弟子，事已至此，对于左丘家族也不会有什么损失，不过，你们十个势力却不一样了，是赚一千粒天元丹，还是赔一千粒天元丹，就看帝皇宗弟子是否拼上命去重创那两人了，帝皇宗做出这么大的牺牲，你们十家不能没有任何的表示吧？”

　　听了左丘家族长老的话，其他几个长老考虑了一下，然后表示赞同，随后，另一名家族长老道：“我们十家各处两百粒天元丹，一共两千粒，赠送给帝皇宗，作为你们损失两名弟子的代价，你看如何？”

　　帝皇宗长老听了，道：“服用禁药，我帝皇宗也要接受圣盟惩罚的，一家五百天元丹，否则没得谈。”

　　“四百，不能再多了。”

　　帝皇宗长老听了，道：“好，那就四百。”

　　随后，帝皇宗长老便找到了明天即将参加挑战的圣子圣女，然后便道：“今日的战斗，你们也看到了吧？对付那个姓楚的，你们有信心吗？”

　　听到了长老的话，两人老老实实道：“没有。”

　　帝皇宗长老听了，道：“我们十二家，贪图的是他手中的天元丹，那姓楚的也将十二家的圣子圣女视作是眼中钉肉中刺，你们上台，下场可能会和之前左丘家族的那两人一样，直接秒杀，现在，我给你们一条生路。”

　　帝皇宗长老说着，取出了两粒鲜红色的药丸，那名弟子听了，道：“这是爆元丹？”

　　帝皇宗长老听了，道：“没错，能够让你们短时间内战斗力大涨的爆元丹，实力爆发之下，重创姓楚的和姓柳的，但是记住不要杀死他们，杀了他们的话，你们也会死，但如果仅仅是重创的话，你们最多接受一些惩罚，到时候圣盟会罚我帝皇宗一些天元丹，不过这些圣盟都会一力承担，同时，事后宗门方面会给你们大量的资源，弥补你们使用爆元丹对身体造成的损害，你们看如何？”

　　帝皇宗长老这话，有好几点完全是欺骗，首先，帝皇宗长老之所以让他们重创楚天霖和柳如烟，而不是杀死，并不是怕两人要偿命，而是怕杀了楚天霖和柳如烟，其他人无法继续挑战，也就无法从楚天霖和柳如烟身上得到天元丹了，两人要是死了，天元丹就属于月仙宗了，到时候，他们除非是把月仙宗灭了，否则根本无法通过挑战的方式来抢夺天元丹。

　　同时，爆元丹是非常烈性的药物，爆元丹造成的伤害，是永久的，用了爆元丹，两人可以说彻底废掉了，给他们任何的资源，都不可能有所寸进的，还有一点的话，圣盟对于帝皇宗的惩罚，帝皇宗不会接受的，两人使用过爆元丹之后，就是废人了，帝皇宗干嘛要为了废人赔偿圣盟那么多的天元丹。

　　等到明天挑战结束，圣盟因为爆元丹的事情要找帝皇宗的麻烦，帝皇宗长老会直接将这份责任完全推卸到两名弟子身上，并且不给二人辩解的机会，当场将两人打死，圣盟也不会为此和帝皇宗追究太多的，毕竟当事人都已经死了，他们要是继续揪着不放的话，也确实是不好。所以，帝皇宗的计划是，用两名弟子的死，换来数千粒天元丹的收获，现在所说的，完全是欺骗这两人罢了。

　　次日，挑战继续，帝皇宗的圣子对战楚天霖，上了擂台之后，帝皇宗这名圣子便默默的将一只含在口中并且用生物能保护着的爆元丹给吞服了下去，然后一股恐怖的能量洪流在他的身体之中流转着，他的脸一下子变得通红，小世界都是爆发了。

　　小世界内部的能量也是宛如洪流一样涌了出来，这名圣子口中愤怒的咆哮了一声，然后整个儿人直接向着楚天霖冲了过来，楚天霖见了，直接便利用百变金身，狠狠的刺向了这名弟子，哪知道，这名弟子体表，却出现了一层红色的能量，将楚天霖的攻击挡住，这红色的能量，乃是生物能高度凝结而成的，正常来讲，这个层次的修士，是无法形成这种生物能护盾的，但是他吞服了爆元丹，才有了这种效果。

　　下方，裁判的脸色微微一变，他也察觉到了异常，不过这种时候，是不能够因为他的怀疑而终止战斗的，只能够等战斗结束，再调查一下帝皇宗圣子身体内部的情况，看看他是不是真的服用了什么禁药之类的，随后，但见帝皇宗圣子无视楚天霖的攻击，硬扛着无数金属的突刺，冲到了楚天霖面前，然后一拳砸了出去，楚天霖的百变金身都被砸的形变了。

　　不过，楚天霖却没有受伤，百变金身，强于防御，而且黑洞之身对于伤害的吸收吞噬以及其本身的防御力，也是相当恐怖的，所以虽然攻击虽然强力，但是却伤不到楚天霖，楚天霖也直接开始和对方硬磕了，楚天霖也能够清晰的感觉出来，对方的这个状态，持续不了太久的，在楚天霖的攻击之上，对方身上的那层血色护盾正在逐渐减弱着。

　　而台下之人见到这一幕，也是十分的满意，即便百变金身，防御力也是有限度的，现在楚天霖不断承受着超越自身极限的攻击，虽然现在表面上看不出什么来，但是实际上，已经千疮百孔了，接下来的几场战斗，他们必然能够获得胜利！楚天霖和那个帝皇宗圣子的战斗依然在继续着，终于，过了二十几分钟内，那个帝皇宗圣子体内的爆元丹药力失效了，他顿时感觉浑身无力，瘫软在了地上，而楚天霖的话，则是依然站在那里，并且道：“你认输吗？”


第0980章 后果

　　帝皇宗圣子听了，道：“我认输！”

　　随后，楚天霖便下了擂台，而帝皇宗那个长老见了，则是脸色大变，他想着，是自家圣子拼命战胜了楚天霖，然后才脱力倒下的，现在，还没有打败楚天霖呢，自己先倒下了，这怎么能行！可是对方已经认输了，他能有什么办法？这时候，裁判则是来到了帝皇宗圣子面前，并且伸手放在了这名圣子的头上，感应了一下对方体内的生物能，随后这名裁判开口道：“圣战令发起的挑战，不允许吞服禁药，这个你知道吧？”

　　那个圣子听了，道：“我知道。”

　　这个圣子说着，看向了帝皇宗长老，这时候，帝皇宗那名长老走上了擂台，并且道：“裁判，还有一场挑战，两场挑战完成之后，再说此事，好不好？”

　　裁判听了，淡淡道：“不好，吞服禁药的事情，现在必须解决。”

　　帝皇宗长老听了，直接一巴掌拍在了那名圣子脑袋上面，那名圣子的脑袋直接爆开，接下来，帝皇宗长老道：“我帝皇宗没有这样的歹毒小人，为了取得胜利，竟然吞服禁药，我已经将他杀了，不知道您意下如何？”

　　裁判听了，深深的看了一眼帝皇宗长老，然后道：“此时就此作罢，第二场挑战开始。”

　　而帝皇宗圣女此刻表情却非常复杂，她现在也明白，恐怕那名长老所说，完全是骗他们的，说什么后果宗门一力承担，而且还会给与他们大量的资源，完全就是空头支票，吞服了禁药，他们都会成为废人，失去价值，宗门也会废物利用，而不是继续在他们身上浪费资源的，之前的圣子，就是一个很好的例子，那名圣子吞服了禁药，失去了价值，而且犯了大错，即便圣盟都不再重视，宗门同样不会将其当一回事的，所以帝皇宗那名长老才直接将其击杀，不会有什么后果，不过如果她直接将此事公开的话，那就不一样了，想着，这名帝皇宗圣女开口道：“裁判大人，我有话说。”

　　帝皇宗长老，听了，脸色微微一变，开口道：“注意你的身份！”

　　帝皇宗圣女并未搭理那个长老，而是从自己口中取出了一粒丹药，然后对那名裁判道：“裁判大人，这是我帝皇宗长老为我和之前我帝皇宗圣子准备的药物，我们二人知道并非是天霖圣子和如烟圣子的对手？两位下手又非常的果决，我宗长老找上了我们，提供了这颗禁药，让我们保命所用，并且保证，服用禁药带来的惩罚，宗门一力承担，并且会给与我们大量的资源补偿，弥补服用禁药带来的严重后果，不过，他很明显食言了，此次比斗我认输，并且恳请裁判大人为我和已经死去的圣子做主。”

　　那名裁判听到了帝皇宗圣女的话，皱着眉头将那粒禁药收到了手中，然后便对帝皇宗那名长老道；“此间事了，你随本座回圣盟一趟吧。”

　　帝皇宗长老听了，面色阴沉的看了一眼那个圣女，没有说话，事已至此，他恐怕要倒大霉了，至于那个圣女，他也没有能力对付，虽然天级宗门之中有着十个圣子或者是圣女，但是宗内的长老数量也不少，圣子圣女实力虽然不及长老，但是地位却不比长老低。

　　他能杀了那个圣子，是因为对方已经废掉了，而且对方在圣战令挑战之中服用禁药，已经犯了大忌，而帝皇宗圣女，根本没有犯错，反而他现在自身难保，哪里还有能力找圣女的麻烦？而随后，柳如烟同样下了台，其实，帝皇宗圣女即便服用了禁药，想要对抗柳如烟，也是不可能的，楚天霖能够对抗服用了禁药的帝皇宗圣子，是因为黑洞之身外加上百变金身带来的无敌防御。

　　而柳如烟的话，依靠着光身术，她可以躲过圣尊境界之下所有高手的攻击，或者是免疫这些人的攻击，帝皇宗圣女服用了禁药，体内生物能的质量可能在短时间之内能够比拟锁洪境修士，无比霸道，即便柳如烟都无法正面对抗其锋芒，但是，即便是真正的锁洪境修士，恐怕都不可能击败柳如烟，更别说一个仅仅能够坚持不到半个小时而且仅仅是生物能质量堪比锁洪境修士的帝皇宗圣女了，所以，服用了禁药，最多就是和柳如烟的战斗时间拖延一下，对于最终的结果，不会有任何的影响。

　　而台下，其他各宗表情也都不好看，柳如烟竟然不战而胜了，而且楚天霖也成功的战胜了帝皇宗圣子，虽然遭遇了不少的攻击，但至少表面上看来，楚天霖并没有受什么伤，接下来的二十场战斗，对于他们各个宗门来讲，并不好打，而且，之前帝皇宗的办法，恐怕他们也不能使用了，毕竟帝皇宗的过河拆桥，其他宗门或者家族的圣子圣女们，也都看的很清楚，谁都担心自己会成为弃子，肯定不会答应服用那些禁药之类的，而不服用禁药，十有八九，他们会被楚天霖或者柳如烟秒杀掉，所以接下来的几场战斗，恐怕会有不少弟子选择认输的。

　　次日，是第三场战斗，这一次，是另一个天级家族夏家，上台的是夏家圣子夏胜羽，夏胜羽的实力，同样是锁荒境，不过在锁荒境已经停留数千年了，当然，即便如此，夏胜羽也没有信心和楚天霖对抗，之所以没有直接认输，是想看看，楚天霖的身体状况究竟如何，昨天帝皇宗圣子和楚天霖对攻了那么久，最终帝皇宗圣子的爆元丹药效过去，楚天霖获得了战斗的胜利。

　　不过楚天霖当时可能只是在强撑，如果当时受伤很重的话，过了一天的时间，伤势发酵开来，楚天霖现在的状态会相当之差的，所以这一站，夏胜羽可不会轻易的认输，随后，但见夏胜羽手持一把大刀，然后狠狠的向着楚天霖斩了过去，他这一刀，势大力沉，夏胜羽的神通，乃是上品神通龙象之力，能够大幅度增幅自身的力量，外加上他这狂暴的刀势，一刀斩出来，宛如要将天地切割一样，楚天霖见了，直接发动了百变金身，左手变成额一根粗大的金属鞭子，狠狠的抽击了过去。

　　龙象之力是上品神通，比起百变金身，还是要差了很多的，楚天霖的右手画作的金鞭，宛如一条金龙，向着夏胜羽砸了过去，这一击的力量比起夏胜羽的力量要强的多，夏胜羽手中的大刀都握不稳，直接便飞了出去，夏胜羽自己同样宛如一个沙包一样，向后飞了出去，随后，楚天霖右手的金鞭如影随形一样追上了夏胜羽的身体，然后直接穿透了夏胜羽的身体。

　　夏胜羽被钉死在了那里，他的脸上带着一丝后悔，早知道姓楚的依然这么强悍，早点认输就好了，何必把自己葬送在这里？见到楚天霖又杀了一个圣子，夏家也是无奈的叹了口气，看来，夏家这次要出一次血了啊，随后，夏家一名长老狠狠的瞪了一眼左丘家族的长老，然后便对那个裁判道：“裁判大人，我夏家圣女认输，比斗不用继续了。”

　　就楚天霖和柳如烟表现出来的战斗力来讲，柳如烟的战斗力还在楚天霖之上，光身术，是古往今来第一神通，相比来讲，百变金身虽然同样是超品神通，但是相比光身术就要差了不少，他们的圣子圣女，面对楚天霖都是被秒杀，而且还是昨天在承受了那么多攻击，可能有着一定内伤的楚天霖，面对全胜状态的柳如烟，自然是没有任何悬念的，所以夏家的人，直接认输了。

　　他们也输给了楚天霖和柳如烟两千粒天元丹，这件事情，他们当然不会就此作罢，不过明面上，他们已经奈何不了楚天霖了，只能够动用一些超常规的手段了，而他们和楚天霖、柳如烟二人结怨，究其原因，还是左丘家族发起的，所以对于左丘家族，他们的态度当然不会好了。

　　而见到夏家认输，其他的几个家族在思量了片刻之后，同样全部都选择了认输，他们的圣子圣女和楚柳二人战斗，完全就是送命，早点认输，还能够保存一对圣子圣女，所以接下来，楚天霖和柳如烟各自入账接近一万粒天元丹，说两人是圣尊之下最富有的修士，这一点都不夸张。而十二个家族的人，则是乘兴而来败兴而归，当然，此事并不会就这么结束的。

　　这些事情了了，楚天霖和柳如烟便继续着自己的修行，拥有着这么多天元丹，两人在修行方面完全不用吝啬，天元丹一粒接着一粒的服用，壮大着内世界，楚天霖所需要的天元丹数量最多，比起常人要多出十倍，因为他的初始大陆面积太大了，想要继续增长，难度自然也要大上不少，天元丹的作用，就是拓展内世界，是天锁境修士修行的必备丹药。


第0981章 太初神水

　　当然，越到修行后期，想要提升，需要的天元丹数量越多，天元丹所起到的作用也越小，到了圣尊那个层次的话，只有自身的领悟，才能够带来实力的突破了，天元丹的作用，完全可以忽略不计，一个月的闭关修行，楚天霖消耗了数十粒天元丹，初始大陆面积扩展到了一百多公里。

　　而柳如烟的话，消耗了七八粒天元丹，初始大陆面积扩展到了五十多公里，这就是初始大陆大小不同影响到资源的消耗，同境界，楚天霖消耗的天元丹是柳如烟的接近十倍，当然，楚天霖内世界的生物能也是柳如烟的将近十倍，虽然说内世界生物能只是决定战斗力的一个方面，但是影响也不小，决定了战斗之时能够调动的生物能以及战斗的持久性。

　　当然，如果神通差距比较大的话，生物能的量就没有任何的意义了，就像楚天霖和柳如烟对战那十二个天级势力的圣子圣女，对方虽然初始大陆不及楚天霖和柳如烟，但是他们都是锁荒境巅峰，内世界大小肯定比楚天霖活着柳如烟要大，生物能的量也比楚天霖和柳如烟要多出许多，但是，神通差距却太大了。

　　故而，这些人基本上一两招就被楚天霖和柳如烟干掉了，故而在天锁境，同境界情况下，实力强弱，主要看神通，第二才是看初始大陆面积，而神通这种东西，能够突破到天锁境的人，领悟神通的人，比例还是比较高的，甚至如果自身没有掌控神通的话，宗门都不一定会花大力气培养，因为没有神通，即便到了天锁境，在天锁境之中，也是垫底的存在，何必要浪费资源呢？故而，拥有神通，宗门才会大力的培养，才有可能突破到天锁境，百分之九十九的天锁境修士，都拥有神通。

　　左丘家族，左丘家族的家主左丘廷以及其他几个家主、宗主坐在一起，一共十二个人，这十二人都是天级势力的首脑人物，此次聚集在一起，目标只有一个，那就是楚天霖，楚天霖手中的二十万粒天元丹，对于他们来讲，是志在必得的，这次以圣战令的方式挑战楚天霖，想要钝刀切肉，慢慢把天元丹给掠夺过去，可惜，这肉太硬，把他们的刀都给震断了。

　　所以，他们只能够换一种方式，换一把更硬的刀了，当然，这种方式，是见不得光的，因为对付圣盟紫金级圣子，而且还是派出老一辈的强者，这是圣盟的大忌，如果让圣盟抓到什么证据的话，十二个宗门都可能要遭殃，圣盟十大圣尊可不是摆设，随便一位，都有能力屠灭这十二个势力！只听左丘廷道：“这姓楚的实在欺人太甚，杀我左丘家族数人，完全不将天级家族和宗门放在眼中，我的建议，我十二方势力，各派出两个顶尖的高手，直接屠灭月仙宗，将整个儿月仙宗赶尽杀绝！”

　　月仙宗是地级宗门，顶尖强者方面，当然远不及天级势力，这十二个天级势力排除一共二十四个顶尖的高手，月仙宗绝对无法抵挡，而帝皇宗宗主听了，则是道：“我反对，这是一个宗门，而非家族，宗门人数比起家族要多出许多倍，想要短时间内屠灭其中的高手，没问题，但是想要将所有人都杀光，就没有那么容易了，如果有那么一两个能够逃走，并且将此事禀告圣盟的话，后果不堪设想。”

　　“没错，诸位别忘了那柳如烟，那光身术，乃是万古第一神通，除非圣尊级别的强者，否则没有人能够留下她，如果她带着天元丹逃走的话，那我们岂不是竹篮打水，一场空？”

　　左丘廷听了，道：“可是除此之外，还能够有什么好办法？那两人一直呆在月仙宗，根本不出门，连面都不露，除了屠灭月仙宗，根本无从选择。”

　　“他们也知道自己是香馍馍，无事当然不会离开月仙宗，不过，我们可以制造事端。”

　　夏家家主夏城道，听了夏城的话，左丘廷道：“制造事端？如何制造？”

　　夏城听了，道：“现在楚天霖和柳如烟两人都是锁荒境，既然是锁荒境，那就搞点他们感兴趣东西出来喽，这件事情，你左丘家族是发起者吧，据我所知，左丘家族有一种太初神水，能够作为突破锁洪境所用，在月仙宗附近，制造出一个古遗迹，并且扩散遗迹之中有太初神水的消息，想必楚柳二人抵挡不了诱惑吧？”

　　太初神水，乃是左丘家族的立足之本，拥有了太初神水，能够更加容易的突破锁荒境，而且突破之后，本源雄厚，太初神水能够滋润内世界，比起一般的方式突破锁荒境，带来的好处更大，如果没有机会也就罢了，有机会得到太初神水，让自己突破锁荒境到达锁洪境之时更加完美，这是任何一个修士都不愿意错过的，而左丘廷听了，则是道：“太初神水在左丘家族，也只有少部分精英弟子能够得到，可不是能够轻易拿出来的。”

　　夏城听了，道：“为了拿到那二十万粒天元丹，适当的牺牲也是应该的，左丘家族是此事的发起者，楚天霖和左丘家族的矛盾也最大，左丘家族要是舍不得太初神水，那此事就此作罢，不过我体型左丘家主你，以楚柳二人的天赋，将来必然是圣盟扛大旗者，是圣尊级别的存在，将来他们二人都成为了圣尊，想玩死你左丘家族，就跟碾死一只蚂蚁那么简单，到时候，我看左丘家主你只能够摇尾乞怜，祈求两位绝世圣尊能够不计前嫌，原谅你们左丘家族了！”

　　左丘廷听了，脸色也是微变，现在，左丘家族就是被逼上梁山了，正如夏城所说，除了那二十万粒天元丹的诱惑之外，楚天霖和柳如烟成长起来，对于左丘家族的威胁更大，这其他的几家还好，和楚天霖就发生了一次冲突，可能楚天霖不会记在心上。

　　但是左丘家族，针对楚天霖已经不是一次两次，而是四五次了，双方已经成为了死敌，而且看楚天霖办事情的风格来讲，也不像是什么宽宏大量之人，到时候左丘家族的下场，将会相当凄惨，而左丘廷又考虑了数秒钟，才道：“太初神水，左丘家族可以提供，不过等到那些天元丹到手，我左丘家族要多分五千粒。”

　　二十万粒天元丹，平均分到每个势力也就是一万五千粒左右，左丘家族如今要下血本了，当然要多分一些，而夏城听了，则是道：“没问题，其他几位有问题吗？”

　　其他几个家族都是点头，表示没问题，毕竟那是杀死楚天霖以后的事情了，楚天霖可不是那么好对付的，以后如何，谁也不清楚，这件事情，他们会派出一两个高手辅助左丘家族行动，但是投入资源，他们是绝对不会了，资源，对于各个家族，都十分的珍贵，上次已经损失了两千粒天元丹，他们可不想继续损失下去了。

　　随后的几天，十几个势力便开始派出了高手，在月仙宗附近做起了准备，他们利用大神通，悄无声息的在月仙宗百公里之外的一座大山底部建立起了一座残破的宫殿，并且在里面安排了一些机关以及摆设，并且在宫殿入口处甚至了阵法，只有锁洪境以下的修士能够进入其中，而如果强行破开阵法的话，那么便会触动另外一个阵法，这个阵法会将整个儿宫殿自行摧毁，并且将摧毁之后的残骸转移到混沌空间深处，也就是说，强行破开空间，什么都得不到，同时，在左丘家族也是出了血，在宫殿深处放置了一些太初神水，并且刻意的让太初神水的气息泄露出一丝，太初神水能够用来辅助天锁境修士突破至锁洪境，增强内世界底蕴。

　　而即便不用来修行，太初神水也有着很强的生命力，仅仅是气息释放出来，都使得周围的地貌发生了很大的变化，两天之后，在这几个势力的引导之下，月仙宗几个弟子“无意”的来到了这个荒山，然后看到了这里的变化，这里距离月仙宗不远，经常有弟子路过这里，所以对于这里，他们还是比较了解的，这里就是一片荒凉之地，这个山头非常的荒芜，连根草都没有长，这里常年不会有任何的植物和动物的，但是现在，这里的草木却非常的茂盛，同时多了一大批的动物。

　　月仙宗弟子也是十分的惊讶，将这里的情况记载了下来，禀报了月仙宗的高层，很快的，月仙宗宗主姬月都是得知了此事，她亲自带着本宗几个长老来了一趟这里，月仙宗高层很快便发现了这里的异常，这是一股充满了生命力的气息，将周围的环境都彻底改变了，随后，月仙宗一名长老道：“我年幼时，也曾经在此处呆过，这里一直荒凉，到数十年前，我路过此地，都是如此，如今环境忽然大变，应该和地下的变化有关。”


第0982章 炎魔圣子

　　“那就看看吧。”

　　姬月道，说着，姬月右手一挥，一座山头直接便被姬月移到了一边，然后，一座有些残破的宫殿入口出现了，一丝丝绿色的气息从这个入口处逸散了出来，接着，姬月开口道：“如果我猜的不错的话，这应该是太初神水的气息，据说太初神水只有左丘家族有，即便圣盟都没有，为什么这里会出现太初神水？”

　　姬月有些怀疑，毕竟左丘家族和月仙宗的冲突不小，如今月仙宗附近莫名其妙的出现了太初神水，当然值得怀疑，而月仙宗一个长老听了，则是道：“据我所知，太初神水在左丘家族也极为稀少，非常珍贵，只有左丘家族一些极为优秀的弟子，才能够得到太初神水，而且据传，左丘家族的太初神水，也是从一个古遗迹之中所得到的，这里，会不会又是一个太初泉眼？”

　　左丘家族的太初神水，就是从太初泉眼之中流出来的，不过流量非常低，每十年才会流一滴出来，数百年时间积累的神水，才够一个弟子从锁荒境突破到锁洪境所用，由此可见太初神水有多么珍贵了，而其意义也非常重大，若是月仙宗能够得到这太初神水，万年之内，很有可能突破成为天级宗门，而姬月听到了本宗长老的话，眼中也是闪过了一丝意动，如果真的是太初泉眼的话，那意义是非常之大的，想着，她神念外放，开始探测这个入口了，过了片刻，姬月开口道：“这里的阵法，只允许锁洪境之下进入，如果我们强行闯阵的话，可能会将这里彻底的破坏，而且即便是这里的残骸，都会被阵法传送走。”

　　听了姬月的话，一名长老道：“此事，派天霖圣子和如烟圣女去办，再合适不过了。”

　　姬月听了，道：“可是，他们二人身份特殊，现在有无数人对他们虎视眈眈，若是冒然离开宗门，恐怕十分的危险。”

　　“我等将圣子、圣女护送到这入口处，只有锁洪境之下的修士能够进入其中，以圣子圣女的实力，这个层次，没有人是他们的对手，他们必然可以将那太初泉眼拿回来的。”

　　听了这名长老的话，姬月道：“我们先回去，你们派几个弟子过来看守，此事从长计议。”

　　虽然太初泉眼的诱惑力确实非常大，不过姬月身为一宗之主，思考的比这些个长老更多，恰好在这个时期，出现了这么一个遗迹，恰好是太初神泉，和左丘家族有关，而这个遗迹阵法有恰好限制了锁洪境以上的修士，这个遗迹，感觉就是专门为楚天霖和柳如烟二人准备的一样，实在是太过巧合了，巧合的让姬月感觉这像是精心安排的，一个针对楚天霖和柳如烟的阴谋，不过是否是阴谋，没有任何的证据，这只是她的猜测，身为宗主，当然要保护好本宗弟子，但同时，身为一个修行之人，就因为一些揣测，而不敢探索一些蕴含珍贵宝物的遗迹，那也太过于畏首畏尾了，所以，姬月需要好好的思考一下，随后，姬月便带着月仙宗长老们回到了宗门。

　　回到了月仙宗之后，姬月一直派人盯着那个遗迹的状况，同时思考着该如何处置，两天之后，姬月通知让柳如烟和楚天霖过来一趟，两人来到了姬月的宫殿之中，道：“师傅，有什么事情？”

　　姬月听了，道：“在我宗不远处，出现了一个遗迹，那里有太初神水的气息，将周围的环境都彻底的改变了，太初神水，据我所知，只有左丘家族拥有，那个遗迹，可能是一个新的太初泉眼，也有可能，是左丘家族安排的陷进，那个遗迹入口，只有锁洪境以下的修士太能够进入，我们无法探测，也找不到太多的信息，究竟是机缘还是陷进，我们也无法辨别，你们二人怎么看？是否进入其中探测，你们二人自己决定。”

　　太初神水，对于突破锁洪境有很大的好处，同时还能在突破锁洪境之后，让自身的本源更加的稳固，突破的比一般人更加的完美，这对于楚天霖和柳如烟，当然是有诱惑力的，不过，太初神水，又是左丘家族独有的，就在这个特殊的时期，出现了这么一个遗迹，就在月仙宗附近，所以，楚天霖仅仅一瞬间，就断定这是左丘家族的阴谋，楚天霖不相信会有这么巧合的事情，一个巧合正常，好几个巧合叠加在一起，就绝对不是巧合了，随后楚天霖便道：“师傅，此事让我去处置吧。”

　　姬月听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖便让柳如烟留了下来，自身孤身一人前往那个遗迹了。

　　从月仙宗到那个遗迹不过是百里路，到了楚天霖这个层次，不过是一瞬间的事情，来到了这个遗迹之外，楚天霖开口道：“几位，你们先回去吧。”

　　楚天霖是对在这里看守的月仙宗弟子所说的，月仙宗弟子听了，都是道：“是，圣子。”

　　随后，他们便回到了宗门，而楚天霖则是看着这个遗迹的入口，入口之处，有一个阵法，限定只有锁洪境以下的修士才能够进入，楚天霖见了，眼中露出了一丝嘲讽之色，接下来，伸手触摸在了这阵法之上，然后，黑洞之力发动，这个限定了修士修为的阵法，几乎瞬间便被楚天霖吞噬一空了，接下来，楚天霖则是取出了通讯符，然后联系着炎魔圣子，很快的，只听传讯符那头，炎魔圣子道：“天霖圣子，有什么事情？”

　　“有件好事情，我们月仙宗附近发现了太初神水，此事交给我全权处置了，你陪我去取太初神水，我分你三层。”

　　听了楚天霖的话，炎魔圣子道：“让我去当打手啊，至少五层。”

　　楚天霖听了，道：“四层。”

　　“好，成交，我马上过去。”

　　楚天霖等待了大概三分钟，虚空被撕裂，随后，炎魔圣子从中走了出来，接下来，他闻了闻周围的气息，然后开口道：“果然是太初神水的气息，我们这就进去？”

　　楚天霖听了，道：“稍等一下，还请前辈你收敛声息，我想进去看看，这忽然出现在我月仙宗的神秘遗迹，有着什么奇特之处。”

　　听了楚天霖的话，炎魔圣子道：“好，就陪你玩玩。”

　　炎魔圣子说着，身体直接便消失不见了，他彻底的收敛了自身的气息，躲在了楚天霖的身后，准备看热闹了。

　　随后，楚天霖便踏入了这个遗迹之中，这个遗迹倒是蛮有意思的，还真的设置了一些机关，另外还有一些妖兽挡路，那些机关，威力不强，都被楚天霖以暴力的方式直接破解了。

　　几头妖兽的话，虽然是锁荒境的妖兽，但是实力相比楚天霖，却差了太多了，百变金身发动，楚天霖的身体似乎变成了人性杀戮机器，左突右刺，轻而易举的，便将一只只的妖兽身体刺穿，将这些妖兽彻底的解决掉，越是往遗迹的深处，周围的生命气息就越重，这是太初神水的气息，通过了这些妖兽的阻拦之后，楚天霖远远的看到了六座巨大的雕像，而在这六座巨大雕像的中间，则有着一个石台，石台之上有一个石碗，石碗内部有着半碗太初神水，这个量，已经相当多了。

　　而随后，楚天霖便大步的来到了那石碗面前，准备将这太初神水收起来，不过这个时候，那六座巨大的雕像猛然散发出了强烈的紫色华光，这些紫光遥相呼应着，形成了一个紫色的光罩，将楚天霖完全笼罩在了其中，接下来，十二个人出现了，这十二人自然是来自于准备图谋楚天霖天元丹的十二方势力，毕竟这次杀死楚天霖之后，直接就要搜查楚天霖的空间戒指之类的，确定楚天霖带了多少粒天元丹，然后他们各家分到多少，所以他们十二个势力的人都到了，他们都是本宗长老之中的佼佼者，实力在锁宇境和锁宙境不等，见到了这十二人，楚天霖脸色一变，然后道：“你们是什么人，怎么会在这里？”

　　听到了楚天霖的话，左丘家族长老道：“老夫乃是左丘家族长老左丘恒，人为财死鸟为食亡，姓楚的，你果然也抵挡不了诱惑啊。”

　　楚天霖听了，道：“可是，这里只允许锁洪境以下修士进入，你们是怎么进来的？”

　　左丘恒听了，道：“这个所谓遗迹，不过是我左丘家族亲手制造出来的，为的就是能够把你引诱过来，那个阵法，确实只有锁洪境以下修士能够进来，不过，我们在那个阵法设立起来之前，就已经埋伏在了这里，等着你大驾光临了，为此左丘家族还牺牲了不少的太初神水，浪费了这么多太初神水，小子，你死在这里也值了。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，不过，你们就不怕被圣盟发现吗？”


第0983章 选择

　　“圣盟？在这遗迹之中，我们将你大卸八块，又有谁能够知道？这个阵法，名为六龙锁空阵，是对付你的女人的，没想到她竟然没来，不过，你手中的天元丹应该也不少，这六龙锁空阵，封锁了空间之力，即便是光身术也不可能离开这个锁空阵，同时阵法内部可进不可出，看你如何逃走！”

　　说着，那十二个来自于不同势力的长老走进了这个六龙锁空阵的范围内，然后一脸藐视的看着楚天霖，他们的实力比楚天霖高了三四个大境界，实力差距太大了，楚天霖不可能是他们的对手的，楚天霖听了，道：“那这其他的几位高手，又是来自于什么家族呢？光是你左丘家族一个，应该吃不下我吧？”

　　左丘恒听了，道；“这个，就等你死了之后，问阎王爷吧。”

　　左丘恒说着，直接就要动手了，而楚天霖见了，也是叹了一口气，这些人，只是供出了左丘家族而已，没能够把其他的家族或者势力也供出来啊，可惜了，而左丘恒一掌向着楚天霖拍了过来，猛然，一道身影出现了，然后，其一巴掌扇了出去，左丘恒的身体直接便被扇的向后飞了出去，然后重重的撞在了六龙锁空阵的壁障之上，然后又直接掉了下来，其他几个人都是被吓了一跳，然后道：“什么人？敢插手我们的事情？”

　　炎魔圣子听了，开口道：“圣盟，炎魔圣子。”

　　听了这话，十二人都是吓得脸色大变，接下来，左丘恒一边吐血一边道；“楚天霖，你阴我！炎魔圣子是怎么进来的？”

　　楚天霖听了，道：“这你就不必管那么多了，你只需要知道，刚才你已经把该说的，都说了出来，左丘家族，不惜付出珍贵的太初神水，也要除掉我这个紫金级圣子，你应当知道，你们左丘家族的遭遇会怎么样吧？”

　　听到了楚天霖的话，那其他十一个人都是脸色大变，他们要是被查到是代表自己的家族或者宗门的，那么除了他们自己要遭殃，家族和宗门也要倒霉，他们现在干脆利索的自杀，至少牵扯不到家族，如果被牵扯上了，他们自己得死，宗门也要倒霉，到时候，宗门倒霉，那么在宗门内部，和他们关系比较好的人，也要倒大霉了，所以他们在思考了数秒钟之后，直接当场自杀了。

　　炎魔圣子大名鼎鼎，而且看炎魔圣子刚才对左丘恒出手，他们就知道，就算联合在一起，也不是炎魔圣子的对手，不如自杀来的痛快点，而左丘恒此刻同样想要自杀，可惜炎魔圣子那一掌，将他彻底的重创了，他只有说话的力气了，除此之外，根本没有其他的能力，而这个时候，左丘恒似乎想到了什么，开口道：“炎魔圣子，这里是我左丘家族建立的遗迹，这里发生什么事情，外界都不会知晓，你杀了这个姓楚的，再杀了我，然后将那姓楚的二十万粒天元丹拿到手，谁都不会知道的，这对你来讲，有百利而无一害，你觉得如何？”

　　楚天霖听了左丘恒的话，脸色微变，有些防备的看着炎魔圣子，左丘恒这话确实不错，现在就只有三个人，炎魔圣子将所有人都杀光，能够得到太初神水，又能够拿到二十万粒天元丹，而且要杀死这里的人，对于他来讲，可以说是轻而易举的，能够毫无风险的拿到这么多的资源，炎魔圣子怎么会不心动？而炎魔圣子眼中同样露出了一丝思考的表情。

　　他确实很看好楚天霖，认为楚天霖是个好苗子，将来在圣盟，也肯定能够大有作为，所以他对楚天霖一直不错，这次楚天霖请他帮忙，他也立刻过来了，他也确实是来帮忙的，但是听到了左丘恒的话，炎魔圣子确实是心动了，原本四六分的太初神水，自己可以独自占据，另外就是二十万粒天元丹，对于自己来讲，也是非常的珍贵，靠着这二十万粒天元丹，或许自己能够突破到圣尊的层次，和那十位圣尊平起平坐呢！想到了这里，炎魔圣子嘴角露出了一丝笑意，然后道：“你说的很不错，天霖圣子，楚天霖，其实我很看好你的，可惜，你手中掌握了太多珍贵的资源，就算是我，也心动了，要怪，就怪那二十万粒天元丹吧！”

　　楚天霖的想法很不错，利用炎魔圣子来对付这些设计陷害自己的人，这个计划前半段也是非常成功的，因为这些人都是来自于天级家族，即便是月仙宗宗主姬月，恐怕实力最多和这十二人之中的一个相当，她一个人，绝对不是这十二人的对手，所以楚天霖不得不请一个外援，也就是炎魔圣子了，炎魔圣子的实力确实强，轻易的将这些人解决掉了。

　　不过炎魔圣子本身，却给楚天霖带来了更大的危机，楚天霖的计策不错，不过他忘记了考虑人心，这十二人在这里围杀楚天霖，是为了二十万粒天元丹，而这天元丹的数量太多了，即便是炎魔圣子，都心动了，所以现在的楚天霖，有些被动了，不过，他还是第一时间将那碗太初神水收到了自己的盗神界之中，然后开口道：“炎魔圣子，我本以为你是个好人，没想到连你都如此没有底线。”

　　炎魔圣子听了，道：“好人？修行之人没有好坏之说，你手中的资源，太多了，除了圣尊之外，无人会不心动，现在你亲自为我创造了一个这么好的机会，我要是再不动手的话，那就太可惜了。”

　　而左丘恒同样大笑道：“姓楚的，尽管你狡猾如妖，此刻照样也栽了吧！”

　　这时候，炎魔圣子道：“放心吧，我杀了你之后，会替你照顾一下月仙宗的。”

　　炎魔圣子说着，大手一挥，然后，一股黑色的火焰笼罩在了楚天霖身上，他准备将楚天霖直接烧死，修士身死之后，小世界或者是空间戒指内部的宝物，都会留下来的，炎魔圣子并不想折磨楚天霖什么的，他终究还是觉得楚天霖是个很不错的晚辈，所以想给楚天霖一个痛快，很快的，黑色的火焰将楚天霖的身体全部笼罩，这是炎魔圣子的神通，黑魔焰，温度非常的恐怖，而且拥有着腐蚀和穿透的效果，威力极强，属于上品神通。

　　但是威力接近一些比较弱的超品神通了，乃是上品神通之中的佼佼者，以炎魔圣子的实力，释放出这黑魔焰，已经是他最强的攻击了，要杀死一个锁荒境的修士，可以说是轻而易举，过了一会儿，黑魔焰消失不见了，但是，却没有空间戒指或者是小世界之类的出现，定睛一看，黑魔焰之前燃烧的位置，出现了一团黑漆漆的物质，正是楚天霖的黑洞之身，炎魔圣子见到了这一幕，脸色微微一变，然后再次释放出了黑魔焰，接下来，黑魔焰向着楚天霖的黑洞之身冲了过去，黑魔焰接触到楚天霖的黑洞之身，然后，就好像河水流入了大海之中一样，迅速的被黑洞之身吞噬吸收，根本起不到任何的作用，炎魔圣子见了，脸色再变，道：“你究竟是什么怪物？”

　　他的黑魔焰，威力是相当恐怖的，即便是那些圣尊级别强者，也要用更加强大的神通去对抗黑魔焰，将黑魔焰摧毁，而不是直接用身体去接触吸收黑魔焰，而现在，楚天霖身体化作了一个黑洞，竟然直接将他的黑魔焰吸收吞噬掉了，而且他能够隐约的感觉出来，楚天霖吸收了他的黑魔焰之后，非但没有什么消耗，反而似乎因为吞噬了黑魔焰，身上的气息也更胜一筹，变得更加强大了。

　　他的攻击，对于楚天霖来讲，竟然成为了食物，这让炎魔圣子很难接受，这可是最为霸道的黑魔焰啊，而楚天霖听到了炎魔圣子的话，并没有说话，而是直接向着炎魔圣子冲了过去，楚天霖的黑洞之身，因为修行了龙珠内功法的关系，相比幽影魔王的黑洞之身都要强大，所以才能够将这黑魔焰直接吞噬，既然炎魔圣子的攻击无效，那么接下来，就让炎魔圣子试试这吞噬之力吧。

　　几乎瞬间，楚天霖的身体便出现在了炎魔圣子的身体表面，黑洞之力开始撕扯着炎魔圣子的身体，其实这一招，楚天霖并不想动用，因为实在太过于邪恶凶残，如果让其他人看到，并且传播出去的话，那么楚天霖就要倒霉了，他会如同那幽影魔王一样，成为全人类的公敌，所有人类群起而攻之，到时候，楚天霖除了逃离苍天界，没有其他选择了。

　　不过现在，实在没有办法了，而且这里是左丘家族专门建立的遗迹宫殿，非常的隐蔽，所以楚天霖可以为所欲为，而炎魔圣子口中也是惊呼着，然后不断的利用庞大的生物能抵抗着黑洞之力。


第0984章 下场

　　而这个过程，说是抵抗，倒不如说是饮鸩止渴，因为他所释放出来的生物能，只不过是被黑洞之身所吸收，黑洞之身吸收了他的生物能，暂时无暇去吞噬他。

　　但是等到他的生物能被吞噬一空，接下来轮到的，就是炎魔圣子自己的身体了，此刻炎魔圣子也是极为震撼，他没有想到，一个小小的锁荒境修士，竟然能够真正的威胁到自己，这黑洞之力，就如同跗骨之俎，完全无法摆脱，而且，周围若是没有六龙锁空阵的话，或许他还可以离开此地。

　　当然，即便离开，此刻楚天霖化身的黑洞也会仅仅着包裹着他，继续尝试着吞噬他，不过若是离开此地，到了某个人多的地方，恐怕楚天霖就十分被动了，他的这一特殊体质将会被暴露，很有可能被苍天界的全人类当成是公敌，所以，若是炎魔圣子离开此地，或许楚天霖自己也只能够逃走了。

　　不过，有着六龙锁空阵，炎魔圣子也无法轻易的逃脱，此刻楚天霖若没有附着在他身上的话，他可以动用黑魔火，将六龙锁空阵摧毁，然后离开，不过现在，他根本没有这个机会，不管是黑魔火，还是他的生物能，一释放出来，立刻就会被黑洞之体吞噬的渣渣都不剩，又如何动用黑魔火摧毁六龙锁空阵？

　　此刻炎魔圣子十分的后悔，他声音虚弱，道：“楚天霖，是我一时贪心，你放了我吧，我保证不再找你的麻烦！”听到了炎魔圣子的话，楚天霖没有答话，继续全力的吞噬着炎魔圣子的生物能，此刻不是炎魔圣子找不找楚天霖麻烦的问题，而是黑洞之身已经暴露，楚天霖绝对不能够放炎魔圣子离开，一旦这个消息泄露，被那些圣尊知道，恐怕楚天霖就相当危险了，曾经的幽影魔王都被人类给玩儿死了，楚天霖哪里有幽影魔王的实力？炎魔圣子一个人对付不了楚天霖，是因为对于楚天霖的黑洞之身完全不了解，也没有什么准备。

　　这个消息如果公布出去，并且针对性的布置一些应对之策的话，那么即便一两个锁洪境的修士，楚天霖可能都无法应付，黑洞之身，只有隐藏在暗处，才拥有着最大的杀伤力，如果公布出来，成为人类公敌的话，楚天霖除了逃离苍天界，根本就没有其他选择，炎魔圣子实力极强，即便黑洞之身吞噬的速度非常之快，但是依然无法在短时间之内将炎魔圣子给吸干。

　　不过，此刻炎魔圣子也没有反抗之力，只能够利用生物能去抵挡这股吞噬之力了，随着炎魔圣子生物能不断被吞噬掉，楚天霖黑洞之身的吞噬速度似乎也有所加快，终于，十几分钟之后，炎魔圣子体内最后一缕生物能被吞噬掉了，他的身体再也无法抵挡，整个儿身体化作了无数的细小血肉，被黑洞之身吞噬掉，什么都没有剩下。

　　而随后，楚天霖恢复了原本的形态，看向了左丘家族那名长老，接下来，楚天霖开口道：“你们左丘家族运气不错，逃过一劫了。”

　　原本，楚天霖和炎魔圣子已经掌握了左丘家族意图谋害圣子的证据，不过现在的话，这份证据却是不能够拿出来了，因为这份证据涉及到了炎魔圣子，而现在，炎魔圣子被楚天霖所杀，即便炎魔圣子也是因为贪心而死，准确来讲楚天霖只是正当防卫罢了。

　　但是，楚天霖却无法解释自己是怎么样杀死炎魔圣子的，而且炎魔圣子在圣盟也算是仅次于圣尊那个层次的强者了，恐怕圣盟很多人对于自己是如何杀死炎魔圣子的，都会非常感兴趣，他们要弄清楚楚天霖是怎么杀的，以后他们自己又应当如何的防备，那样的话，黑洞之身的秘密，迟早被他们挖出来的，所以，有关炎魔圣子在此处出现的事情，就当没有发生过，炎魔圣子来到这里的事情，并没有携带自己的身份令牌。

　　这也是为什么，之前楚天霖没有动用紫金级圣子令牌去压制炎魔圣子的关系，他过来的时候，不携带身份令牌，或许，他出发的时候，就已经想到，可能会有一些意外的状况，不携带身份令牌的话，办事情更加的方便吧？既然这样的话，炎魔圣子自己就会隐藏自己的踪迹，不会让其他人知道，他死之前，是来和楚天霖一起探测这个左丘家族建立起来的伪遗迹的，故而，炎魔圣子之事，楚天霖不提，其他人也不可能知道的，这时候，左丘家族那个长老震撼的看着楚天霖，道：“你究竟是什么怪物！连炎魔圣子都不是你的对手？”

　　楚天霖听了，道：“带着这个疑问，下地狱去吧。”

　　楚天霖说着，身体化作了黑洞，然后身体出现在了这个长老周身，左丘家族这名长老见了，也是脸色一变，然后道：“哼，我就算死，也不会让你吞噬的！”

　　左丘家族这名长老说着，直接便自爆了自己的身体，楚天霖见了，并没有任何的闪躲，自爆的力量，使得楚天霖化身的黑洞都一瞬间膨胀了几十倍，不过，黑洞之身的防御力太强，而且在爆炸的一瞬间，能量迸发更加的强烈，黑洞之身吞噬起来，自然更加的迅速，所以，左丘家族这名长老的自爆，其实只是加快了楚天霖的吞噬速度而已，除此之外，对于楚天霖没有任何的影响，过了片刻，楚天霖的黑洞之身缩小，变成了正常人的大小，随后，他将一只手放在了那六龙锁空阵之上，然后开始吞噬这六龙锁空阵的力量，数十秒钟之后，六龙锁空阵消失了，而楚天霖也是大步的离开了这个伪遗迹。

　　而此刻，十二方天级势力的首脑坐在一起，在他们面前的长桌之上，放了十二块命牌，这些命牌和那十二个负责此次行动的长老气机相连，那些长老死了，命牌就会碎裂，就在几分钟之前，命牌一瞬间碎裂了十一块，只剩下左丘家族的那一块命牌，虽然命牌受损，意味着左丘家族那名长老也重伤了，但是却没有碎裂，也就是没死。

　　当时十二个首脑都是表情难看，各种推测现场的情形，其中最坏并且可能性最高的结果，就是楚天霖在进入伪遗迹之时，用不知名的手段破坏了那个遗迹入口处的阵法，并且带着圣盟的高手进入了遗迹之中，瞬间杀了十一个人，只留下了左丘家族的那名长老，用来问话，当然，也有很小的可能，是左丘家族那名长老或者说是左丘家族想要独吞那二十万粒天元丹，所以在得到了天元丹之后，用提前准备好的后手，直接将其他十多个势力的人全部杀死，独吞了天元丹，当然，因为发动那个后手他自己也需要付出不小的代价，所以他自己也重伤了。

　　不过这个可能性很低，因为当时建立这个遗迹之时，其他家族的人也派人监视着，遗迹的建设，没有任何的问题，而且左丘家族那名长老，实力在十二个天级势力派出去的人之中，也只是平平无奇，在这些人之中，他的实力应该说比较靠后的，即便有什么特殊的手段，能够在出其不意之下，杀死一两个同级修士，甚至是三四个同级修士，但是十多人就这么轻而易举的被他一瞬间击杀，实在是有些不现实。

　　所以，这个可能性很低，倒不如说，楚天霖带了高手进去的可能性更大些，月仙宗虽然不存在这样的高手，但是楚天霖身为紫金级圣子，要请几个圣盟的高手，应该并不困难，之后，他们一边商议着，一边继续派出了人去观察，当然，这次派出去的人实力不强，主要是看一看现在遗迹入口处的情形，而不是负责战斗的，没有几分钟，便有消息传了回来，遗迹入口处的阵法被破了。

　　这下子，十二方天级势力也是肯定，他们的人被杀，应该都是楚天霖请来的那名高手的功劳了，这也让这十二方势力都是气急败坏，这一次，他们各方都损失了一名高手，尤其是左丘家族，还损失了一碗太初神水，结果依然是一无所获，非但没能够干掉楚天霖，反而相当于送给了楚天霖和柳如烟修行所需要的物资，简直就是偷鸡不成蚀把米，实在是太可恶了！

　　而楚天霖回到了月仙宗之后，姬月找到了楚天霖，道：“怎么样，没事吧？”

　　楚天霖听了，道：“没事，里面没有什么风险，我拿到了一碗太初神水。”

　　听到了楚天霖的话，姬月道：“仅仅只有太初神水吗？一碗的话，只够你们两个使用，用太初神水辅助突破到锁洪境，本源会更加强大，它就留着让你们突破用吧。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　随后，姬月道：“好了，你先回去修行吧，如果不是必要，不要离开宗门。”

　　楚天霖听了，道：“好。”


第0985章 附身

　　圣盟，圣尊阁，天煞圣尊感觉自己可以突破一个小境界了，他在这个小境界已经停留了很久，圣盟圣尊，全部都是锁极境的修士，锁极境，内世界已经锁定了日月星辰，体内的内世界已经发展到了一个极致的程度，所以称之为锁极境，锁极境其实是将天锁境每个层次的巩固和提升，将自身的内世界潜力发展到极限，并且尝试着领悟超出内世界极致的锁道境，不过，想要突破锁道境，无疑是相当困难的，圣盟之中，战斗力最强的，是战天圣尊，而境界最高的，是问天圣尊，问天圣尊，是锁极境巅峰，天煞圣尊的话，则是锁极境初期，锁极境，分为初期、中期、后期、巅峰四个境界，天煞圣尊杀人如麻，心性狠毒，所以境界提升十分缓慢，境界方面在圣尊之中排名倒数第一，如今，终于有希望突破到锁极境中期了，不过，天煞圣尊却不敢轻易的突破。

　　因为前段时间，天魔复出的事情，虽然在整个儿苍天界没有扩散出去，但是圣尊的话，对于此事却十分了解，他们甚至告知了自己一些比较亲密的弟子，有关天魔复出的事情，告知他们短时间之内不要突破，等到天魔被解决掉，再突破境界，天煞圣尊前段时间，正准备突破了，因为天魔的事情，他也没有敢突破，不过这段时间，他有些憋不住了，毕竟他的实力在圣尊之中一直垫底，如今能够突破，却不突破，实在是有些憋屈，而且那天魔据说只有一只，苍天界这么大，这天魔还不知道在哪里呢，不可能偏偏自己突破的时候，那天魔王找上门来吧？天煞圣尊感觉自己不会这么倒霉的。

　　所以他开始突破了，突破的过程，开始是十分顺利的，毕竟他在这个境界停留了这么久，对于突破的流程，脑中已经模拟了很多遍，基本上是不可能出错的，不过，在进行到一半的时候，他的识海之中，出现了一个黑影，黑影是一个身穿黑色披风身材高大的男子，男子头上长着一对宛如牛角一样的东西，口中发出振聋发聩的大笑之声，天煞圣尊吓了一跳，开口道：“你是天魔？”

　　此刻，天煞圣尊也是十分的慌乱，毕竟天魔的威名，是非常大的，而且如何应对天魔，他也不清楚，毕竟天魔已经是几十万年前的生物了，有关的典籍和传承，想要找到，并不容易，天煞圣尊也不认为自己会遇上天魔，所以根本没有在这方面用心，而天魔听了天蛇圣尊的话，则是道：“相当不错的灵魂，在本座没有沉睡之前，吃到这样美味灵魂的机会也不多，来吧，奉献出你的灵魂吧！”

　　天魔王说着，张大了嘴巴，一股恐怖吸力从天魔王口中传了出来，天煞圣尊身处于自己的识海，但是却无力反抗，对方完全是这里的主宰，在天煞圣尊惨叫声之中，被天魔王吸到了口中，然后吞了下去，过了片刻，天煞圣尊睁开了眼睛，他的眼中闪过了一丝黑光，然后又恢复了正常。

　　不过，天煞圣尊的气息，已经发生了很大的变化，和他非常熟悉的人是能够感觉出来的，原本的天煞圣尊，嗜杀成性，身上杀气很重，即便现在年纪大了，也给人一种凶狠的感觉，不过现在的天煞圣尊，身上则是多了一种高高在上的霸气，另外就是一种藐视，对于人类的藐视以及漠视，天煞圣尊灭绝人性，喜欢杀人，那是因为他认为，人命是非常珍贵的，亲自动手除去这样珍贵的生命，毁掉这天地造物的杰作，这个过程之中，他会很有快感，而天魔王和他不同。

　　在天魔王看来，人，就是一种食物，人和他，根本不是同等层次的生物，他若杀人，就和踩死蚂蚁差不多，不会有太多的感觉的。当然，虽然对于人类的看法不同，但是他们的做法却是非常类似的，他们恐怕都会经常的草菅人命，当然，现在被天魔附体的天煞圣尊，第一件事情并不是别的，而是对付楚天霖！当初，楚天霖将他的一大半的身体彻底的吞噬掉了，天魔王也将此事记下了。

　　事后，他也调查过，当时自己所在的那个地方，名为月魔谷，是月仙宗弟子和蓝魔宗弟子共同探测的，而现在，天魔王吞噬了天煞圣尊，并且获得了天煞圣尊的全部记忆，天煞圣尊的记忆之中，对于楚天霖的印象十分深刻，而天魔王当时也见到了楚天霖的长相，当时吞噬自己的，就是这个圣盟之中唯一的紫金级圣子，天霖圣子！

　　自己的天魔之身，被那姓楚的黑洞之体所克制，不过现在自己拥有了实体，占据了这样一尊强者的身体，想要干掉楚天霖，就不困难了，当然，即便这个过程之中触犯了人类的一些规则，使得其他的几个圣尊群起而攻之，攻击天煞圣尊，他也不在乎，到时候他只要脱离附体就可以了，大不了让天煞圣尊去死，总之只要能够杀死楚天霖这个克星，自己以后就高枕无忧了，不断的制造傀儡，等到傀儡的数量到了一定的程度，终究是能够统治整个儿苍天界的！

　　随后，天煞圣尊直接便离开了圣尊阁，然后向着月仙宗的方向飞去，此刻，楚天霖和柳如烟二人正在修行，不过猛然，楚天霖感觉到了一阵心绪不宁，这是黑洞之身为他带来的能力，似乎有什么大麻烦将要落在他的头上，楚天霖也是被吓了一跳，这种强烈的危机感，从来都没有遇到过，随后他直接便对柳如烟道：“如烟，进我的小世界，我有点事情。”

　　柳如烟听了，直接便进入了楚天霖的小世界之中，接下来，楚天霖直接便动用了空间穿梭之力，向着圣盟的方向逃去，这次的危机感非常强烈，月仙宗绝对保护不了自己，呆在月仙宗，恐怕反而会连累月仙宗，所以楚天霖这才匆忙的离开，想要前往圣盟，寻求庇护，不过，在楚天霖动用空间之力穿梭到一半的时候，他忽然被一根黑棍子抽了一下，然后直接便落在了地上，随后周围好几道黑色的铁棍凭空出现，然后铁棍之上释放出了强烈的生物能，那些生物能凝成了一条条黑色的锁链，形成了一个监牢，将楚天霖锁在了其中，而接下来，天煞圣尊出现在了楚天霖面前，楚天霖见了，道：“阁下是什么人？”

　　天魔王听了，道：“你吞了我大半的分身，这么快就将我忘记了？”

　　楚天霖听了，道：“你是那头天魔？”

　　“错，本座乃是天魔王，小子，这个牢笼是专门针对你的，乖乖受死吧。”

　　楚天霖听了，右手化作了黑洞形态，尝试着吞噬着牢笼之中的力量，只不过，黑洞化的右手接触到这牢笼，却完全无法吞噬，楚天霖也是十分惊讶，他拥有了黑洞肢体这么久，无法吞噬的力量，还是第一次见到呢，随后，天魔王开口道：“上次和你交手，本座已经研究过你的能力彻底的研究了一遍，你的能力是吞噬，能够释放出一股吸力，将其他的能量据为己有，本座的分身，就是被你吞掉的，这个牢笼并不是实体，而是一个投影，你的吞噬之力再强，也吞噬不了影子，或者说，即便影子被你吞噬了，下一秒钟还会有新的影子生成，看你如何挣脱！”

　　天魔王说着，指了指楚天霖头顶，随后楚天霖便看到，在自己头顶数千米的位置，有着一个和现在困住自己的牢笼一模一样的牢笼，那个牢笼，便是将楚天霖困住的牢笼的本体了，它根本不需要直接接触楚天霖，是依靠着影子的力量，将楚天霖困住，即便黑洞之力非常强大，连这影子都可以吞噬，但是影子之中蕴含着能量极少，而且影子刚刚被吞噬的瞬间，便有新的影子形成，继续将楚天霖困住。

　　这个牢笼，是圣盟专门用来对付一些特殊的生物准备的，除了黑洞之体之外，还有一些特殊的生物，比如说身体能够释放出强烈的腐蚀性物质，将金属甚至是能量腐蚀，这个时候，就需要这种特殊的牢笼，这种牢笼，名为天影囚笼，专门针对一些特殊的生物，即便是楚天霖的黑洞之体，如今都被这天影囚笼困住，无法脱身，而随后，楚天霖则道：“我确实挣脱不了，不过，你又能奈我何？”

　　天魔王听了，道：“你很快就知道了！”

　　天魔王说着，手上出现了一条黑色的锁链，楚天霖见到了这条锁链，眼睛微微眯了一下，这条锁链，楚天霖在破天宗那个山脉曾经见过，这和曾经封印过幽影魔王的锁链，是同一种材质！这家伙手中怎么会有？随后，天魔王手一甩，那条锁链直接便向着楚天霖的身体冲了过来，随后，那黑色的锁链直接便缠绕在了楚天霖的身上。


第0986章 战斗

　　不过，楚天霖的眼中却是闪过了一丝异色，因为他发现，貌似这黑色锁链，对于自己的克制，没有那么强，之前的幽影魔王，被这锁链封锁起来之后，力量被限制了九层以上，几乎相当于被封印了起来，不过，这锁链缠绕在楚天霖身上，仅仅限制了楚天霖的行动，无法封印楚天霖的力量。

　　这一点，自然不是因为楚天霖的力量，而是因为楚天霖的体质了，因为修行了龙珠内的功法，楚天霖的黑洞之体在原本的基础之上又有所进步和提升，和普通的黑洞之体有着一定的区别，相比幽影魔王的黑洞之体更加的强大，另外的话，楚天霖又并不是单纯的黑洞之体，他的身体物理层面是黑洞之体，而内在的话，还是人类的内核，同时还曾经吞噬过眼前天魔王的一次分身，并不是简单的黑洞之体，所以之后专门克制幽影魔王的锁链，对于楚天霖来讲，并不是那么致命的，不过，天魔王并不知道这一点，这倒是正好给了楚天霖机会。

　　楚天霖假装自己被这锁链所封印，逐渐的收敛着自身的力量，过了数秒钟之后，楚天霖似乎完全无力反抗了，无力的躺倒在了地上，天魔王已经研究过楚天霖了，而且他所附身的天煞圣尊，又是圣盟的高层人物，想要弄到一些专门针对楚天霖这种特殊吞噬体质的道具，当然不是太困难，所以他才轻易的弄到了那天影囚笼以及这锁链，见到楚天霖倒在了地上，天魔王眼中露出了一丝喜色，现在楚天霖的力量已经被封印了，接下来，就是将其转化成自己的傀儡了！随后，天魔王来到了天影囚笼前，然后手轻轻一挥，天影囚笼消失。

　　接下来，天魔王一只手放在了楚天霖头部的位置，然后开始注入魔气，意图将楚天霖魔化，而也在这个时候，躺在地上，似乎无力反抗的楚天霖身上的黑洞之力猛然释放了出来，一股庞大的黑色力量迅速的膨胀，直接将天魔王的身体笼罩在了其中，天魔王立刻被吓了一跳，他的分身上次被楚天霖吞噬掉，对于黑洞之身，天魔王很有阴影，其实以天煞圣尊的实力，要挣脱楚天霖的黑洞之力的吞噬并不难，毕竟天魔王是附身天煞圣尊的，不过对于黑洞之身，天魔王的阴影实在是太强烈了，所以，天魔王立刻便脱离了附体状态，迅速的向着远处逃逸而去，远远的，传来了天魔王的声音：“姓楚的，本座绝对不会善罢甘休的！”

　　楚天霖听了，没有搭理天魔王，而是看向了已经昏迷的天煞圣尊，天煞圣尊的灵魂被吞噬，此刻已经是行尸走肉了，不过，天煞圣尊的实力还在，如果能够操控天魔王的话，对于自己来讲，就相当于有了一个极为得力的底牌啊，而想要操控天煞圣尊，只有依靠着天魔之力了，恰好，楚天霖曾经吞噬了天魔王的一道十分强大的分身，同样有着这方面的能力，随后，楚天霖意念微动，接下来，从楚天霖的身上，释放出了一道黑雾，笼罩在了天煞圣尊的身体之上，然后这道黑雾通过天煞圣尊身体的各个毛孔钻进了天煞圣尊的身体之中，过了骗了，双目无神的天煞圣尊双目之中闪过了一缕幽光，然后他看向了楚天霖，并且恭敬道：“主人！”

　　现在的天煞圣尊，被楚天霖体内的天魔之力侵袭，可以说是楚天霖最忠实的奴仆了，绝对不可能背叛的，毕竟天煞圣尊的意识，本就是来自于楚天霖的天魔之力，没有了楚天霖，天煞圣尊就会回归到之前行尸走肉的状态，自然不可能背叛，随后，楚天霖便道：“你继续以天煞圣尊的身份存在下去吧，我有需要的时候，立刻过来就可以了。”

　　天煞圣尊听了，道：“是，主人！”

　　天煞圣尊的灵魂是楚天霖的天魔之力，对于楚天霖当然有着特殊的感应方式，楚天霖要是真的有什么危险或者别的需要用到他的地方，只要一个念头，天煞圣尊就会不顾一切的过来，对于天煞圣尊来讲，楚天霖的命令是第一位的，其他所有的事情都可以靠后，而这时候，天煞圣尊开口道：“主人，有人靠近过来了。”

　　楚天霖听了，道：“这个我知道，不过没想到，他们来的这么快！”

　　楚天霖离开月仙宗之时，就知道可能会被人盯上，果不其然，这才几分钟，便有人追上来了，楚天霖是整个儿苍天界的香饽饽，手中有着二十万粒天元丹，对于所有的天级家族和势力，都有着巨大的诱惑力，甚至一部分圣盟内部的人，都会心动不已，比如炎魔圣子，总体之上，也不能够算是一个坏人，甚至还和楚天霖有过合作，只不过他最终在那种环境之下，还是抵不住二十万粒天元丹所带来的诱惑，所以他忍耐不住，动手了。

　　那些原本人品不错的尚且如此，更别说这些更加贪得无厌而且和楚天霖有着深仇大恨的几个家族了，他们一直都派人监视着月仙宗，楚天霖刚刚出来，便有五个以上的修士追上了楚天霖，由此可见，楚天霖对于他们来讲，诱惑力有多大了，终于，足足八个锁宇境的修士追了上来，这八人，都是天级家族和宗门之中的佼佼者了，看到了楚天霖停留在此处，他们立刻便围了上来，不过，当他们看到楚天霖身边的天煞圣尊之时，一个个都是恭敬道：“见过圣尊！”

　　倒不是他们有眼无珠，关键天煞圣尊的实力，远在他们之上，在天煞圣尊没有刻意释放自身气势的情况下，他们根本就感觉不到天煞圣尊的存在，直到亲眼看到了天煞圣尊，并且直接探测，感应到了天煞圣尊身上那股深不可测的气势，才感觉到了天煞圣尊，然后，他们也立刻恭敬的见过天煞圣尊了，至于楚天霖的事情，是完全抛之脑后了，天煞圣尊也在此处，怎么处理楚天霖，完全是天煞圣尊一念之间决定的，和他们已经没有任何关系了，他们哪里还敢管楚天霖，先保住自己要紧，毕竟天煞圣尊的脾气，他们也都是曾经听说过的。

　　这位，那可是一言不合就杀人的主儿，有时候心情不好了，还会杀人全家，甚至灭人宗门，虽然对于天级家族，即便是天煞圣尊，也不能够说灭就灭，但是要说灭了他们八个，对于天煞圣尊来讲，可就没有任何难度了，而倘若他们知道，此刻的天煞圣尊，意念已经被楚天霖操控的话，恐怕死的心都有了吧？随后，天煞圣尊便开口道：“抬起头吧。”

　　接下来，这八个锁宇境的修士便抬起了脑袋，他们这个层次，已经是他们所在宗门或者是家族之中宗主之下的最强者了，毕竟天级势力之中，最强的存在，也就是家主或者是宗主是超越了锁宇境的存在，即便某些老牌的天级势力还存在其他锁宇境以上的修士，但是数量极少，基本上都是势力内部的老古董了，所以这八个人，就这么杀掉的话，实在是太浪费了，有天煞圣尊在，完全可以将他们完全收服，接下来，天煞圣尊身上释放出了一股恐怖的气势，狠狠的压在了这八个人身上。

　　锁极境和锁宇境中间，差了好几个大境界，即便是天级家族的族长，面对天煞圣尊，都没有什么抵抗之力，更别说这几个锁宇境的修士了，他们一瞬间便身受重伤，直接躺倒在了地上，而接下来，楚天霖身上则是释放除了天魔之力，然后缠绕在了他们身上，天魔之力，正常之下，要侵袭一个高级的修士，很不容易。

　　就像天魔王在月魔谷的时候，即便楚天霖等人，天魔王也无法侵袭，第一的话，因为楚天霖等人状态极好，第二的话，因为月魔谷那么大，而天魔王被封印在天魔井之中，能够释放出来的力量有限，所以无法侵袭，但是现在的话不一样，首先，这八人已经重伤，身体虚弱，虽然他们的修为境界不低，但是重伤情况下，天魔之力还是可以做到趁虚而入的，其次的话，现在天魔之力并不是在月魔谷之时，通过天魔井逸散出来的一丝，而是直接的从楚天霖体内释放出来，然后侵入了他们的身体，这几名高手都是惊惧的看着天煞圣尊，道：“圣尊，您这是什么意思？”

　　天煞圣尊听了，开口道：“竟然对主人图谋不轨，你们也成为他的奴隶吧！”

　　听到了天煞圣尊的话，这八个人瞬间反应了过来，他们一脸震撼的看着楚天霖，道：“你竟然是圣尊的主人，你……”

　　话没有说完，天魔之力已经侵入了他们的识海之中，天魔已经给数十万年没有现世了，所以所有人对于天魔都没有什么好的应对之策，故而他们仅仅数秒钟，便被天魔彻底的侵入。


第0987章 收服

　　天魔之力侵入之后，楚天霖还顺手的利用天魔之力帮他们恢复了一下伤势，虽然没有完全恢复，但是被天魔之力侵入，他们身体的恢复能力却是加强了很多，想要恢复，也用不了多久，接下来，这八人都是站了起来，然后一脸忠诚的看着楚天霖，道：“见过主人！”

　　其实以天魔王的能力，附身天煞圣尊之后，想要再收服一批高手，可以说是轻而易举，恐怕只需要不长的时间，天魔王就能够组建起一个仅次于圣盟的班底，可以轻易的覆灭一些天级势力了，只不过，天魔王还没有来得及这么做，在他看来，要覆灭人类，难度并不大，但是，自己的克星却必须先除掉，故而他刚刚附身天煞圣尊，就迫不及待的想要对付楚天霖，结果因为楚天霖的黑洞之身相比幽影魔王的黑洞之身有所进化，所以失败，反而便宜了楚天霖。

　　天煞圣尊身份特殊，如果跟着楚天霖的话，让圣盟其他人注意到，楚天霖会有麻烦的，至于这八个人的话，不过是天级家族的成员而已，即便在天级家族或者势力内部是重要成员，但是即便收服他们，也影响不到楚天霖，即便他们所属的势力也没有什么办法，接下来，楚天霖直接便让这八个人改头换面，换了一张面孔，外加上天魔附身，他们本身的气息已经发生了一定的变化，这两种效果叠加之下，即便是他们曾经最亲近的人，都不可能认得出这八个人了，随后，楚天霖便让天煞圣尊回归圣尊阁，至于这八个人，则是到了楚天霖的盗神界之中修行，楚天霖有什么用到他们的地方的话，只需要一个念头，他们就能够出来帮助楚天霖办事情了。

　　二十分钟之后，楚天霖回到了月仙宗，这忽然的危机解除了，不过这事儿，却不可能这么结束，天魔王跑掉了，下一次，肯定会卷土重来的，这一次，他是附身天煞圣尊，下一次的话，可能是其他更加强大的圣尊，既然天煞圣尊它能够制服，那么其他圣尊，难度恐怕也不大，而且，这天魔王对于楚天霖能力还十分的了解，知道如何克制，在对方再次找上来之前，自己必须想到一定的应对办法才行。

　　虽然黑洞之身能够吞噬天魔王的力量，但是只要对方不傻乎乎的冲上来，楚天霖还是很难应付的，可惜，在月仙宗之内，根本找不到有关天魔王的任何典籍，自己又该去哪里去找应对之策呢？人类历史上，倒是曾经用天魔井将天魔几乎赶尽杀绝，但是自己也不知道天魔井如何制作啊，楚天霖吞噬了天魔王的分身，对于天魔的能力十分的了解，不过，即便在天魔王分身的记忆之中，除了天魔井，天魔什么都不怕。

　　而最后一口天魔井，也已经消失了，天魔王自己，也不知道天魔井如何建造，这几乎就是一个死结了，黑洞之身，还能够用类似于天影囚笼或者是那种封印锁链封锁，但是天魔王的话，却是以意识的形态存在，即便利用类似于天影囚笼的东西，将天魔王附身之人困住，但是天魔王却可以轻易的离开这副身体，然后找到新的寄宿体，甚至即便这一道分身被杀，但是谁都不赶快摁钉，他是否还有别的分身，只要外面还有一个分身，就可以吞噬灵魂力量，逐渐的壮大，没有天魔井。

　　这种生物，实在是太过棘手了，即便是楚天霖，也想不到什么应对之策，最终他也只能够决定，等对方上门吧，到时候兵来将挡水来土掩，毕竟自己也有着一定天魔王的能力，对于对方倒也不是十分的惧怕，还是先修行，提升修为吧。

　　楚天霖的天元丹虫族，而且他的大道之体，瓶颈很弱，所以楚天霖的修行速度不慢，楚天霖和柳如烟已经都到了锁荒境的后期，即将突破进入锁洪境了，二人体内的大陆，也扩张到了初始一百倍的程度，楚天霖内世界的大陆是一千三百公里，而柳如烟内世界的面积则是四百公里，即便两人内世界差距不小，但是不动用黑洞之身的话，楚天霖不是柳如烟的对手，这个差距，自然是光身术带来的，古往今来第一神通，威力当然相当的恐怖，不过，即便这古往今来第一神通，也惧怕黑洞之身，光身术，能够化身为光，而黑洞，却是连光都能够捕捉的存在，即便是光速，都脱离不了黑洞的吞噬，除了一些极为特殊的针对性的器具，其他的能量之类的，全部都是给黑洞之身送菜而已。

　　而随后，楚天霖和柳如烟二人便取出了一瓶太初神水，然后将这瓶太初神水收进了属于自己的小世界之中，然后直接倒了出来，这太初神水虽然仅仅只有一小瓶，但是其中却蕴含着神奇的力量，里面的水刚刚被倒出来，整个儿内世界大陆就发生了不小的变化，原本十分荒芜荒凉的内世界大陆，多了一股勃勃生机，同时那太初神水所过之处，就在这荒芜大陆之上，一株株的鲜花绿草以及挺拔大树就这么凭空出现，并且迅速的生长了起来。

　　当然，太初神水的功效不仅于此，那太初神水在荒芜大陆之上流转了一圈，将这片荒凉大陆变得生机勃勃之后，最终停留在了一个地方，形成了一个小小的湖泊，湖泊之中草木茂盛，而且生机旺盛，这小小的湖泊，也为楚天霖提供了大量的生物能和体能，随着这个湖泊的成型，也意味着，楚天霖和柳如烟都初步的跨入了锁洪境，之所以跨入的这么简单，主要就是因为太初神水的关系，有太初神水，即便是锁荒境的两头猪，都能够跨入锁洪境了，更别说楚天霖和柳如烟还是大道之体，悟性比寻常人要强得多，自然更加容易了，接下来，两人便开始稳固修为了，有太初神水，突破到锁洪境很简单，不过，从锁洪境到锁宙境就没有那么容易了。

　　锁宙境，要意味着更深层次的掌握空间之力，拓展自己内世界空间的大小，这个过程自然没有那么简单，相比来讲，锁荒境和锁洪境之间的差距，依靠着资源完全可以堆积起来，突破也没有那么困难，像是月仙宗宗主姬月，便是锁洪境修士，现在楚天霖和柳如烟，已经和自己的师傅同级了，当然，要超过柳如烟，也不是不可能的，而柳如烟的话，受到资源和资质的限制，锁洪境，基本上是极限了，故而上次楚天霖探索那个月仙宗附近的遗迹，并没有请姬月出手帮助，而是请的炎魔圣子，因为姬月根本应付不了那些天级势力所安排的高手们。

　　左丘家族，族长左丘恒以及其他十一个势力的首脑坐在一起，左丘恒开口道：“我左丘家族已经忍无可忍了，决定动手，摧毁月仙宗，抢夺太初神水，只要改头换面，改变气息，即便月仙宗有人逃走，也不能够断定我们就是凶手。”

　　左丘家族在楚天霖手中栽了很多次了，损失越来越多，继续动用那些不轻不重的手段，根本起不到应有的效果，至于说现在放弃的话，后果同样十分的严重，所以左丘恒也是决定放开了干，直接派高手，覆灭月仙宗，抓捕楚天霖，抢夺天元丹，其他几个首脑听了，有的有些意动，有的则是有些犹豫，随后，左丘恒便道：“我话放这里了，准备和我左丘家族行动的，留下来，若是不准备参与的，发誓不会将此事泄露出去，就可以离开了！”

　　听到了左丘恒的话，另一个天级宗门的宗主道：“发誓？左丘家族算什么，敢让我魔王宗发誓？”

　　听了魔王宗宗主的话，左丘恒道：“左丘家族没有这个资格，那坐在这里的十一个势力联合起来，有没有这个资格？你若是将此事泄露，我十一个宗门都要倒霉，不参与的势力，必须发誓，否则别想离开！”

　　“左丘家主说的没错，这件事情上，还是要安全第一的。”

　　魔王宗那宗主听到其他人也是这个态度，开口道：“哼，既然你左丘家族有这个胆量，难道我魔王宗还能怕了不成？就照你说的办，什么时候动手？”

　　左丘恒听了，满意的点了点头，然后又道：“那其他诸位呢？那可是二十万粒天元丹，平均分下来，每个宗门也能够分到两万粒，两万粒天元丹，能做的事情，应该很多吧？”

　　听了左丘恒的话，其他几个势力说闹思量了片刻，然后道：“这事儿，干了！直接杀入月仙宗，不过，不要太杀戮月仙宗的弟子，只针对楚天霖，杀人太多引起圣盟震怒的话，后果很严重的，如果仅仅是针对楚天霖一个人的话，楚天霖天赋太高，木秀于林，他被杀，恐怕圣盟之中也会有很多人非常高兴的，那样的话，我们反而安全一些。”


第0988章 攻打

　　听了这话，左丘恒道：“没错，当初楚天霖得到那天元丹的消息，就是圣盟高层刻意释放出来的，圣盟之中，想让楚天霖死的，绝对不只是一个人，甚至圣尊级别的强者，都有不想让姓楚的活下去的，我们杀上月仙宗，将敢于反抗者都制服，只杀那姓楚的，圣盟方面即便追究，估计也是做做样子，不会太过深究的！”

　　听到了左丘恒的话，其他几个势力的首脑都是表示赞同，就这样，攻击月仙宗的计划，就这么定了下来。

　　虽然足足有十二方势力，不过他们倒不会派出去太多人，兵贵精而不贵多，尤其是这次行动，派出去的人越多，就越容易露出一些破绽和马脚，被人确定身份，十二方势力，一共排出了六名高手，这六人都是锁宙境的修士，在他们宗门内部一向比较低调，不怎么露面，不说已经改头换面了，即便是他们的本来面目，见过的人也并不多，很难确定他们的身份。

　　即便这六人之中发生什么意外，被圣盟高手所擒获，十二方势力同样可以推脱说，这六人叛离宗门、家族已久，根本和他们没有任何的联系，而六个锁宙境的修士，要杀掉楚天霖，已经没有任何难度了，毕竟月仙宗宗主不过锁洪境而已，而楚天霖和柳如烟则是锁荒境，宗内可能还有那么一两个天锁境的修士，但是却绝对不存在锁洪境以上修士，根本威胁不到这六人之中的任何一个人，这六人来到月仙宗，自然就宛如狼入羊群，没有人能够阻挡。

　　当晚，这六个人来到了月仙宗之外，然后六人直接便发动神通，狠狠的攻向了月仙宗外的阵法，月仙宗是老牌地级宗门，有着一个阵法守护，不过这套阵法只能抵御锁宙境修士的全力一击，如果是六个锁宙境修士攻击，则无法抵御了，六人同时发动了一波攻击，直接便将月仙宗的守护阵法攻破了，整个儿月仙宗也响起了刺耳的警报之声，很快的，姬月以及月仙宗高层和精英弟子都是被惊动了，他们迅速的向着这警报的源头赶了过来，那六个锁宙境修士也没有躲闪或者隐藏，光明正大的站在那里，一脸的嚣张，很快的，月仙宗高层围了过来，姬月开口道：“你们是什么人？”

　　楚天霖和柳如烟站在姬月的身后，同样看着对方，那六人为首一人听了，道：“我等的目标是楚天霖和柳如烟，无关人等，不要上来送死！”

　　这人说着，释放出了自身锁宙境巅峰的气势，姬月见到了这一幕，亦是脸色一变，对方的修为，比她这个月仙宗宗主还要高出许多，而且足足有六人，这下子，不好应付了！姬月尚且感觉到了压力，更别说其他人了，他们都是脸色一变，这样的六个高手来到了月仙宗，谁能阻挡他们？随后，姬月开口道：“你们是来自天级家族吧？难道不怕圣盟惩罚？”

　　“哼，少说废话，楚天霖，柳如烟，我已经看到你们了，自己上来乖乖受死吧！”

　　随后，六人的气势都是锁定了楚天霖和柳如烟，接着，又有一人道：“柳如烟，我们知道你会光身术，不过你要是逃了，我们就将月仙宗所有人都杀光！”

　　柳如烟听了，淡淡道：“谁说我要逃了，该逃的，是你们吧？”

　　话音落下，柳如烟的身体已经消失不见了，气势，这六个对手，根本威胁不到柳如烟和楚天霖，楚天霖的黑洞之体，不方便动用，不过，现在的情况，柳如烟一人，就完全能够解决了，光身术太过于特殊，是古往今来第一神通，光身术的攻击，几乎无从躲闪，而且非常强势，同级高手，完全可以做到秒杀。

　　而即便是比柳如烟高出一级的对手，在光身术的攻击之下，也支撑不了多久，这些人之所以信心十足，是因为他们还以为楚天霖和柳如烟停留在锁荒境，锁荒境和锁宙境之间差了两个大境界，即便光身术再神奇，也无法跨越两个大境界进行战斗，即便他们要抓捕柳如烟都不容易，但是至少，柳如烟面对他们只有落荒而逃，并没有什么抵抗的能力。

　　但是事实上，楚天霖和柳如烟都已经突破了锁洪境，和他们之间仅仅相差一个境界，而百变金身，虽然攻防都十分的出众，但是相比光身术，攻防都平庸了一下，光凭借百变金身，是无法跨越大境界挑战的，但是光身术却可以，所以，柳如烟发动了袭击，下一秒钟，但见一道光束刺穿了一个袭击之人的身体，那个袭击之人是锁宙境修士，生命力旺盛。

　　不过，穿透一次杀不死，那就多来几次，化身光束，柳如烟的攻速，瞬息之间就能够攻击他无数次，但见一道光束迅速的从多个方向穿透了那个锁宙境袭击者的身体，十几次之后，那个袭击者的身体已经千疮百孔，然后无力的倒在了地上，只听他极为虚弱道：“竟然是锁洪境！”

　　其他的几个袭击者听了，也是脸色大变，这才多久啊，楚天霖和柳如烟竟然已经突破到了锁洪境了，而且还能够轻而易举的威胁到他们的安全，现在，他们之中的一员，连任何的反应都来不及，就被柳如烟给杀死了，剩下来的五人都是脸色大变，然后道：“撤！”

　　随后，这些人立刻向着月仙宗之外逃去，只不过，他们进来的容易，想要离开，可就没有那么简单了，柳如烟化身光束，直接追了上去，以柳如烟的攻击频率，他们根本来不及撕裂空间去逃遁，只能够直接飞行。

　　而直接的飞行，他们的速度比起柳如烟又差了太多了，柳如烟这一次，是同时攻击五个目标，众人根本看不到她的身影，只能够听到五种不同的惨叫之声，数秒钟之后，那五个人就和之前那个人一样，从半空之中落了下来，摔在了地上，他们每一个都身受重伤，离死不远了，而姬月也是有些震撼的看了一眼柳如烟，然后便对那几个重伤之人开口道：“你们是什么人？”

　　听了姬月的话，这几个人根本不言不语，现在被抓，绝对是十死无生了，故而这几个人直接便自绝经脉，当场自杀了。

　　事实上，者十多个宗门，要派出几个脸生的锁宇境修士也并不困难，只不过，他们之前已经派出了八个人，在月仙宗附近守着，只要楚天霖和柳如烟离开月仙宗，立刻便动手，可惜，之前这八人因为追踪楚天霖，结果遇上了刚好将天煞圣尊用天魔分身收服的楚天霖，楚天霖直接便让天煞圣尊将这八个人重创，然后将这八人收服，这八人都已经变成了楚天霖的仆人了，哪里还会搭理他们？

　　所以这几个宗门联系这八个人也联系不到，想要找这八人之外的锁宇境修士，并且还是生面孔，不容易被认出来的，就不怎么容易了，他们为了安全起见，而且考虑到锁宙境修士，对于月仙宗来讲，应该就是不可抵抗的了，这才派出了六个锁宙境修士，结果，却被柳如烟给秒杀掉了，不得不说，这十二方势力和楚天霖作对，绝对是一个错误的选择！

　　那六个人的行动，十二方势力的高层一直看着，他们直接在那几个人的内世界之中植入了用来观察的监控装置，所以执行任务的全程，他们都看的很清楚，当然，这六个人一死，内世界就会消失，他们的监控过程也就无法进行了，他们也亲眼看到，掌握了光身术的柳如烟，轻而易举的将他们宗门派出去的六人全部击杀，这也让十二个宗门极为无奈，没想到这姓柳的突破速度也这么快，再加上光身术这一变态的神通，现在的柳如烟，在锁洪境甚至是锁宙境，都已经是无敌的了，十二个势力的首脑都是气急败坏，魔王宗宗主甚至一拍桌子，道：“气煞老夫了，要不咱们十二人亲自动手，我就不信拿不下那姓楚的！”

　　魔王宗宗主之所以如此生气，是因为死的人之中，有一个是他十分看好的亲传弟子，那个弟子专注修行，露面不多，一直比较低调，所以这一次被派出去执行任务，原本在他看来，这也是一个十拿九稳的任务，不过是想给这名弟子一个立功的机会罢了，结果，直接就送了命，这可是他非常重视的一个弟子啊，就这么死了，他心情能好才怪呢，而左丘恒听了，则是道：“我们派人动手，圣盟肯定是会追查的，那可是紫金级圣子，事后我们将行动之人推出去一部分，让他们去当替罪羊，这事儿就这么过了，我们要是亲自行动的话，最终要是圣盟调查到我们自己头上，那可是连跑都没得跑，整个儿宗门、家族都会牵扯进去，这么大，即便是你也玩不起吧？”


第0989章 再收

　　魔王宗宗主听了，眉头一皱，但是没有说话，他也是一时冲动才会那么说的，他们终究是一宗之主，牵一发而动全身，这种事情，绝对不能够亲自出手的，随后，另外一个宗主道：“那我们该怎么办，针对楚天霖的任务，已经执行了不下五次了，每次都失败，似乎这个家伙就是咱们的克星一样，每次都奈何不了他，反而让他一次一次更加强大了起来，我感觉，我们似乎成为了他的磨刀石，那些个圣尊，年轻时候，也遭遇过类似于楚天霖现在所面对的事情，而作为一个磨刀石，结果相比大家都能够想象得到吧？”

　　听到了这个宗主的话，左丘恒道：“那个姓楚的和姓柳的天赋卓越，确实是有圣尊之姿，不过，他们二人却太过高调了，比起如今的圣尊年轻时期，都要高调，那个圣尊在尚未成长起来的时候，便手握二十万粒天元丹，这么大的资源，对于他们两人来讲，是祸而非福，他们注定会因为这二十万粒天元丹而死的，我们先暂停行动吧，我相信，会有人比我更着急的！”

　　圣尊阁，天煞圣尊在打坐修行，说是打坐，其实是天魔分身将天煞圣尊大脑之中一些修行的心得全部都传递给楚天霖，毕竟楚天霖的境界相比天煞圣尊还是差了不少，往后的突破，也比较困难，从天煞圣尊身上得到一些修行的经验，对于楚天霖来讲，也有着很大的好处，而也在这个时候，天煞圣尊的一个下属走了进来，并且道：“圣尊，霸道圣子求见。”

　　天煞圣尊听了，道：“让他进来吧。”

　　很快的，霸道圣子走了进来，见到了天煞圣尊，他立刻便跪了下来，并且道：“见过父亲。”

　　霸道圣子暗自拜天煞圣尊为师，并且认天煞圣尊为父，为的就是得到天煞圣尊的庇佑，并且得到一些好处，而为此，他曾经亲手杀死自己的父母，天煞圣尊十分喜欢霸道圣子这一点，所以对于霸道圣子也十分的重视，见到了霸道圣子，那道天魔分身也将这一幕传递给了楚天霖，并且询问楚天霖该如何处置。

　　楚天霖知道，这么多家族对付自己，就是因为霸道圣子，天煞圣尊将自己拥有二十万粒天元丹的事情传出去，也是因为霸道圣子对自己十分的仇视，天煞圣尊为了替自己这个干儿子兼徒弟报仇而已，其实最痛快的办法，莫过于让天煞圣尊直接干掉霸道圣子，不过，霸道圣子，对于楚天霖威胁不大，天元丹的事情已经传了出去，即便现在杀了霸道圣子，事情也无法挽回了。

　　相反，让天煞圣尊斩杀霸道圣子，恐怕其他几个圣尊不会善罢甘休的，圣尊之间也是有派系和争斗的，到时候，恐怕天煞圣尊至少要被惩罚关千年以上的禁闭，而这就相当于，千年的时间，楚天霖这个得力的奴仆和助手不能提自己办事情了，这对于楚天霖来讲，损失不小，与其如此，倒不如，直接利用天魔分身将霸道圣子的身体也占据了，霸道圣子修为是锁宙境，也算是不错了。

　　而且身为圣子，他知道的情报之类更多，有着自己的关系网，让他失去自我，成为自己的一颗棋子，也是挺不错的，接下来，天煞圣尊直接一股气势向着霸道圣子压了过去，霸道圣子无法承受这股气势，直接便重伤，他惊骇的看着天煞圣尊，道：“父亲，你这是做什么？”

　　天煞圣尊听了，道：“你们父子二人扩散有关我手中天元丹的消息，可想过今日的后果？”

　　听到了楚天霖的话，霸道圣子惊骇道：“是你，楚天霖，你怎么会……”

　　这时候，天煞圣尊身上，一道道天魔气释放了出来，笼罩在了霸道圣子的身上，开始吞噬着霸道圣子的灵魂，将霸道圣子逐渐同化着，而霸道圣子也以为自己得知了真实的情况，他磕磕巴巴道：“你……竟然是……天魔……”

　　他的话刚刚说完，他的身体便被天魔气彻底的笼罩了起来，重伤情况之下，尤其是霸道圣子这种意志不够坚定的人，很容易被天魔同化的，仅仅几秒钟的时间，霸道圣子便彻底的变成了楚天霖的一个傀儡，并且乖乖的站在了天煞圣尊面前，接下来，天煞圣尊开口道：“接下来，想办法给那十二方势力找点麻烦，帮主人出口气。”

　　“是，圣尊。”

　　霸道圣子说完，便离开了，成为了傀儡，不管是天煞圣尊，还是霸道圣子，以后的修为都不可能寸进了，以后他们也不需要修行了，全力的帮助楚天霖这个主人办事情就可以了，对付十二个家族的事情，天煞圣尊是圣盟最顶层，直接动手，可能会引起其他圣尊的不满，不过霸道圣子利用自己在圣盟内部的关系去给十二个家族找点小麻烦的话，就比较简单了，不会引起任何的反弹。

　　柳如烟所杀的那六个人的身份，最终还是没能够搞清楚，这六人身上没有携带任何和身份有关的东西，同时他们也没有来得及出手，就被柳如烟全部都搞定了，根本没有任何的标志性的神通或者功法之类的，他们的面孔也十分的陌生，月仙宗无人认识他们。

　　而他们内世界之中虽然有着一个监控装置，但是身死之后，内世界崩塌，那个监控装置也随着内世界的崩塌彻底的损坏了，所以没有任何的东西可以证明他们的身份，就像是凭空冒出来的一样，显然，派他们过来的势力，有着充足的准备的，所以月仙宗方面，也没有什么好的办法，只能够将此事通知圣盟，并且将尸体上交，让圣盟去调查了。

　　当然，有关此事，圣盟并不重视，这六个人没有给月仙宗造成任何的损失，就被杀掉了，根本没有调查的必要，最近圣盟比较重视的，是另外一件事情，那就是圣盟上代圣子之中的一位佼佼者炎魔圣子，炎魔圣子死了，命牌碎裂，死无全尸，此事圣盟十分重视，炎魔圣子是锁日境的大高手，在整个儿圣盟，炎魔圣子的实力，是位于仅次于圣尊那一级的，属于第二级的修士，除了圣尊之外，能够击败他的人或许有，但是能够击杀他的人，却是相当之少的，而炎魔圣子临死之前，连个消息都没能够传递出去，显然对手非常的棘手，很多人都怀疑，这件事情可能是圣尊所为，但是却有没有任何的证据。

　　而炎魔圣子，和战天圣尊的关系极好，是战天圣尊那一派系的，战天圣尊相比天煞圣尊，不是那么嗜杀，但是也是极有脾气的，他大发雷霆，直接在圣盟内就宣布，若是让他知道凶手是谁，不管对方是圣盟高层，还是圣尊，他都绝对不会放过对方的，战天圣尊当时杀气凌然，意思表达的很明显，一定要让圣盟将此事调查清楚，就算动手之人是圣尊，他也会出手，将对方杀死，战天圣尊是圣盟第一强者，他有能力杀死其他圣尊，这种情况下，圣盟中人的调查也是非常的仔细，首先就是调查各个圣尊，看他们是否有不在场的证据，十位圣尊包括战天圣尊在内，挨个儿调查了一次。

　　当时炎魔圣子死的时候，这十位圣尊各自有着自己的事情做，而且证据确凿，不可能杀死炎魔圣子的，虽然说，圣尊手段通天，即便相隔万里，也可能杀死一个人，不过，那种情况，得对手实力很弱才行，就像曾经的龙家家住，就被一位圣尊相隔万里直接震杀，不过那个龙家家主是太弱了，和炎魔圣子是完全不同的，炎魔圣子是仅次于圣尊一级的高手，即便是圣尊动手，也要稍微花点功夫才行，而且，如果是圣尊动手的话，炎魔圣子第一时间就会向其他圣尊求助，或者是通知战天圣尊这一消息。

　　所以，圣尊下手的可能性不大，所以圣尊的嫌疑是排除掉了，而接下来想要继续查，范围就太大了，炎魔圣子，是被蘑菇额和他同级的高手杀死的？还是被某一个势力派出了多名高手组成了某种阵法杀死的，也或者是，被天魔所杀？这些都有可能，太难调查了，但是战天圣尊很重视炎魔圣子。

　　这件事情不调查清楚的话，战天圣尊绝对不会善罢甘休的，所以圣盟负责这个事件的人，天天被战天圣尊在身后追着，让他们尽快的把事情调查清楚，这件事情，楚天霖通过自己的傀儡天煞圣尊也知道了，没想到，炎魔圣子之死，竟然引起了这么大的动静，不过，这些动静，和楚天霖是没有任何关系的，就算战天圣尊再厉害，也不可能想到，炎魔圣子的死，竟然和楚天霖有关，没有人会相信，一个刚刚突破锁洪境的修士，有能力杀死炎魔圣子这样的锁日境强者。这根本就不是一个量级的，也没有任何的可比性。


第0990章 傀儡

　　而同样的，楚天霖的傀儡，霸道圣子，也开始针对十二个势力的一些事宜了，霸道圣子想直接针对宗门，比较困难，不过他针对这些势力的圣子圣女还是比较简单的，毕竟霸道圣子在当代圣子之中，还是十分强势的存在，除了楚天霖和柳如烟二人圣子令牌等级不低于他，实力也不比他弱之外，其他的圣子圣女对上周霸道，基本上都要低头，所以，霸道圣子找这十二方势力圣子的麻烦，还是非常简单的，这些圣子也不理解，之前和他们宗族关系一直很不错的霸道圣子，怎么忽然就开始针对他们了，他们也将此事告知了自己的家族，而随后，左丘恒直接便联系霸道圣子，道：“霸道圣子，我左丘家族和你一直井水不犯河水吧，为何要针对我左丘家族？”

　　霸道圣子被天魔附体，不过霸道圣子之前的记忆，天魔还是知道的，霸道圣子开口道：“哼，拿了本圣子的天元丹，却不办事情，那姓楚的，到现在都活的很好，你们简直就是废物，将欠我的天元丹都还回来。”

　　之前霸道圣子交给了左丘家族五百粒天元丹，不过左丘家族最终只还了三百粒，至于剩下来的两百粒，则是向霸道圣子保证，一定会杀了楚天霖的，当然，真正的结果是，到现在，都没能够伤到楚天霖一根毫毛，现在霸道圣子找他们的麻烦，天魔操控之下，便翻起了旧账，而左丘恒听了，则是道：“哼，你以为姓楚的那么容易对付？即便你亲自动手，都奈何不了那姓楚的！这事儿，我左丘家族不再插手，那两百粒天元丹，我会让人还给你的。”

　　虽然现在左丘家族穷的要死，家族内部高层修行所需要的天元丹都不够了，但是两百粒还是能拿出来的，而且是必须拿出来，当然，左丘家族以后高层的修行，资源是严重匮乏了，恐怕只能够将家族的太初神水卖掉一部分，来维持家族高层的修行所需了。

　　而此刻，在月仙宗，楚天霖和柳如烟二人站在姬月面前，只听姬月道：“你们二人的实力，已经超过了我这个师傅，虽然年龄还非常之小，不过按照月仙宗以往的规矩，弟子的实力超过宗主之后，如果你们有想法，可以接任我宗宗主之位，如果对于宗主没兴趣，同样可以获得宗内一个高层的位置，你们二人意下如何？”

　　听到了姬月的话，楚天霖道：“师傅，我们对于宗主的位置兴趣不大，至于高层的位置，恐怕也没有太多时间处理宗内事宜。”

　　楚天霖和柳如烟二人都是修行狂人，即便有时间，也更喜欢拿来修行，而不是在其他方面浪费时间，而姬月听了，则是道：“我也早猜到你们会如此回答了，所以我也给你们安排了一个很清闲的位置，护宗长老，只有在宗内有危险的时候，你们二人需要出手帮助宗门度过危难，这一点，不管你们是否是宗内护宗长老，都得这么做的，所以这个职位，其实没有任何事情可做，而且这个职位，并不会影响你们将来在圣盟之中担任上代圣子甚至是圣尊之类的。”

　　楚天霖听了，道：“那多谢宗主了。”

　　姬月听了，道：“如此年龄，你们就已经走到了这一步，真不知道你们未来会到了何种地步啊！好了，你们回去吧。”

　　随后，楚天霖和柳如烟便离开了宗主大殿，回圣殿去了，虽然之前二人圣子圣女的身份，在月仙宗地位也不低了，不过终究是属于晚辈，以后的话，二人的辈分上就高了一辈，属于长老一级了，在月仙宗内部，权限和身份更高了。

　　回到了圣殿之中，二人继续修行，现在两人正在逐渐的接近着真正的巅峰层次，真正到了那个境界，楚天霖便可以回地球了，那样的话，即便地球面临什么威胁和挑战，以楚天霖的实力，也绝对足以应付了，而且还有一点，现在楚天霖的体内有了内世界，修行所需资源方面，有着天元丹，完全是足足够了。

　　而至于说消耗方面，内世界能够从无尽虚空之中汲取天地之力，所以即便现在的楚天霖回归地球，实力也可以做到稳步的增长，并且逐步提升到巅峰的程度，不过地球灵气浓度太差，如今内世界正在成长之中，楚天霖也不敢肯定，在地球修行，会不会影响内世界的成型，所以想了想，楚天霖还是决定，等到实力再进一步，内世界足够稳固之后，再回归地球。

　　还有就是，回归地球的话，在一定时间内就见不到柳如烟了，这一点楚天霖也得考虑，最后的话，就是天魔的事情了，那只天魔非常的厉害，能力强大，天煞圣尊这样的强者，都轻易的被他控制了，而且这天魔不只是能力强，知识也是相当的渊博，知识就是力量，这在苍天界，从一定的角度讲，也是十分的适用的，这天魔仅仅和楚天霖交手一次，就想到了克制楚天霖的办法。

　　用那天影囚笼以及专门针对幽影魔王的锁链来对付楚天霖，若不是楚天霖的黑洞之体在原本的程度之上得到了一定的进化，能力比起幽影魔王还要强大，恐怕上次楚天霖就已经栽在这天魔王手上了，天魔王能力诡异，而且很有手段，又能轻易的操控圣尊级别的修士，恐怕天魔王迟早会成为整个儿苍天界的心腹大患，而楚天霖的黑洞之身，暂时据楚天霖所知，是唯一能够克制天魔王的体质了。

　　所以楚天霖这时候，也不能回地球去，楚天霖虽然不属于苍天界，但是这里也有自己的宗门，还有柳如烟，万一楚天霖离开的时候，天魔王迅速的崛起，那么整个儿苍天界人族都会遭遇大难，即便不会灭绝，但是恐怕也是损失惨重，有楚天霖在的话，对于天魔王来讲，至少是一个有力的威慑。

　　另外的话，楚天霖感觉，圣盟高层对于有关天魔的事情，并不是很重视，或许在他们看来，即便天魔能力强大，但是终究只有一只，威胁不到整个儿人类的存亡吧，现在看来，貌似想要拯救他们，解决这个大危机，首先得让人类的最顶层，圣盟那些圣尊们意识到如今情况的严峻性，不过，天煞圣尊是自己的傀儡，自己拥有天魔能力的事情，也不能暴露。

　　所以有关天煞圣尊的事情，不能够说出去，不过，如果换做是霸道圣子的话，就没有太大问题了，霸道圣子同样是楚天霖的傀儡，不过霸道圣子价值并不高，虽然有圣盟内部的人脉，但是霸道圣子内部的人脉比起天煞圣尊要差得多，而且霸道圣子虽然有圣盟地位，但是他的地位其实比楚天霖和柳如烟都要差。

　　虽然他对于楚天霖确实有用处，但是并不是关键性的，楚天霖也能够让天煞圣尊随时培养出一个霸道圣子的替代品，而且霸道圣子在圣盟来讲，也确实是有着一定的分量的，如果再将炎魔圣子之死牵扯到天魔王身上的话，那么圣盟高层对于天魔王的事情，就应当相当重视了吧？不过如何让霸道圣子表露出自身已经被天魔附身的事情，这个事儿还得好好思量思量，得弄一个足够有趣的剧本才可以！

　　次日，楚天霖便让霸道圣子前去表演了，但见霸道圣子来到了圣尊阁战天圣尊的住处，然后开口道：“圣尊，晚辈有事求见。”

　　战天圣尊听了，道：“进来吧。”

　　战天圣尊心情不是很好，不过这个事情已经过去数天了，他对于情绪的处理还是可以的，没有在面对霸道圣子的时候表现出来，随后，只听霸道圣子道：“圣尊，我知道有关炎魔圣子之死的一些消息。”

　　听到了霸道圣子的话，战天圣尊脸色大变，瞬息出现在了霸道圣子面前，并且盯着霸道圣子，道：“什么消息，快告诉我！”

　　而也在战天圣尊情绪激动的时候，霸道圣子眼中露出了幽幽黑光，然后猛地侵入了战天圣尊的识海之中，这种直接入侵的方式，天魔王也使用过，不过这种只适用于对手实力很弱，战天圣尊实力很强，当然是无法成功的，但是在战天圣尊情绪激动精神恍惚的情况下，还是对战天圣尊构成了一定的威胁，他的脸色猛然大变，然后口中大吼了一声，将天魔之力从自己的识海之中驱逐了出去，随后战天圣尊一只手掐着霸道圣子的脖子，道：“你是什么人，竟然敢偷袭本座！”

　　听到了战天圣尊的话，霸道圣子脸上带着诡异的笑容，道：“你不是见过本尊吗？不过当时本尊身体虚弱，就没有露面见客了，倒是和你一起的那个小家伙，他的灵魂，很美味呢！”

　　听到了霸道圣子的话，战天圣尊脸色再变，道：“你是天魔？炎魔小子是你所杀？”


第0991章 危机感

　　霸道圣子听了，道：“哼，本座可不想杀他，仅仅只想吞噬了他的灵魂，占据他的肉身而已，没想到这小子反应还挺快的，关键时刻自爆了！”

　　战天圣尊听了，道：“所以你又重新选择了一个身体，想要对付本圣尊？”

　　霸道圣子听了，道；“重新占据？哈哈哈哈，本座乃是天魔，能够分化万千，怎么可能附身于区区一个身体之上，本座在圣盟内部，已经有数千分身，等本座能力再恢复一些，占据圣尊之体也不在话下，这不过是本座万千分身之中的一个而已！等着吧，本座很快就会君临你们人族的。”

　　战天圣尊听了，脸色再变，原本，他虽然也担心天魔的事情，但是其实并没有将此事太过于放在心上，天魔再强，终究只有一只，根本威胁不到整个儿人类，但是现在他才知道，这天魔竟然可以幻化出万千的分身，而且即便炎魔圣子那一级别的，都逃脱不了天魔的掌控，而且这天魔还说，他的实力还在恢复之中，如今还十分的弱小，就已经能够强行附身炎魔圣子了。

　　如果等他彻底恢复过来的话，那么恐怕即便是圣尊，都逃脱不了这天魔的掌控了，想到了这里，战天圣尊脸色再变，随后，他直接便取出了传讯符，通知其他圣尊过来，很快的，十大圣尊便聚集在了一起，问天圣尊道：“战天，你把我们集合起来，是有什么事情吗？”

　　听到了问天圣尊的话，战天圣尊道：“天魔的事情，我和大家说过吧？”

　　“没错，不过区区一只天魔，对于我们即便有威胁，也不会太大吧？”

　　问天圣尊道，战天圣尊听了，道：“这天魔可不是区区一只那么简单的。”

　　战天圣尊说着，意念一动，接着，被用生物能锁起来的霸道圣子便出现了，接下来，战天圣尊道：“霸道圣子被天魔附身了，从他口中，我得知了许多的消息。”

　　问天圣尊听了，道；“天魔？真的假的？”

　　这时候，霸道圣子开口道：“问天圣尊，战天圣尊在冤枉我，我听不懂他在说什么啊，他因为炎魔圣子的死，已经发疯了，被天魔附身的是他才对！”

　　听到了霸道圣子的话，战天圣尊脸色一变，而其他圣尊也是表情怪异的看着战天圣尊，眼中带着一丝怀疑，毕竟他们从霸道圣子身上，感觉不到任何被天魔附体的气息，这时候，战天圣尊开口道：“天魔确实是恐怖，不仅仅能够分身万千，而且如果不主动表现出来的话，即便是圣尊级别强者，也无法分辨其真假，还好，本座的圣尊阁有着留影石，会将这里所发生的事情都记录下来。”

　　战天圣尊说着，取出了留影石，接下来，留影石之上就重现了之前的那些画面，而其他几个圣尊见了，也都是脸色大变，没想到，这霸道圣子，真的被天魔附身了，而且在对方不主动展露天魔气息的情况之下，即便是圣尊都无法分辨真假，同时，这天魔还能够分身万千，而且不只是霸道圣子，就连炎魔圣子，都遭了天魔的毒手，差点成为了天魔的傀儡，霸道圣子，实力太弱，即便成了傀儡，作用也不算大，但是炎魔圣子的实力，仅仅比圣尊级别低了一个档次，如果他直接以同归于尽的方式突袭圣尊，直接自爆的话，圣尊也可能在炎魔圣子以命换命的攻击之下陨落，好在炎魔圣子最终自爆，杜绝了被天魔附体。

　　不过这也能看出来天魔的恐怖了，而这，还仅仅是尚未恢复过来的天魔，如果这天魔的能力完全恢复过来，那么它的能力将会恐怖到何种地步？这些人想想都觉得可怕，原本，这些圣尊们都不将天魔的事情放在眼中，不过现在的话，他们都真正的意识到了天魔的可怕，不敢再轻视天魔了，接下来，战天圣尊道：“我们必须找到天魔井的铸造方法！”

　　天魔曾经肆虐人间，唯一能够克制天魔的，只有天魔井，在人界各大宗门建立起一座天魔井，突破修为之时，都进入天魔井之中突破，并且天魔井建立起来之后，全宗门所有弟子都必须进入天魔井之中呆一段时间，那么即便这个弟子被天魔附体了，一旦进入天魔井，其体内的天魔也会被天魔井束缚，所以，只要天魔井重新建立起来，天魔就只有灭亡一条道路，问天圣尊听了，道：“天魔井的建立之法，已经失传了几十万年了，这类资料根本无从寻找啊。”

　　听了问天圣尊的话，战天圣尊道：“无从寻找，那就自己研究，眼前就是一只天魔，将整个儿苍天界最富学识的人聚集起来，然后开始研究天魔，前人能够制造出来的东西，我不信我们制造不出来。”

　　听到了战天圣尊的话，问天圣尊道：“天魔井的研发，谈何容易，当年天魔井之所以能够出现，是因为天魔太过肆虐，整个儿苍天界有着无数的天魔，很多人都有着对抗天魔的精力，对于天魔十分的熟悉，所以才能够成功的研发出天魔井，但是现在，天魔虽然威胁很大，但是却无人见过天魔踪影，真正接触到天魔的，要么悄无声息的变成了天魔傀儡，要么如同炎魔圣子那样，自爆而亡，现在只有一个天魔的附身，如何研究？况且，这也只是一个天魔的容器而已，里面的天魔可以随时逃遁走，我们根本没有将天魔留下来的办法。”

　　听到了问天圣尊的话，其他的圣尊们同样皱起了眉头，问天圣尊所说的问题，确实是一个大问题，就这么一头天魔，如何研究？关键这天魔又能化身万千，被附身之人又不会有任何变化，想要制造天魔井，实在是太困难了。

　　而这时候，真言圣尊道：“我试试我的真言术对于这天魔是否管用。”

　　真言圣尊顾名思义，他的神通，乃是真言术，真言术同样是一种超强神通，在古往今来十大神通之中，排名第三，只要动用真言术，听到真言术之人会不由自主的被其操控，当然，真言术的操控根据对方的实力不同，操控时间是有差别的。真言圣尊在十大圣尊之中排名并不是最靠前的，在其他圣尊全神戒备的情况下，真言圣尊的真言术只能够使得对方精神恍惚，无法决定战果。

　　不过如果对方没有防备，也或者是心思重重，脑中想的东西太多的话，可能就会被真言术趁虚而入，所以，其他几个圣尊，虽然不一定会输给真言圣尊，但是面对真言圣尊，不管是谁，都不敢掉以轻心，否则后果不堪设想，随后，但见真言圣尊双眼释放出了一道青色的光华，直接射入了天煞圣子的眼中，接下来，真言圣尊开口道：“说出天魔一族的弱点。”

　　听到了真言圣尊的话，霸道圣子呵呵冷笑了起来，显然，真言圣尊的真言术，对于天魔根本不管用，随后，真言圣尊收回了真言术，然后道：“即便是你们诸位，我对你们使用真言术，至少都能够让你们精神恍惚的，但是这真言术，对于天魔却完全无效，这天魔的能力，果然强大。”

　　这时候，问天圣尊道：“这也是当然的，天魔就是通过侵蚀灵魂来占据人类的身体，你的真言术，同样是作用于灵魂，不过没有天魔的能力那么变态和恐怖，真言术对于天魔当然无效了。”

　　“那到底该怎么办？这该死的天魔！”

　　战天圣尊十分暴躁道，他的心情极为不舒服，人类面对这么大的威胁，而且和自己关系那么好的炎魔圣子，都是被天魔害死的，明明知道了仇人是谁，但是却拿对方没办法，而且还得眼睁睁的看着对方继续壮大，继续将人类当成傀儡，这种感觉相当的不爽，问天圣尊听了，道：“战天，冷静一些，保持心态平和，你这种状况，很容易中了真言术，也意味着，更加容易被天魔侵入，霸道圣子来找你，是意图侵入你的灵魂，那么，有没有其他被控制的圣子找过其他圣尊呢？在场的圣尊之中，有没有已经被附身的，但是我们却不知道呢？这些都是大问题。”

　　听了问天圣尊的话，其他几个圣尊也都是皱起了眉头，然后你看看我，我看看你，眼中都是露出了一丝怀疑，大家谁都不知道谁被附身了，谁还是正常的，现在大家伙儿商议着对付天魔，如果众人之中有一个就是天魔变化的话，那么不就相当于，将自己等人的计划都直接告知了天魔？所以众人都是沉默了下来，而战天圣尊见到了大家伙儿的表情，则是更加烦躁了，对于对手，根本无可奈何，而且现在圣尊之中都有可能出现了奸细，他的心情怎么能好得起来？过了几秒钟，问天圣尊开口道：“我倒是想到了一个鉴别的办法。”


第0992章 对策

　　“什么办法？”

　　战天圣尊立刻道，问天圣尊听了，道：“真言术是否生效，真言老弟你在施放之后，应该能清楚的感觉到吧，我们几个若是中了真言术，多少会精神恍惚的，但若是天魔的话，真言术对其根本没有效果，这样你看如何？”

　　真言圣尊听了，道：“对方就在我们之中的话，对方可以假装中了真言术，对方如果假装的话，我是无法分辨的。”

　　问天圣尊听了，道：“那就没有什么好办法了啊，没想到，我们十大圣盟圣尊，整个儿苍天界力量巅峰的代表，竟然被一个天魔搞得焦头烂额的，没有任何的应对办法。”

　　听了问天圣尊的话，一直言语不多的万灵圣尊道：“我倒是想到了一个办法，就是不知道是否可行。”

　　“什么办法？”

　　“时空之力，锁宙境，是锁定时间，大家多多少少都掌控了一些时空之力，虽然这个掌控的程度不高，不过，十大圣尊合力，应该能够将一个人送到过去的某个时间段去，战天，你曾经说过，你去了天魔井的时候，那个天魔井刚刚被摧毁，我们都知道，即便回到过去，尝试着消灭了天魔，也不会改变现在的，因为那是不同的时空，不过，如果回到上古时期，将天魔井的制作办法之类的拿回来，应当就能重现天魔井了。”

　　听到了万灵圣尊的话，战天圣尊道：“将一个人送回上古时期，肯定是非常困难的，时间之力，即便是我们圣尊，所掌握的都是皮毛，而且将他送回去之后，他以一人之力，又如何回来呢？在那个时空，可不会有十个锁极境的修士送他跨越时空。”

　　万灵圣尊听了，道：“如果此人本身在时空之力方面有着较高的领悟的话，事情就好办很多了，我们将他送回去，是逆天而行，当然比较困难，但是他如果想回来，并且自身对于时空之力领悟足够的话，难度就低了很多，从不属于自己的时空离开，应该算是顺势而为，难度要小很多的。”

　　而这时候，天煞圣尊的眼中闪过了一丝异色，天煞圣尊此刻相当于楚天霖的一个分身，他对于楚天霖所有的事情都十分的了解，楚天霖曾经吞噬过祖巫精血，祖巫一共是十二位，这十二位祖巫都掌控了不同的力量，其中包括掌握了空间之力的帝江以及掌握了时间之力的烛九阴，帝江精血，楚天霖已经吞噬过了，使得他对于空间之力有着极强的掌控，外加上本身黑洞之身带来的空间之力，他可以随时做到瞬移，相比同级别修士动用空间之力之时，都要快上许多。

　　而烛九阴，掌握了比帝江更加强大的时间之力，锁宙境的强者，能够掌握一定程度的时间之力，但是掌握的程度，比起烛九阴这样天生掌控的存在肯定要弱了很多的，所以，若是楚天霖吞噬烛九阴的精血，或许，在时空之力的掌控方面，就能够达到他们的要求了，想到了这里，天煞圣尊将这个消息传递给了楚天霖，然后开口道：“我倒是想到了一个人选。”

　　听了天煞圣尊的话，战天圣尊道：“什么人？”

　　天煞圣尊听了，道：“天霖圣子，他的天赋，古往今来，都无人能及，刚刚三十岁出头，便已经是锁洪境修士，而且掌握了强大的神通，或许他在时空之力方面，也颇有领悟呢！”

　　听到了天煞圣尊的话，战天圣尊道：“天霖圣子是我圣盟天才，代表了圣盟的未来，不能让他去冒这个风险！”

　　天煞圣尊听了，道：“未来？若是解决不了天魔带来的危机，整个儿人族都没有任何的未来，别说圣盟了！而且，本座提起他，也是想让你们前去确认一下，他有没有这方面的能力，若是有的话，自然送他过去，若是没有这方面的能力，我们当然不能够将这个珍贵的机会浪费在他身上，冒险的，不仅仅是送过去的那个人，我们十大圣尊动用时空之力将一个人送回远古，也需要消耗很大的代价的，恐怕百年之内都不能送第二个人回到远古了，百年的时间，若是天魔彻底的肆虐起来，送回去的那人都没能够回来的话，那岂不是糟糕了？”

　　听到了天煞圣尊的话，其他几个圣尊略一思考，然后便道：“这个人选，确实需要好好的筛选一下，天霖圣子天赋确实卓越，算是其中一个吧，不过大家再想想，有没有什么其他的人选，到时候将这些候选人聚集在一起，然后让他们展示自身对于时空之力的掌握，掌握程度最高的那个，我们送他回去。”

　　“也好，不过，谁能保证，我们之中没有天魔？若是这个消息被天魔知道，并且附身我们的人选的话，那不就糟糕了？”

　　“既然这样，每位圣尊各自心目之中都有一个人选，大家将此事通知心目之中的那个人，让他们准备准备，然后我们自己也准备准备，约定一个日子，考核他们对于时空之力的掌握，大家互相不知道自己所挑选的候选人的身份，即便其中有一两个人被天魔附体，也仅仅只能决定一个名额，十选一，天魔得逞的几率也并不大。”

　　天魔现在是否附身圣尊，大家并不清楚，不过即便附身了，数量肯定也极少，如果天魔附身圣尊的数量超过三个的话，恐怕天魔早就采取措施了，因为三大圣尊对付一个圣尊的话，要短时间内将其重创甚至是杀死都不困难，天魔操控着三位圣尊，完全可以将其他的几个圣尊逐个击破，然后将其重伤之后再直接附体操控，很快的，天魔就能够将所有圣尊都掌控了，但是天魔并没有这么做，证明天魔要么还没有来得及对圣尊下手，要么，只有一两个天魔附体圣尊，还无法威胁到其他圣尊，所以，这种方式还是可以的，大家各自挑选一个人，不可能刚好就是天魔选中的那个人被选中吧？如果真是那样的话，那就说明人族真的气数已尽了，也怪不了大家伙儿。

　　而此刻，楚天霖也收到了天煞圣尊给自己传来的消息，十大圣尊一起出手，合力将一个对于时空之力比较精通之人送回上古时期，从上古时期获得天魔井的制造图纸，然后将图纸带回来，楚天霖可以吞噬烛九阴的精血掌控时间之力，而且拥有着黑洞之身，楚天霖是最不可能被附身的一个，所以楚天霖回去，最合适了，他的黑洞之身拥有着极强的防御能力，即便在穿梭时空之时出现什么意外的状况，以黑洞之身的强度，也完全可以抵御这些意外状况。

　　所以，楚天霖是回到过去最为合适的人选了，楚天霖回去，也有更大的把握灭掉天魔，拯救人族，接下来，楚天霖直接便通过仙界商店购买了二十滴烛九阴的精血，然后便将这些精血送入了口中，很快的，一股磅礴的力量在楚天霖的身体之中流转着，让楚天霖感觉身体一阵阵的刺痛，烛九阴的精血之中所蕴含的力量，比起帝江祖巫还要恐怖的多，想要掌控时间之力，确实是相当困难的。

　　楚天霖修为比起之前，已经强出了太多了，此刻吞噬烛九阴的精血，依然感觉十分的难受，若是在天锁境之前吞噬这烛九阴的精血，恐怕楚天霖直接就爆体而亡了，由此可见，这烛九阴的精血有多么恐怖了，随后，一股股能量冲入了楚天霖的身体脉络之中，甚至携带着帝江的空间之力，一起冲入了楚天霖体内的小世界之中，小世界此刻是锁洪境，有着一片陆地，有着一弯江河，但是却没有时间和空间的概念。

　　但是现在，因为吞噬帝江精血冲入了楚天霖的小世界之中，楚天霖的小世界立刻便开始发生变化，锁宙境和锁宇境，本来就是对于空间之力和时间之力的领悟到了一定程度就能够突破的，楚天霖对于时间和空间之力，因为祖巫血脉的关系，掌握程度都已经足够了，想要突破，难度当然是很低了，此刻两股力量直接冲入了小世界之中，两股力量自行开始在小世界之中运转了起来，时间之力和空间之力相互作用，为这个荒芜的小世界增添了一种奇异的韵律。

　　楚天霖知道，自己的小世界似乎正在突破，小世界之中，传来一种强烈的饥饿之感，好像饿了十几天一样，非常的饥饿，随后，楚天霖直接便取出了天元丹，然后开始吞噬了起来，一粒接着一粒的天元丹被楚天霖吞了下去，这些天元丹进入了楚天霖身体之中，还来不及做出其他反应，其中的能量便已经被楚天霖的内世界全部都吸收吞噬了，几十分钟之后，楚天霖吞噬了五百多粒天元丹，同时，他的修为也突破到了锁宇境的程度，内世界之中，已经有了时间和空间的概念，而不是之前的荒芜。


第0993章 时间

　　不过，楚天霖却能够感觉到，自己依然可以吞噬烛九阴的精血，烛九阴的精血蕴含着非常玄妙的力量，吞噬的越多，那么自己对于时间之力的掌控就越强，接下来，楚天霖便开始继续吞噬着烛九阴的精血，一股力量在楚天霖的身体之中积蓄着，酝酿着，终于，又过了两天的时间，楚天霖终于吞噬烛九阴的精血达到了饱和的程度，而楚天霖对于时空之力的掌握，也到了一个新的程度。

　　烛九阴和帝江精血带来的力量，在楚天霖体内相互融合，并且形成了一股新的力量，楚天霖可以掌握一个直径三米的立方体空间内的时间和空间，可以让这个范围内的空间禁锢，也可以让这个空间碎裂，同时，也可以让这个范围内的时间暂停，甚至是倒退提前，不过仅限于某一个直径三米的立方体空间内，这在对敌之中，已经足够了，只要楚天霖意念放在某个人所在的那个三米范围之内，就能够让对方所在的那个区域时间暂停，时间暂停的情况下，对方连动都动不了，完全失去了时间概念，面对楚天霖的攻击，自然的只能够被动受死了。

　　不过楚天霖每次只能让时间暂停五秒钟，对手实力越强，能够暂停的时间越短，至于时间倒退和提前的话，则能够让时间倒退或者提前一个小时的时间，不过这一点意义不大，在战斗之中是发挥不了什么效果的，而且对于楚天霖生物能的消耗也是很大，当然，这一能力，同样也可以作用在楚天霖自己身上，这一点在战斗之中很有用处。

　　比如楚天霖和对手交战，筋疲力尽了，楚天霖可以吞服一粒丹药，然后直接动用时间提前的能力，对手感觉只是一瞬，楚天霖已经吞服了丹药之后休息了一个小时，生物能也就恢复的差不多了，另外的话，楚天霖自身若是受到重伤，只要还没有死，他也可以将自身的时间倒退，回到受伤之前的状态，也就是说，只要楚天霖没有被一击毙命，他就能够恢复过来，这项能力作用在自己身上，堪称恐怖。

　　而这天，楚天霖的身份令牌亮了起来，楚天霖见了，拿出了身份令牌，然后道：“圣尊。”

　　联系楚天霖的，是战天圣尊，战天圣尊听到了楚天霖的话，开口道：“天霖圣子，我们十位圣尊有件事情请你帮忙，你现在来圣盟总部一趟吧。”

　　楚天霖也要参与这一次的选拔，不过，他不属于任何圣尊所挑选的候选人，是第十一个，十位圣尊所挑选的候选人，外加上楚天霖，十一个人之中挑选出一个，将其送到未来，楚天霖对于事情的经过十分的了解了，所以他直接便道：“好！”

　　两个小时之后，楚天霖来到了圣盟总部，而十位圣尊级别强者都在总部，同时，楚天霖以及另外十个候选人也到了，这十个候选人，全部都是锁宇境之上的实力，这也很正常，他们想要找到对于时间之力领悟特别强的修士，并不容易，相对来讲，这些人修为更高，对于时空之力领悟更强一些，同时实力也更强，毕竟到了上古时期，危险性也是非常高的，上古时期的修行界环境，和现在差不多，而且锁宇境之上的强者也不少，如果派个实力太弱的，一不小心死在了远古时期，那什么都是白搭，所以还是挑选这种修为高点的好，接下来，万灵圣尊道：“接下来，你们要接受一个至关重要的任务，人族的未来，也可能完全系在了你们手上，接下来我所说的话，你们不得对外人提起半个字，明白吗？”

　　“是，尊者。”

　　一众人开口道，万灵圣尊听了，满意的点了点头，然后道：“就在前段时间，一只天魔被释放了出来，最后一口天魔井被翠湖，天魔能够分身万千，能够悄无声息的占据人类的身体，对于修行之人而言，危险性非常之高，如果天魔壮大起来，整个儿人族都有可能沦为奴隶，所以接下来你们做的，是拯救人族的事情，我们要利用时间之力，将你们送回过去，让你们获取天魔井的制造办法，然后带回来，我们送你们过去没有问题，不过想要回来，需要你们自身对于空间之力有着不低的造诣。

　　所以接下来，我们需要看看，你们对于时空之力的领悟到了何种程度，在时空之力领悟相当的情况下，则要对比你们的战斗力，毕竟上古时期，天下万族还有许多，人类虽然已经是最强种族，但是其他天下万族还是有着一战之力的，而且人族内部争斗也不少，那个时候没有圣盟制定规则，争斗非常之多，所以得有一定的实力才能回到上古去带回天魔井的制造办法。”

　　听到了万灵圣尊的话，其他几个人都是点了点头，随后，战天圣尊道：“好，你们从左到右，依次开始，展示一下对于时空之力的掌握吧。”

　　随后，这些人便依次开始了，时空之力，非常的抽象，即便侥幸突破了锁宇境，他们对于时空之力的掌握也是非常粗糙的，但见这几个人催动时空之力之时，周身仅仅是泛起了一阵时空之力的波动，给人一种玄妙的感觉，仅此而已，根本没有造成其他任何的效果，而几个圣尊见了，也都是失望的摇了摇头，显然这并符合他们所期待的，不过如果实在没有人选的话，也只能够从这几个人之中选一个出来了，说不定到了上古时期，上古时期对于他们的排斥非常强烈，完成任务之后，只要如同现在这样，催动时空之力，他们就会瞬间回来呢。

　　很快的，轮到了楚天霖展示自己对于时空之力的掌握了，对于这个名额，楚天霖可以说是志在必得的，毕竟回到了上古时期，那时候有天魔井的制造办法，同时，也是天魔肆虐的时期，有着无数的天魔，其他人回去的话，恐怕还没有完成任务，就让天魔给附体了呢，而且楚天霖自己也不能够确认，这其他人之中有没有被天魔附体的，这个任务，只有他自己来执行才放心。

　　接下来，楚天霖直接便释放出了自己的时空之力，他的目标，是战天圣尊，时空之力笼罩在了战天圣尊身上，战天圣尊顿时一动不动的站在了那里，连表情都呆滞了，全身上下连一根毛发都没有动弹，两秒钟之后，战天圣尊身体猛然抖了一下，他意识到了一些情况，不过具体不知道怎么回事，随后，战天圣尊道：“发生什么事情了？我怎么觉得有些不对劲？”

　　这时候，问天圣尊道：“天霖圣子不愧是天纵之才啊，竟然已经可以动用时空之力封锁时空了，刚才你呆滞了两秒钟，一动不动的站在那里，天霖圣子将你的时间暂停了两秒钟，因为你修为很高，所以才很快挣脱，若是同境界，想要挣脱这种时间暂停可不容易。”

　　听到了问天圣尊的话，一名锁月境修士道；“不可能吧？暂停时间？这一点就连几位圣尊都做不到！他怎么可能做到？该不会是战天圣尊配合他演戏的吧？”

　　听了这个锁月境修士的话，其他几个任眼中也是露出了一丝不服气的表情，他们对于回到上古时期，也是十分的期盼，毕竟上古时期资源肯定比现在要充足，现在他们的天元丹都不足够，如果回到上古时期，资源充足，他们可能很快就能够突破到圣尊的境界，如果回到了自己所在的时期，并且拯救了人类，那么就算是人类的大英雄了，退一万步说，就算回不来了，对于他们来讲，也没有什么不好的，就在那个年代慢慢老死就可以了，毕竟那个年代虽然混乱，但是却没有现在天魔的威胁，那个年代的天魔，被天魔井克制的死死的。

　　而现在的话，天魔重新，人类却没有应对的办法，人类面对着强大的天魔的威胁，所以，生存在现在这个年代，不是什么好事情，倘若能够回到过去的话，那么无疑比现在要好的多，而且他们还是身负重要使命而去的，不管是什么人，面对这种使命性的任务，即便有着危险，内心深处也是有着一些期盼的，希望着自己能够成为那个主角，成为人们所重视的人，众望所归之人。

　　所以他们都希望自己才是回到过去的那一个，而不是别人，如今见到楚天霖展露了这一手，他们都是相当的怀疑，甚至直接开口质疑了，几位圣尊听了，也是皱了皱眉头，楚天霖和炎魔圣子据说有点交情，而炎魔圣子和战天圣尊又关系很好，战天圣尊有可能因为炎魔圣子的关系，想要帮楚天霖一把，所以就配合楚天霖演这出戏，也不是不可能的。

　　毕竟楚天霖如果在时空法则的领悟方面没有什么优势的话，是不可能获得这个名额的，因为其他几个人的境界都高了楚天霖不少，时空法则没有优势的话，战斗力方面，楚天霖就更加没有优势了，这个名额，楚天霖也更不可能获得的，而楚天霖听了，则是道：“既然你们怀疑的话，那我便换上一位吧。”


第0994章 上古

　　楚天霖说着，直接看向了一个锁星境的修士，这名修士是第一个开口质疑楚天霖之人，时空力场作用在了他的身上，他原本虽然笔直的站在那里，但是却避免不了呼吸和身体轻微的律动，但是随着时间暂停，他的身体一动不动的站在那里，表情完全的停滞，就像一副暂停的画面一样，战天圣尊，楚天霖能够让对方的时间停滞两秒钟的时间，这个锁星境修士实力比起战天圣尊差了许多，所以楚天霖让其呆滞了足足四秒钟，他才终于回过神来，不过，他没有战天圣尊的实力，战天圣尊时间被停滞了两秒，他自己是有所感觉到，而这名修士是没有任何感觉的，他开口道：“你不是要换上一位吗？现在证明给我看呐！”

　　听到了这名修士的话，问天圣尊道：“闭嘴，刚才你自己在那里一动不动的呆滞了四秒钟，难道你自己没有感觉吗？战天圣尊并不是在演戏，天霖圣子对于时空之力的掌控，确实远在你们之上，好了，接下还有几个人没有展现只对于时空之力的掌握，你们继续吧。”

　　随后几个人同样展示了一下，当然，毫无疑问的，他们在时空之力方面的掌握，和楚天霖根本就没得比，实在是差了太多了，简直就是天差地别，随后，问天圣尊开口道：“既然如此的话，挑选天霖圣子来作为此次行动的人选，大家没有什么异议吧？”

　　听到了问天圣尊的话，天煞圣尊最先开口道；“他确实是最合适的。”

　　听了天煞圣尊的话，一个锁星境修士道；“时空之力只是一种辅助，回到上古时期之后，还是有着很长的时期去尝试着修行和掌握时空之力的，但是如果实力太差的话，恐怕都不一定能够见到天魔井，就有可能被杀死，天霖圣子实力太弱，我还是觉得他不合适。”

　　其他几个修士同样开口，现在，在时空之力的掌握方面，他们实在是比楚天霖差了太多了，既然如此，他们也只能够从实力方面开口了，听了这几个人的话，几位圣尊们同样有些担心，毕竟楚天霖虽然是天才人物，但是境界相对低了点，上古时期，人族内部的纷争不少，而且那个时候，天下万族虽然已经被人族收拾了一顿，实力衰败了不少，但是依然有和人族抗衡的能力，而且当时人族和天下万族的冲突也不少，楚天霖的实力去了，要是一不小心撞到什么枪眼上，那可能直接就出师未捷身先死了，更别提后面的事情了，这些锁星境的修士虽然在时空之力的领悟方面差一些，但是至少生存能力更强，而楚天霖见到了几位圣尊的表情，便知道光是对于时空之力的掌握，还无法让自己获得这个名额了，随后，楚天霖便开口道：“你们确定你们是我的对手？”

　　听到了楚天霖的话，一名锁星境修士道：“你什么意思？难道你还想挑战我们？”

　　楚天霖的实力提升，确实堪称恐怖，但是到现在也不过是锁宇境，根本威胁不到他们，而楚天霖听到了这名锁星境修士的话，则是道：“挑战？不是挑战，是击败。”

　　“你……”

　　这名修士大怒，正想说什么，楚天霖已经道：“做好准备，我要动手了。”

　　话音落下，时空之力作用在这名修士的身上，然后，这名修士表情呆滞的站在了那里，而楚天霖则是手持火尖枪，然后放在了其脖子的位置，随后，楚天霖解除了时空之力对其束缚，而这个锁星境修士也是愣在了那里，一脸不可置信，愣了几秒钟，他才道：“你作弊，你用时空之力。”

　　听了这名锁星境修士的话，战天圣尊道：“滚一边儿去，别丢人现眼了，时空之力是天霖圣子的能力之一，他为何不能使用了，什么叫作弊？谁规定战斗之时不能使用时空之力了？依靠着这种能力，他甚至有可能击伤圣尊，确实比你们要强多了，好了，你们都下去吧，这个人选就是楚天霖了，没有别人了！”

　　听到了战天圣尊的话，那几个人也是无奈的离开了，随后，战天圣尊等人便来着楚天霖来到了一个特殊的建筑物之中，这是一个高塔形状的建筑物，高塔内部充斥着螺旋状的螺纹，自下而上，螺旋越来越小，整个儿高塔都给人一种玄妙的感觉，而这高塔的塔顶并没有什么东西，是中空的，那里直径只有一米多，非常的狭窄，接下来，战天圣尊从身上取出了一块玉简，交给了楚天霖，道：“这块玉简，是我们十大圣尊一起搜集的有关上古时期一些势力划分以及一些走向的情况，你到了某个时代之后，看看玉简之中的东西，对你寻找天魔井可能会有帮助。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　战天圣尊听了，道：“那好，开始吧，你只需要一动不动的站在这里就可以了，其他的事情我们来办，对了，不要做出任何抵抗，顺势而为就好。”

　　楚天霖听了，道：“这个我明白。”

　　接下来，楚天霖站在了中间，然后十大圣尊则是围绕着楚天霖，随后，十大圣尊都是开始发动自身体内的时空之力，然后，一股莫名的力量作用在了楚天霖身上，楚天霖的身体立刻便飞了起来，然后环绕着高塔的螺纹开始迅速的旋转起来，这个旋转的速度非常之快，几乎接近光速了，而且随着楚天霖不断向着更高更窄的螺旋纹旋转，他的速度还在加快着，终于，他的速度达到了光速，并且超过了光速，而且这个速度依然在加快着，不过正当这个时候，楚天霖旋转的轨道之上，多出了一个人，十大圣尊之一的玄火圣尊，他此刻脸上带着狰狞的笑容，同样在高速的旋转着，仅仅的跟在楚天霖身后，而其他九大圣尊见了这一幕，都是脸色大变，然后，问天圣尊似乎想到了什么，开口道：“玄火圣尊被天魔操控了！”

　　“他也要回到过去，去阻止楚天霖取得天魔井的制造办法，现在怎么办？”

　　“立刻停下来？”

　　“现在停下来，我们的努力就白费了，发动着时空大阵，对于我们的损耗都很大，现在停下来，百年之内都无力发动第二次了，现在天魔出现才不久，便已经占据了一位圣尊的身体，百年之后，谁知道天下会变成什么样子？只能够拼了，天霖圣子是我圣盟这么多年来最杰出的一位圣子，以他的潜力和运道，他战胜天魔的几率，比我们都要大。”

　　万灵圣尊开口道，听到了万灵圣尊的话，其他几名圣尊思考了片刻之后，同意了万灵圣尊的话，楚天霖和玄火圣尊两人依然在那螺旋纹之上高速旋转着，而九大圣尊体内的灵力也是不断的消耗着，终于，又过了二十分钟，楚天霖和玄火圣尊的身体几乎在同时虚化，并且消失不见，整个儿时空大阵，也是停了下来，九大圣尊都是全身酸软无力的倒在了地上。

　　而此刻，楚天霖也是有着一种奇怪的感觉，似乎自己变成了一个日历，但是这个日历，正在迅速的一页接着一页向前翻着，过了不知道多久，一个声音道：“醒醒，你怎么了？”

　　楚天霖感觉自己好像一觉睡了不知道多少万年，忽然听到了这个声音，楚天霖睁开了眼睛，然后他看到了一个大概十来岁的小男孩，对方手上拿着一个小锄头，背上背着一个药篓，似乎正在找一些草药之类的，随后，楚天霖稍微活动了一下身体，随后，他皱起了眉头，全身上下，没有一处不疼的，疼的几乎连动都动不了了，见到了楚天霖的表情，小男孩道：“你受伤了？”

　　楚天霖听了，道：“确实是，伤的不轻。”

　　楚天霖一开口才知道，自己连声音都十分撒呀了，不过话说回来，自己穿越时空应该是成功了吧？不然自己的身体怎么像是方便面一样被整个儿捏碎了呢？不过这个小家伙知道的事情不多，等自己恢复过来一些，找个人问问吧，而那个小男孩听到了楚天霖的话，则是道：“我带你回去吧。”

　　小男孩说着，直接走上前两步，将楚天霖给扛了起来，然后向着山下走去，楚天霖开口道：“小家伙，你力气不小啊，这里是什么地方？”

　　听了楚天霖的话，小男孩道：“这里是万蛇山，这里之前是被无数的蛇类妖兽占据的，不过这里的妖兽被我们赵家堡击败了，万蛇山也是我们的地盘了！”

　　小男孩语气之中带着一股自豪，楚天霖听到了这个小男孩的话，对于自己所处的时代也是多了几分信心，万蛇山，赵家堡，这两个地名，楚天霖听都没有听过，而且如果是自己所在的那个时代的话，应该没有赵家堡这种势力划分的，最多就是某个家族或者某个宗门，现在人族还没有分宗门或者家族，而是根据地盘划分的，一个堡一个镇，就是一方势力，这个势力有战斗力的人聚集在一起，共同对抗外敌，相比于宗门或者家族，这种实力划分相对要淳朴不少，过了片刻，小男孩带着楚天霖来到了赵家堡，赵家堡的建筑风格和后世完全不同，看上去非常的古朴大气，整个儿赵家堡，被一层高大的石墙给保护了起来，石墙之上还设立有种种的阵法。


第0995章 守备

　　这些阵法，并不是针对人类，而是针对那种种的体型巨大的妖兽，这和万年之后是完全不同的，万年之后，妖兽虽然也有，但是只在某一些深山老林之中，而且数量也很少，根本威胁不到人类，现在不一样，天下万族虽然被人类狠狠的打击了一次，不过依然有着颠覆人类的实力，所以人族各个聚居地，都有着针对妖兽的巨大阵法。

　　同时，虽然人类的聚居地之间的关系不一定就好到什么程度，不过，人和人之间的关系相对还是不错的，而小男孩带着楚天霖走了大概几百米，两人便遇上了麻烦，是一条毒蛇，这条毒蛇有两米多长，还算不上是妖兽，不过万蛇山蛇非常之多，赵家堡虽然战胜了万蛇山的妖兽，占领了这里，不过一些相对很弱的野兽，还是避免不了的，眼前的毒蛇便是如此，楚天霖此刻全身上下没有一丝能量，也帮不了小男孩，只能开口道：“要不你把我放下，自己跑吧。”

　　小男孩听了，确实是放下了楚天霖，不过却没逃，而是从腰间抽出了一把铁尺，然后道：“不过是一条小蛇，我能够收拾它！”

　　这时候，那条毒蛇直接向着小男孩窜了过来，速度极快，不过，小男孩的身体素质也远比寻常人要强，而且更主要的，他没有任何的畏惧，能够将自身的实力发挥出来，在毒蛇靠近之后，小男孩一铁尺抽了出去，然后啪的一声，正中毒蛇七寸的位置，它的头昂在半空之中，没能够咬到任何的东西，毒蛇身体挣扎了片刻，然后便抽搐了几下死去了，随后，小男孩将这毒蛇的尸体丢到了药篓之中，而楚天霖眼中则是带着一丝震撼，道：“没想到，你年纪这么小，竟然这么厉害，胆子这么大！”

　　小男孩听了，道：“那是当然，我将来是要成为赵家堡守备的，当然不能胆怯！”

　　楚天霖听了，道：“守备？”

　　“就是负责看守赵家堡大门的，那可是整个儿赵家堡最受尊重的职业，他们的声望，比起我们赵家堡的堡主还要高，他们都是赵家堡的英雄。”

　　一个看门的，在后世都是选择一些势力弱小的弟子担当，当然，他们也没有什么任务可以做的，基本上就像是站桩一样站几个小时就行了，真的遭遇了什么大敌，他们也会立刻通知宗门高层来迎敌。

　　当然，如果对手心狠手辣的话，他们根本没有求救的机会，不过这种机会是很少的，而且可以肯定，在后世，是没有哪个强者愿意当个看门的，保护那些弱者的，但是现在这个年代的话，和后世大有不同，人类和人类之间相比十分的团结，他们组成了类似于赵家堡这样的聚居地，那些强者是真正保护弱者的，所以才会看守大门，这个时代，虽然危险可能更多，不过这种所有人都能够团结在一起的感觉，也确实是不错啊，楚天霖心中思索着，对于这个世界也多了一些期待。

　　小男孩把重伤的楚天霖带到了堡外，赵家堡的守门之人用身上取出了一块水晶，然后放在了楚天霖眉心的位置探测了一下，这是用来探测楚天霖的灵魂的，如果楚天霖的灵魂被天魔附体，也或者被其他一些妖魔鬼怪的元神夺舍的话，水晶就会变成红色的，如果是正常人类的灵魂的话，水晶就是绿色的，楚天霖是纯种的人类，这一点是勿容置疑的，故而水晶显示出了纯粹的绿色，接下来，那个看守开口道：“这小子确实是人类，小光，带他进去吧，去药方那边拿点药。”

　　小光听了，道：“是的，守备大人！”

　　这两人虽然是负责看门的，不过，小光却非常的崇拜他们，事实上，如果没有一定的实力，想要成为守备也是非常困难的，因为这个时期的看门人，那不仅仅是看个门那么简单，天下万族对于人族虎视眈眈，而且人类的血肉，对于天下万族来讲，都是充满了诱惑力的，它们经常会冒险来到人族的聚居地，然后意图混进去吃人，两个守备，就是人族聚居地的第一道防线。

　　所以，想成为守备，是十分困难的，他们也是真正在用命保护自己的城堡，没有实力，自然是不行的，整个儿赵家堡，实力最强的，是赵家堡堡主，而在堡主之下，就是两位守备大人了，所以小光对于两位守备也是十分的崇拜。

　　小光带着楚天霖进入了赵家堡之后，便找到了堡内负责医疗的修士，以生物能帮助楚天霖稍微治疗了一下，并且开了一些药，楚天霖的状况，那个修士也是觉得有些奇怪，楚天霖全身上下，连骨头带肉，都受创非常严重，就好像是被猛犸巨象在身上踩了好几十脚一样，全身没有一处还完好，按理说，这么严重的伤势，楚天霖早应该死翘翘了，偏偏楚天霖除了身上的外伤之外，气息却没有太过虚弱。

　　正因为这点，他们才觉得奇怪，他们给楚天霖开了一点固本培元的药物，帮助楚天霖恢复身体，随后的几天，楚天霖便在赵家堡养伤了，楚天霖也见到了小光的父母，小光的父母都是普通人，并非修士，在这个年代，修士的比例在普通人之中占得不高，修行也没有几十万年之后那么系统化，功法方面，也没有那么花哨，不过，因为这个年代天地灵气充足，虽然功法相对粗糙，但是总体修行难度，比起几十万年之后，却高不了多少。

　　只不过，现在这个年代，很多人都是没有修行天赋的，这不像几十万年之后，如今，不管是修行之人还是普通人的，都是只娶一个妻子，子嗣也就生那么有数的几个，因为人类地盘还有限，虽然在逐渐的扩大着，但是还是要考虑妖兽的威胁的，很多人可能也并不想生太多孩子出来，将来艰难的生存，随时可能遭遇妖兽的威胁，这种日子并不好过，而且即便修行之人，子女也不一定有修行天赋，虽然有修行天赋的几率更大一些，所以修行之人也不会生太多的子女，总体之上，普通人占据多数，但是几十万年之后，就不一样了。

　　在那时候之前的十万年左右的时间，人类已经没有天敌和威胁了，修行之人的地位，比普通人高出太多，他们占据了绝大多数的资源，可以生出大量的后代，修行之人后代拥有修行天赋的人几率相对较高，而没有修行天赋的人，没有地位，没有财富，子嗣也少，有的可能都没有，随着优胜劣汰的关系，渐渐的，所有有后代的人，都是有修行天赋的人。

　　故而苍天界那个时候，修行之人所占据的比例相当之高，和现在这种，一个城堡也就不到十分之一的人有修行天赋，有着较强的战斗力的情况是完全不同的，小光的父母没有修行天赋，都是普通人，不过小光有，虽然天赋不是很好，不过也初涉修行，所以他才仅仅十岁，就能够把楚天霖轻松地扛起来，并且从万蛇山扛回赵家堡了。

　　小光心地很不错，因为楚天霖并不是赵家堡的人，除了第一次给楚天霖看了看伤，并且给了楚天霖一些药物之外，就没有理会楚天霖了，楚天霖因为穿越时空，全身上下都受创严重，内世界都萎靡了，想要恢复还是十分缓慢的，他连自己的盗神界小世界都无力开启了，所以需要恢复到一定程度，只要恢复百分之一的力量，都能够从盗神界之中取出一些药物让自己快速的恢复。

　　而赵家堡又不给楚天霖帮助了，还是多亏了小光，采药之时，他专门记下了堡内负责医疗的修士给楚天霖所使用的几种药材，他将那几种药材留了下来，给楚天霖使用了，这倒是加快了楚天霖的恢复速度，楚天霖也是十分的感激，如果不是恰好遇到了这个小家伙，恐怕自己就要倒霉了，根据这段时间楚天霖对于这里的了解。

　　现在的人族，虽然面对万族并不畏惧，但是双方实力相差并不大，而且战斗十分的激烈，那万蛇山虽然是人类占据的，但是依然有着一些小型的妖兽，虽然只要稍微有点修为的人都能够抵抗那些妖兽，不过当时的楚天霖，完全是手无缚鸡之力，即便关键时刻可以动用黑洞之身来杀死那些妖兽，不过那样一来的话，楚天霖身上的伤势就会更重，想要恢复就更加困难了。

　　楚天霖可是记得，在自己即将来到这上古时期的时候，一个圣尊忽然重进了那轨道之中，他同样来到了这个时期，对方肯定是被天魔附身了，若是全盛时期，楚天霖面对这天魔也不畏惧，不过现在这情况的话，以那天魔的能力，可以轻易的将楚天霖杀死，所以楚天霖必须尽快的恢复过来，小光的那些药材，确实是帮了楚天霖大忙了。


第0996章 礼物

　　过了大概一个星期的时间，楚天霖的身体终于恢复到足以打开盗神界的程度了，随后，他直接便从盗神界之中取出了一批天元丹，然后吞服到了身体之中，他现在的状态，说是受伤也可以，其实更主要的，还是体内生物能的匮乏，因为这些伤并不致命，如果有着充足的生物能，其实是可以短时间之内恢复过来的，之前楚天霖的状态就是体内能量十分匮乏，几乎没有任何的能量，所以无法让这些伤势快速的恢复，如今有了这批天元丹，楚天霖的状况自然大为不同。

　　这些天元丹迅速的转化为了生物能，在楚天霖的身体之中扩散着，现在的楚天霖，就如同一块海绵一样，而天元丹的力量，则是水，现在这块海绵，正在尽情的吸水，尽情的补充着能量，时间一点点的过去，三个多小时之后，楚天霖的身体已经恢复到了接近巅峰的状态，身上的伤势几乎完全恢复，体内生物能充沛，现在的他，已经几乎可以将自身的战斗力完全发挥出来了，随后，楚天霖便站起了身子，然后活动了一下筋骨，不过这个时候，小光带着几株药材走了进来，见到了站起来的楚天霖，小光道：“楚大哥，你身体好了？”

　　楚天霖听了，道：“嗯，我的身体恢复过来了，这段时间，多亏了你的照顾啊，你有什么愿望啊？”

　　小光听了，道：“我要成为守备大人，守护我们赵家堡，虽然我现在还很弱小，但是我肯定会实现这个梦想的。”

　　楚天霖听了，道：“我也这么觉得，我的身体恢复过来了，那些药材就不需要了，你交到赵家堡医疗部门那边吧。”

　　小光听了，道：“好。”

　　随后，小光拿着那几株药材离开了，而楚天霖的脑中则是盘算着，该如何帮助小光成长起来，小光是自己的恩人，如果没有小光的帮助，楚天霖想要恢复过来，恐怕麻烦不少，甚至可能会有生命危险，现在自己恢复过来了，首先要帮助小光的实力提升起来，让他能够成功的实现自己的梦想，成为守备，然后，自己再去寻找有关天魔井图纸的事情，这几天，楚天霖也像小光打听过了，在这赵家堡，是没有天魔井图纸的，而在赵家堡，也没有天魔井，这是因为赵家堡的实力实在是太弱了，人族聚居地，根据实力强弱的不同，分为不同的等级，赵家堡这样的，是实力最弱的小村落，村子里面最强大的两位守备以及一位堡主，实力不过是人锁境巅峰，也就是锁魂镜左右的实力。

　　这样的村落有很多，在整个儿苍天界不同的地区散落着，而赵家堡，也被称为低级部落，低级部落之上，是中级部落，中级部落数量比低级部落少不少，不过实力要强大很多，低级部落基本上都依附于一个中级部落，当然，虽然是依附的关系，但实际上，中级部落就是低级部落的一个靠山，每隔一定的时间，需要给中级部落一定的资源。

　　而低级部落遇到危险之时，可以向中级部落求助，中级部落之中，存在着不少地锁境的修士，一般中级部落之中的佼佼者以锁域境和锁法境的修士为主，若是存在锁气境锁神境的修士，就属于十分强横的中级部落了，而中级部落之上，则是高级部落，高级部落数量更少，高级部落和中级部落之间的关系，就和中级部落和低级部落之间的关系相当。

　　一般来讲，存在着锁荒境之上锁域境之下的强者，这个部落就能够被称为高级部落了，高级部落之上，则是超级部落，超级部落是人族最巅峰的势力，整个儿人族内部有着三个超级部落，超级部落内部强者无数，甚至存在着锁极境甚至锁道境的修士，超级部落的实力比起圣盟更加强大，当然，因为有着三个超级部落，所以，人族内部虽然人和人之间更加的团结，但是却无法做到各大势力之间那么和平，三大超级部落的决定，可以决定人族的走向，比如讨伐万族，再比如相互内斗，都是有可能发生的，三个超级部落将整个儿人族三分天下。

　　十几万年前的时候，三个超级部落还是非常团结的，因为那个时候，天下万族给人类带来的威胁还很大，他们必须团结协作，共同抵抗外敌，不过最近几万年的发展，人族越来越强势，而且打了几次胜战，抢夺了大量妖兽的地盘，人族也已经奠定了苍天界主宰一族的基石，虽然没有几十万年后那么强势，但是也没有什么种族能够直面人族了，只有相互联合起来，才有胆量和人族火拼，而且是输多胜少，所以人族内部的矛盾也逐渐的出现，并且开始相互抢夺地盘和势力。

　　而天魔的话，则是在人族如今比较强势的时候，忽然出现的一种诡异生物，开始的时候，人族以为这些天魔是天下万族之一，不过后来，通过调查，他们发现，这种生灵，在人族崛起之前，根本不存在，人族崛起之后，才忽然出现的，似乎老天不满意某个种族独霸天下，所以刻意的给人族制造麻烦。

　　在苍天界，修士们对于上天的敬畏之心并不强，上天既然派了天魔来人族捣乱，那我人族就灭了这天魔，天魔肆虐之时，天下万族也想攻伐人族，不过，即便有天魔肆虐，人族也没有落多少下风，因为人族繁衍能力太快了，而且如果有天赋，成长过程也太快了，时势造英雄，这个年代，出现了无数的少年天骄和英雄，而天魔肆虐了没有多久，天魔井便出现了，专门克制天魔。

　　不过，目前来讲，只有中级或者中级以上的部落，才有着天魔井，因为修为在地锁境之下，锁魂镜之下的话，修行主要是针对自己的肉身，还没有到了灵魂的层次，而没有到了灵魂的层次的话，天魔根本影响不到对方，所以只有中级以上的部落，有着锁魂镜以上的修士，才有天魔井，而楚天霖想要得到天魔井的图纸，必须找那些中级部落才可以。

　　这个事情不急，楚天霖准备先帮助小光提升提升实力，小光天赋方面的提升，楚天霖首先想到的就是大道果实，吞服了大道果实，道心通明，直通本源，相信小光很快就能够成为部落守备的，随后，楚天霖直接通过仙界商店，购买了一颗大道果实。

　　而另外的话，则是小光的生存能力了，将来楚天霖要去找天魔井图纸，找到天魔井的图纸之后，还要回到自己所在的那个时代，所以，楚天霖必须保证小光能够很好的生存下去，要是不小心陨落了，大道之体也没有任何的意义，虽然说，不管楚天霖给小光什么东西，小光都依然存在着陨落的可能，但是至少，楚天霖要让他的生存几率增加很多，到底送他什么东西呢？楚天霖思考着。

　　次日，小光来到了楚天霖的房间，楚天霖开口道：“小光，这段时间，真的很感谢你，现在我要送你两件礼物。”

　　听到了楚天霖的话，小光道：“我父亲告诉过我，人族要互相帮助，才能够对抗那些妖兽种族，所以我救你是应该的，我不需要你的礼物。”

　　楚天霖听了，道：“既然人族要互相帮助，那我送你礼物也是在帮助你了，你不接受礼物，是不接受我的帮助吗？”

　　小光虽然有着一定的战力，面对毒蛇都没有丝毫的胆怯，不过说话方面，肯定是说不过楚天霖这个成年人的，故而小光抓着脑袋道：“好吧，我接受。”

　　楚天霖听了，道：“我的礼物，就是这两件宝贝。”

　　楚天霖说着，手上出现了一颗大道果实，还有一颗九千年的蟠桃，九千年的蟠桃，人吃了，和天地齐寿，日月同辉，九千年蟠桃，小光吃了，只要不被强势的敌人杀死，他就不死不灭，而且吞服九千年蟠桃，他体内会存在着仙道的力量，这股力量，能够帮助他保命，而且有着大道果实，他的成长速度必然会超过其他人的想象的，等他成长起来，就更加没有人能够奈何得了他了。

　　而小光看到了这里两个果实，也是不由自主的走了过来，然后将大道果实和九千年蟠桃都吞服为了下去，蟠桃的能量非常庞大，但是同样的，也非常的温和，任何人吃了都不会发生爆体而亡之类的现象，可以说是非常的神奇，这也正是蟠桃的神奇之处，小光之所以不由自主的吞服这两种果实，也是因为这两种果实太过神异了。

　　别说是人，只要是活的，能动的生物，见到了这两颗果实，都会不由自主的产生想要吞食的想法，因为它们蕴含的力量，太过神奇和强大了，小光盘膝而坐，细细的体会着这其中的力量，过了大概两个小时，小光终于睁开了眼睛，他的眼中金光一闪而过，随后，他感激的看着楚天霖，然后道：“谢谢楚大哥！”


第0997章 强势

　　小光虽然单纯，但是不傻，他能够体会到现在自己的悟性，和之前的自己，完全不是一个档次的，简直就是将自己彻底的改造了一番，而且，体内还充斥着一股磅礴的力量，这股力量非常的醇厚，简直都快追上两位守备大人的力量了，仅仅是两个果实，便将自己提升到了这种程度，这两个果实，肯定是非常的珍贵的，相比来讲，自己只是将楚大哥背回来，送了几株非常便宜的药草给了楚天霖而已，所以小光对于楚天霖非常的感激，而楚天霖听到了小光的话，则是道：“我的命都是你救的，这些都是你应得的。”

　　听了楚天霖的话，小光似乎意识到了什么，开口道：“楚大哥，你肯定非常强大吧？”

　　楚天霖听了，正准备说什么，忽然，整个儿部落内部，战争的号角声响起，这种情况，只有在遭遇强敌之时，才会出现，两位守备，遭遇到了强烈的威胁！而随后，楚天霖则是道：“小光，你不是想看看我的实力吗？走吧。”

　　随后，楚天霖抓住了小光的肩膀，然后下一秒钟，楚天霖和小光便出现在了赵家堡的大门处，此刻，两位守备正在和一群妖兽对峙着，一名守备已经受伤，部落负责医疗的修士正在替那个受伤的守备疗伤，楚天霖和小光过来没有多久，部落其他的一些好手也出现了，为首的，便是赵家堡的堡主，一名锁魂镜的修士，接下来，一个牛头人身的妖兽开口道：“哼，蛇王是我兄弟，你们占了我兄弟的万蛇山，今天我要替我兄弟报仇！”

　　在他身后，跟着很多类似的牛头人身的妖兽，妖兽在一定范围内，能够发生变化，变成接近于人形的样子，比如那头妖蛇，就是人头蛇身，蛇妖被赵家堡的人打伤，它的下属也死伤惨重，如今蛇妖带着它的属下投奔了这些牛妖，不过牛妖也答应了那万蛇山的蛇妖，要灭了赵家堡，替万蛇山的蛇妖报仇，随后，赵家堡堡主道：“哼，竟然敢主动进犯我们人族，如今我人族如日中天，即便是天魔都奈何不了人族，更何况你们这些小喽啰！”

　　说着，赵家堡堡主直接便向着那头牛妖冲了上去，那牛妖见了，同样直接向着赵家堡堡主冲了上来，然后双方直接便发生了激烈的交锋，小光看着这一幕，现在他实力大涨，虽然战斗本能和战斗经验还差了不少，但是已经能够看清楚这两人的动作了，牛妖的实力比起堡主的实力略强，堡主在对方势大力沉的攻击之下，已经渐渐落入了下风了。

　　终于，那牛妖首领口中大喝一声，然后一脚踏向了前方，然后一股恐怖的力量从地面传了过去，然后直接轰击在了赵家堡堡主身上，堡主直接便被震飞了出去，口中吐出了一口血液，那头牛妖则是如同一头疯牛，低头以那一对锋锐的牛角向着赵家堡堡主撞了过去，这个攻击，赵家堡无人能够挡住，眼看赵家堡堡主就要陨落了，这时候，楚天霖忽然出现在了赵家堡堡主的身前，而小光也是激动的看着这一幕，他想看看，楚天霖将会有什么方式击败这头牛妖。

　　接下来，但见楚天霖简单的挥了挥手，不少人都是吓了一跳，都以为楚天霖会在这牛妖的攻击之下直接化为一摊血肉，虽然他们不知道楚天霖是怎么忽然进入了战场的，但是他们可以肯定，楚天霖死定了，不过下一秒钟发生的事情，却让他们震撼不已，楚天霖就这么轻轻的一巴掌，那头牛妖的身体，就好像被一个火车头撞在了身上一样。

　　当然，这个时代是没有火车头的，或者说，这头牛妖是被一头巨龙给撞在了身上一样，它的身体如同一发炮弹，狠狠的向着远处飞去，至少飞出去几千米的距离，所有人都目瞪口呆，包括那其他的牛妖，而小光则是一脸的兴奋，没想到，楚大哥这么厉害，连赵家堡最厉害的堡主都打不过的牛妖，楚大哥一巴掌就解决了！这也太厉害了吧！

　　随后，那头牛妖的属下们也是惊惧的看了楚天霖一眼，然后纷纷四散而逃，接下来，那些负责医疗的修士则是开始替赵家堡堡主疗伤了，至于其他人，则都是一脸敬畏的看着楚天霖，人们都尊重强者，尤其是这个年代，更是发自内心深处的尊敬，因为他们知道，只有这些强者，才能够保护他们的性命，而且这些强者，也是发自内心的保护他们，为了他们拼命的，而楚天霖感觉到了这些目光，心中也是觉得暖暖的。

　　过了一会儿，赵家堡堡主恢复了过来，他对楚天霖道：“多谢前辈出手相助，前辈是来自于中级部落吗？”

　　楚天霖听了，道：“差不多吧，我之前身受重伤，多亏小光救了我，我帮你们也是应当的，而且小光曾经说过，人族应该互相帮助，我觉得，他说的很对。”

　　听到了楚天霖的话，赵家堡堡主也是看了一眼小光，眼中露出了一丝赞赏之色，道：“小家伙，你做的很不错。”

　　小光听了，道：“谢谢堡主爷爷夸奖。”

　　小光的父母虽然不能修行，不过和这位堡主多少有点关系，算是堡主的子侄辈，所以小光称呼堡主为堡主爷爷，堡主听了，也是笑了笑，不过，那名负责医疗的修士眼中却是露出了一丝不好意思的表情，堡主见了，开口道：“怎么了？”

　　那名医疗修士听了，不好意思道：“堡主，这位前辈身受重伤，我等只给了他一份药材，之后便没有理会过，因为他不是堡内之人，我们不想在他身上浪费药材，如今前辈却不计前嫌，救了我们，我们心中内疚。”

　　堡主听了，道：“此事也怪不了你们，我们初级部落资源缺乏，药材也不多，节省药材的想法也是没有错的，前辈会原谅你们的。”

　　楚天霖听了，笑道：“无妨，你们已经做得很好了，好了，这牛妖已经被击退了，大家都回去吧，已经没事了。”

　　随后，众人便各自回家了，至于守备的话，暂时换了一个替补守备，那位守备的伤势，还需要一段时间才能够恢复，替补守备是一个女修士，她的实力比起正牌守备略弱，不过差不了太多，对付一般的对手，是绰绰有余了。

　　接下来几天，楚天霖依然呆在赵家堡，他在指点小光修行，拥有了大道之体和仙道修为，现在的小光就是一块璞玉，不过想要真正的成为一名强者，还需要很长时间的努力修行才可以楚天霖也将十几万年之后功法传授给了小光，十多万年之后，强者不一定比这个时代强，但是功法方面，却肯定要更好。

　　因为十几万年后的功法，包容性更强，对于修士的天赋要求更低，使得修士的成长速度更快，各方面都有着一定的优越性，同时，楚天霖也叮嘱小光，不要将这部功法告诉其他人，小光也直接答应了，时间一点点的过去，小光的实力，也是在飞速的进展着，恐怕用不了多久，他的实力就能够达到赵家堡堡主的程度了，当然，有着体内仙道力量的辅助，等到了和堡主同境界的程度，他的战斗力会超过赵家堡堡主许多的，小光的实力在稳步提升着。

　　接下来，楚天霖需要做的，就是尝试着接触那些中级的部落了，不知道能不能从那些部落之中拿到制造天魔井的图纸？不过，天魔井的图纸，应该是相当珍贵的东西，中级部落即便有天魔井，但是想要拿到图纸，应该不是一件简单的事情，不过不管怎样，先想办法接触接触中级部落再说，而楚天霖也从赵家堡堡主口中了解了一下赵家堡的上级部落，狂风部落，狂风部落麾下有着十多个下级部落，部落之中有着大量的地锁境高手，实力远在赵家堡之上，而且狂风部落还监控着周围。

　　一旦有实力远超过赵家堡的妖兽接近赵家堡，狂风部落立刻便会派高手过来支援，当然，每隔几年，狂风部落都会来赵家堡收取一些资源，作为保护费，这也是理所当然的，楚天霖也让赵家堡堡主注意一下狂风部落，一旦狂风部落有什么大的动作，立刻告知楚天霖，这样一来，楚天霖也能够尝试自己的谋划了，又过了大概半个月，这天，赵家堡堡主找到了楚天霖，并且道：“楚前辈，听说有大批妖兽围攻狂风部落。”

　　楚天霖听了，道：“大批妖兽？实力很强吗？”

　　赵家堡堡主听了，道：“我也不清楚，我也是听闻其他人所说的，不过应该不一般，狂风部落那边也比较紧张，请了一个上级部落的高手助阵。”

　　楚天霖听了，道；“我明白了，接下来我可能要离开赵家堡了，有什么事情，用传讯玉符联系吧。”

　　赵家堡堡主听了，道：“好！”


第0998章 小光

　　随后，楚天霖又找到了小光，然后道：“小光，我要去半点事情，你好好修行，将来争取成为最顶尖的强者。”

　　小光听了，道：“我知道了，谢谢师傅。”

　　虽然小光没有拜师的过程，不过，楚天霖让他真正的脱胎换骨，又传授给他功法，他已经将楚天霖当成是自己的师傅了，而楚天霖听了，则是道：“好，我就收了你这个徒弟了，师傅先走了。”

　　楚天霖拍了拍小光的脑袋，然后便大步离开了，当然，楚天霖认为，自己恐怕是见不到小光了，因为根据十位圣尊所说，自己在这个世界所做的任何事情，都不会影响到后世，因为从楚天霖来到这里，这里便是另外一段时空了，即便这里被改变了，这种影响，也不会影响到后世的，即便在这个时间段，小光成为最顶尖的存在，在楚天霖所在的那个时代，也不会有小光的存在，同样的，也不会有任何和小光有关的信息。

　　两个小时之后，楚天霖来到了狂风部落，狂风部落的领地比赵家堡大上很多，城墙也修筑的更为雄伟，此刻，狂风部落也正在发生着剧烈的冲突，上千头妖兽围在了狂风部落之前，为首的，是一头长着翅膀的英俊男子，他是上古万族之一的翼族，在这个时期，算是比较强势的种族了，也是此次围攻狂风部落的带头之人。

　　在他身后还有三位翼族，剩下来的，就是一些形形色色的妖兽了，翼族数量很少，不过强者颇多，这四个翼族为首那人达到了天锁境锁荒境的程度，而他身后的三人则是地锁境锁神境的境界，那些妖兽的话，则是锁魄境到锁气境不等，看上去气势汹汹的，相比来讲，狂风部落这边就差了一些，虽然人数更多一些，但是锁神境高手没有那么多，同时，那个狂风部落的外援，来自于高级部落的锁荒境修士，气势上比起那个翼族锁荒境高手也要差了不少，随后，只听那个翼族首领开口道：“真没有想到，区区人族，竟然发展到这种程度，不过，这一切都是徒劳，今日，我翼族就先摧毁你们这个部落！”

　　翼族之人从来都看不起人族，因为翼族和人族的外形十分的相似，唯一的区别就是翼族多了一对翅膀，而人族则没有，人族最初始发展的时候，翼族曾经奴役过人类一段时间，不过没有多久，人族便摆脱了翼族的控制，之后，逐渐壮大的过程之中，第一件事情，就是把翼族给灭了，不过翼族的大本营被灭了，依然还有一些残留的翼族分部在苍天界，但是数量很少，剩下来大部分活着的翼族都成为了人类的奴隶，甚至在这狂风部落之中，就有不少的翼族奴隶，故而这名翼族人纠集了一些高手，来到狂风部落捣乱，狂风部落的首领听了，直接便道：“哼，我人族迟早会成为整个儿苍天界的主宰，你们这些异类，不躲在深山老林之中，还敢出来送死，真是找死！”

　　随后，这名首领直接便率领着手下，向着翼族之人攻了过去，那名外援同样和翼族那个首领站在了一起，双方打斗十分的激烈，人族方面占据了人数的优势，即便锁神境修士数量相对较少，但是其他人也足以弥补了，双方相持不下，决定胜负的，主要就是翼族首领和那个人族外援的较量了，那名翼族首领的攻击方式是靠自己的翅膀以及手中的一杆长枪。

　　他的速度极快，而且势大力沉，那名人族修士虽然也使用了兵器，不过这个年代的兵器增幅，还不及十几万年之后那么恐怖，而人族虽然是发展潜力最强的种族，修行速度最快，塑造能力最强，但是先天本源方面，比起这翼族确实是差了一些，故而那名人族锁荒境修士落入了下风，数十招之后，那名人族锁荒境修士被那翼族高手的一对翅膀狠狠的拍在了身上，向后飞了出去，而接着，那名高手直接将手中长枪向着那名外援刺了过去。

　　这时候，楚天霖也终于出手了，上次在赵家堡的事情让楚天霖明白，只有在危急时刻帮助他们力挽狂澜，才能够最快速度的获得其信任，现在楚天霖所做便是如此，获得其信任，楚天霖身体几乎瞬间出现在了那名受伤的外援面前，然后伸手，那杆被投射过来的长枪直接便被楚天霖抓在了手中，接着，楚天霖反手一甩，那杆长枪以更快的速度飞射过去，那名翼族根本来不及躲闪，他的实力，差了楚天霖太多了，那杆长枪直接便将那名翼族的翅膀穿透，然后将那个翼族钉在了地上。

　　接着，楚天霖身体又瞬息出现在了那名翼族高手面前，然后，一拳砸在了其脑袋之上，这名翼族高手的脑袋就好像西瓜一样，嘭的一声，爆炸了开来，翼族首领是此次行动的主要策划人，此次行动能否成功，翼族首领能否战胜对手至关重要，如今来拿他们的首领都败了，他们哪里还有斗志，纷纷四散而逃，失去了斗志的翼族和妖兽又被狂风部落的人杀掉了不少，只有一小部分妖兽成功的逃走了，大部分都死在了狂风部落之人的手下，这时候，那名外援以及狂风部落首领都是对楚天霖恭敬道：“多谢前辈。”

　　楚天霖听了，道：“不必客气，大家同为人族，互相帮助也是应当的。”

　　听了楚天霖的话，狂风部落首领道：“不知道前辈是来自于哪个部落？”

　　楚天霖听了，道：“我自小在深山老林之中跟随师傅长大，专心修行，如今有所小成，才终于出山，所以还没有部落。”

　　听到了楚天霖的话，狂风部落的首领眼中露出了一丝心动，道：“不知道前辈……”

　　正在这个时候，那个外援道：“前辈实力出众，即便到了我上级部落之中也是佼佼者，怎么可能加入你狂风部落？前辈是否有兴趣加入我紫电部落？”

　　中级部落，拥有天魔井图纸的人很少，如果可以，楚天霖宁愿直接加入超级部落之中，不过那样的机会太渺茫了，所以楚天霖才选择了狂风部落，如今有机会加入紫电部落，楚天霖当然不会拒绝，随后，楚天霖便道：“加入紫电部落也可以，不过，不知道紫电部落有没有天魔井的图纸？”

　　听了楚天霖的话，外援道：“不知道前辈要天魔井的图纸做什么？”

　　楚天霖听了，道：“我师傅就是死在天魔的手上，他在深山老林，不知道天魔之事，这才着了道，我在万年之后，也想如同我师傅一样，找个深山隐居，收个弟子，到时候，没有天魔井，我们师徒二人都有可能成为天魔的食物，所以想要天魔井的图纸。”

　　那个外援听了，道：“我紫电部落之中虽然有不少的天魔井，但是天魔井图纸，只有超级部落之中才有，我们要申请修建天魔井，也需要超级部落的同意才行，不过，加入紫电部落之后，前辈就有机会接触超级部落的高层，或许能够找到获得天魔井图纸的机会。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那我便加入紫电部落。”

　　那外援听了，道：“既然如此，这狂风部落的事情已经解决了，我们回紫电部落吧！”

　　“也好。”

　　一个小时之后，楚天霖来到了紫电部落，紫电部落相比狂风部落，占地大不了多少，不过这里的环境却更好，灵气也更加的充裕，中低级的部落之中，都是以普通人为主，修行之人只是其中的一小部分，不过到了高级和超级部落，普通居民就很少了，基本上普通人是无法加入这些部落的，都是以修行之人为主，正因为如此，紫电部落的面积比起狂风部落这样的中级部落也差不了太多，而在来的路上，楚天霖也了解到，这名外援名为卢华，在这紫电部落之中，天锁境修士也是十分有限。

　　故而他在紫电部落地位也不低，卢华直接带着楚天霖来到了紫电部落的首领所在的房间，紫电部落的首领所住的地方，比起普通人住的地方稍微大一些，造型相差不大，这和后世是有很大区别的，后世一宗之主或者是一族之长住的地方，比起普通弟子住的地方，大上十来倍也很正常，同时造型也非常独特别致，这个时期的话，特权还不是非常的盛行，接下来，卢华便对紫电部落首领道：“首领，今天我给咱们紫电部落招来了一个高手。”

　　听到了卢华的话，紫电部落的首领看向了楚天霖，紫电部落首领的境界和楚天霖相同，是锁宇境的，不过他体内的内世界，不及楚天霖强大，生物能也不及楚天霖雄厚，灵魂，也不及楚天霖强大，故而，他一看到楚天霖，脑中就冒出了四个字，深不可测，接下来，首领道：“果然是高手，你的实力比我强，就由你来担任我紫电部落的新首领，如何？”


第0999章 穷奇

　　这个时期的首领，虽然也有着权利，但是更多的还是责任，这也和后世完全不同，紫电部落首领对于这点权利也没有放在眼中，他的想法十分的简单，一个部落，只有最强者才能够担任首领，才能够更好的保护家园，而楚天霖听了，也是愣了数秒钟，然后才道：“别，我可没有当首领的头脑，还是您来当吧。”

　　而卢华也是愣了几秒钟，虽然楚天霖的实力在他自己之上，但是他从来没有想过，楚天霖会比紫电部落的首领还要强，现在他算是清晰的认识到了楚天霖的实力了，随后卢华道：“真没想到，楚兄弟你的实力，竟然还在首领之上，不过首领，楚兄弟最终目的，是想加入超级部落，获得天魔井的图纸，他跟随师傅在深山老林之中修行，师傅被天魔所杀，他将来年迈了，也要回到深山老林之中，收个徒弟的，到时候若没有天魔井的话，他们师徒恐怕就成为天魔的口粮了。”

　　听到了卢华的话，紫电部落首领道：“那可真是巧啊。”

　　卢华听了，道：“哦？什么真是巧？”

　　紫电部落首领听了，道：“我们所从属的超级部落轩辕部落，最近，轩辕部落正在征伐穷奇一族，谁若是能够杀死穷奇一族的首领，轩辕部落会满足其任何一个条件，楚兄弟你的实力，或许有机会拿下这穷奇首领。”

　　楚天霖听了，道：“穷奇一族？它们在什么地方？”

　　紫电部落首领听了，道：“它们目前被驱赶进入了一个山林之中，穷奇一族是非常强大的凶兽，喜欢吃人，前段时间，穷奇一族又吃掉了两个下级部落，我们人族首领都是大怒，三大超级部落终于决定对穷奇赶尽杀绝，时刻都有人族高手进入那个山林，猎杀穷奇，估计用不了多久，穷奇一族就彻底灭绝了。”

　　楚天霖听了，道：“原来如此，那多谢首领了，我这就走上一趟。”

　　根据紫电部落首领提供的消息，楚天霖在两个小时之后来到了穷奇被围困的山林之外，偌大的山林被阵法包裹了起来，没有任何一头穷奇能够逃走，而人类高手则是远远不断的进入这个山林之中，这个阵法对于人类没有效果，任何人都能够进去或者出来，如果是穷奇或者是其他妖兽的话，进不去也出不去，所以，楚天霖轻易的进入了这个山林的范围之中，并且神念彻底的展开，在这个山林之中探测了起来，过了大概半个小时，楚天霖遇到了第一头穷奇，这头穷奇长得如同老虎一样，背上长着一对翅膀，看上去非常的凶恶。

　　见到了楚天霖，这头穷奇咆哮了一声，然后便向着楚天霖扑了过来，楚天霖见了，直接便发动了百变金身神通，右掌变成了一杆长枪，直接便将这头穷奇的身体给刺穿了，接下来，楚天霖右手化作了黑洞形态，将这头穷奇的尸体吞噬掉，然后继续在这山林之中转悠着，时不时的，能够听到猛兽咆哮的声音，这里的穷奇，都已经是穷途末路了，即便穷奇首领难对付一些，那也只是因为轩辕部落还没有派出真正的高手过来，等到真正的强者有空了，即便穷奇首领，也只有死路一条。

　　现在这里，不过是轩辕部落用这些穷奇来历练晚辈的一个试炼场而已，它们自己或许也清楚这一点，不过，即便真正的灭绝，那也是它们咎由自取，穷奇一族最爱吃人，而且人族都已经如此强势崛起了，它们还敢继续吃下去，这不是找死是什么？又过了几十分钟，楚天霖终于遇到了大批量的穷奇，这些穷奇的对面，还有不少人族的强者，他们正在激烈的交战着，穷奇首领，楚天霖也一眼看到了，普通的穷奇，是通体黄色，而那头穷奇，通体都是血红色的，而且身体比起一般的穷奇要大了很多，在其眉心的位置，还有着一个王字，显然就是穷奇首领了。

　　楚天霖见到这穷奇首领，二话不说，直接便冲了上去，右手化作了长枪，狠狠的向着穷奇首领刺了过去，那穷奇首领见了，扬起了身子，准备反击，楚天霖见了，直接动用了时空之力，将穷奇首领所在的位置时间暂停，那个穷奇首领表情顿时呆滞在了那里，接下来，楚天霖的长枪直接刺入了穷奇首领的身体，这头穷奇的境界还在楚天霖之上，是锁星境。

　　不过，楚天霖拥有着时间法则，别说是锁星境了，就算是锁月境，楚天霖都曾经依靠着时间法则秒杀过，这头穷奇虽然实力强大，但是它最强的地方并不是防守，而时间暂停的能力，又能够让它除了自身的防御力之外，其他一切的能力都发挥不出来，故而面对楚天霖的这一击，它只有死路一条，随后，楚天霖直接将这穷奇首领的尸体收进了空间戒指之中，然后准备离开了，这时候，一个人道：“你站住！”

　　楚天霖听了，道：“你们在叫我？”

　　开口的，是那几个和穷奇交手的人族，穷奇首领被杀，其他穷奇也迅速的逃走，只剩下那几个人了，那人听了，道：“我乃是轩辕部落首长之子轩辕青，把穷奇首领的尸体交给我！”

　　楚天霖到现在为止，遇到的人族都是比较不错的，如此嚣张，而且一开口就是介绍自己老爹是谁的，楚天霖还是头一次见到，楚天霖直接便道：“我为什么要把尸体交给你？”

　　轩辕青听了，道：“哼，你不知道我父亲是谁吗？乖乖把穷奇尸体交出来，等我成为轩辕部落的首领，以后保证你能过上好日子。”

　　楚天霖听了，道：“不需要。”

　　“你敢违逆我？”

　　楚天霖听了，道：“违逆又如何？”

　　“哼，我乃轩辕部落首领之子，违背了我的意志，我保证你在人族部落生存不下去！”

　　听了这话，楚天霖顿了几秒钟，然后才道：“既然你说出了这种话，那么我也告诉你，我保证你在我面前活不下去。”

　　话音落下，楚天霖直接出手，时空法则发动，一股奇异的力量笼罩在了这个轩辕部落首领之子的身上，虽然表情已经呆滞了，不过，楚天霖依然可以从他眼中看到一丝紧张以及强烈的愤怒之感，愤怒的原因，自然是因为楚天霖违逆他甚至威胁他了，而至于说紧张的话，则是有些担心楚天霖的实力，毕竟穷奇首领，他们这群人这么久都没能够拿下，楚天霖却几乎瞬间解决了这头穷奇首领，楚天霖的实力，对于他们来讲，威胁不小，故而这轩辕青也有着些许的担心。

　　而下一秒钟，楚天霖右手化作了一杆长枪，直接刺穿了轩辕青的身体，至于轩辕青周围的其他人，楚天霖同样没有放过，毕竟斩草不除根，之后可能会有不少麻烦的，楚天霖还要用穷奇首领的尸体去换取天魔井的图纸呢！若是亲手击杀了轩辕部落首领之子的事情传出去的话，恐怕楚天霖立刻就会成为轩辕部落的死敌的，怎么可能拿到天魔井图纸？

　　这另外几个人的实力，比起轩辕青还要差了不少，而且他们和轩辕青都站的很近，楚天霖的时空力场，能够锁定方圆三米的位置，故而这几人面对楚天霖，根本毫无抵抗之力，有如屠鸡杀狗一样，被楚天霖给料理掉了，随后，楚天霖便准备离开此处了，不过正当这个时候，楚天霖感觉到了一种强烈的威胁，随后他停了下来，仔细的向着四周看着，正在这个时候，一个声音道：“天霖圣子真是好强的警觉性啊！”

　　楚天霖听了，回头望去，随后他便看到了那位和他一样，来自于未来的圣尊，当然，如果是正常的圣尊，是不可能在那种情况之下跟着自己来到这个时代的，当时那名圣尊，必然是被天魔附体了，随后，楚天霖开口道：“这么快就找到我了？”

　　天魔王听了，道：“这是你拿到天魔井图纸最快的方式，上次，不小心被你逃脱了，这一次，可就没有那么简单了！”

　　听了这天魔王的话，楚天霖直接便道：“上次落荒而逃的好像是你吧？这个时代，到处都有天魔井，你是不是混不下去？”

　　天魔王听了，没有回话，而是直接出手了，不过看它的表情来看，确实是如此，天魔王在这个时代，混的很差，根本不像后世，他可以凭借一己之力，威胁到整个儿苍天界的安危，现在天魔井到处都有，任何天魔面对天魔井，都没有什么抵抗之力，即便是他，进入天魔井之后，也只有死路一条，毕竟现在的它并不是完整的状态，这名圣尊身上，只不过有它天魔本体的一小部分而已。

　　在这个时代，根本不算什么，所以它只想尽快的解决掉楚天霖，避免楚天霖将天魔井图纸带到后世的可能性，然后就可以回归那个时代了，当然，即便回归不了，对它影响也不大，它的天魔王本体在后世还能够继续分裂，继续制造新的分身。


第1000章 天魔王

　　故而对它来讲，即便和楚天霖同归于尽，也并不亏，而楚天霖见到了攻上来的天魔王，脸色也是一变，这可是锁极境的大修士，每一次的攻击，都非常的强力，蕴含着极为恐怖的生物能，楚天霖的黑洞之体虽然能够承受这种程度的伤害而不死，但是不可否认，这种攻势，对于楚天霖来讲，威胁不小。

　　随后，楚天霖直接便催动了时空之力，时空之力，能够让对方的时间暂停两秒钟，毕竟对方实力超出楚天霖很多，不过两秒钟的时间，根本不够楚天霖酝酿任何的招式，因为普通的招式对于这个级别的对手并不管用，而稍微能够威胁到对方的招式，都需要远超过两秒钟的时间，故而这两秒钟的时间，楚天霖只能够选择躲闪，躲过了天魔王的这次攻击，而随后，天魔王则是道：“确实是很棘手的时空之力，不过，操控这种力量，对于生物能的消耗应该很大吧，不知道你的生物能，能坚持操控这种力量多久？”

　　听了天魔王的话，楚天霖淡淡的笑了笑，没有说话，虽然天魔王确实不容易对付，不过现在的楚天霖，同样很难应付，天魔王所说的，对于楚天霖来讲，也不算是什么问题，他的时空力场，还可以作用在自己身上，并且将自己恢复到某段时间以前的一个状态，也就是说，每当楚天霖体内生物能匮乏的时候，可以利用时空之力作用在自己身上，那样的话，楚天霖就可以无损的恢复到生物能充沛的那个时期了，甚至在这中间受到的任何伤势，对于楚天霖都不会有任何影响，所以现在的楚天霖，只要不死，都能自我恢复过来。

　　而有着时空力场，即便对于天魔来讲，只能够影响它两秒钟，但是这已经注定，这天魔王杀不了楚天霖！既然这天魔王想要耗，那就看看，究竟谁能够耗得过谁！随后，楚天霖和天魔王你来我往，楚天霖不断的动用时空之力，暂停天魔王的攻击，天魔王也是信心十足，它相信，楚天霖根本坚持不了太久的，时间一点点的过去，终于，一个小时之后，天魔王感觉到，楚天霖体内的生物能已经衰弱了许多了，它开口道：“小子，我看你还能够坚持多久！”

　　听到了这天魔王的话，楚天霖道：“你马上就知道了。”

　　话音落下，楚天霖的时空力场落到了自己的身上，然后，楚天霖体内那些小号掉的生物能，就如同礼拜一首诗中所说，千金散尽还复来，那些生物能迅速的回到了楚天霖的身体之中，楚天霖的身体回到了巅峰的状态，而且这个过程是利用时空法则恢复的，并不是服用丹药之类的，故而没有丝毫的副作用，天魔王亦是愣在了那里，似乎很难理解，为什么会发生这种事情。

　　而楚天霖见了呆滞的天魔王，也并没有搭理它，而是直接离开了，楚天霖现在的能力，想要杀死这头天魔王，几乎是不可能的，所以楚天霖也不浪费时间，当务之急，是当轩辕部落，利用手中的穷奇首领尸体将天魔井的图纸拿到手才行，只要拿到天魔井图纸，那么天魔王在十几万年之后也就蹦跶不起来了。

　　见到了远走的楚天霖，天魔王也并没有追着不放，不是它忽然良心发现了，他是实在不知道该怎么对付楚天霖，即便追上去，又能怎么样，它附身圣尊的实力，确实比楚天霖要高，但是和楚天霖战斗，生物能时刻用啦挣脱时空力场，它的消耗也不小，它消耗的力量，那是真的消耗了，而楚天霖却可以李用时空之力轻易的把消耗掉的生物能给拿回来，两者中间差距太大了，它根本不可能成功，故而天魔王也就不做这种无用功了。

　　楚天霖大概也知道天魔王的想法，见到天魔王不再跟踪自己，楚天霖倒也乐得轻松，很快的，楚天霖便离开了这片森林，然后来到了那个姐姐之外，接下来，楚天霖便对轩辕家族的一名负责看守这片森林的人道：“穷奇首领我已经杀死了，你们轩辕家族，真的能满足我的一切条件？”

　　听到了楚天霖的话，轩辕家族那名高层疑惑的看向了楚天霖，眼中还带着一丝探寻，似乎是想要让楚天霖展示自己的战利品，而楚天霖见了，倒也没有遮掩什么，直接便取出了穷奇首领的尸体，轩辕部落那名高层人士见了，仔细的看着穷奇首领的尸体几秒钟，然后开口道：“确实是穷奇首领的尸体没错，你做的很不错，跟我回轩辕部落一趟吧，部落首领打人会满足你的要求的。”

　　楚天霖听了，满意的点了点头，道：“好。”

　　很快的，楚天霖来到了轩辕部落之外，那个轩辕部落高层直接带着楚天霖来到了轩辕部落首领轩辕风面前，随后，那名部落高层道：“首领，这位楚天霖杀死了穷奇首领，他是来领取奖励的。”

　　听了这话，轩辕风有些惊讶的看了一眼楚天霖，然后道：“穷奇首领，已经死了？”

　　“没错。”

　　楚天霖开口道，说着，楚天霖将穷奇的尸体丢在了地上，轩辕部落首领听了，仔细的看着尸体看了一会儿，然后道：“的确是穷奇首领没错，我轩辕部落说话从来算话，你有什么要求，说吧，只要对于人族没有什么危害的事情，我轩辕部落都可以答应你。”

　　听到了轩辕风的话，楚天霖开口道：“我想要天魔井的图纸。”

　　听到了楚天霖的话，轩辕风道：“这个没有问题，只要证明你不是天魔就可以了，看着这颗水晶球。”

　　说着，轩辕风手上出现了一颗水晶球，楚天霖听了，直接看了过去，虽然他体内有天魔的力量，但是这股力量完全受黑洞肢体操控，而楚天霖的元神、灵魂，更是和普通人类没有任何的区别，当然不可能检查出任何的异常之处了，其实那颗水晶球，若是被天魔附身，或者是元神之中有人族以外的部分，就会变成海瑟的，如果是正常人的话，水晶球会显示出绿色的，很显然，楚天霖十分的正常，他的元神，也是相当的纯净，元神的部分，全部都是人类部分，没有任何的异类成分，轩辕风见了，满意的点了点头，然后道：“没问题，小友你请稍等，我这既让人去将天魔井的图纸给你取出来。”

　　楚天霖听了，道：“多谢轩辕首领了。”

　　轩辕风并不知道自己儿子被杀的事情，其他人自然也不知道，这个年代并不是后世，并没有那种名牌之类的东西，只要身死，自家长辈立刻留能够感应到，这个年代的话，死了很久，联系通讯符联系不上，然后才有可能判断出事了之类的。

　　又过了大概二十分钟，一个轩辕部落的侍女带着一张图纸到了，随后，轩辕风开口道：“楚小友，你要这图纸做什么？”

　　楚天霖听了，道：“总有一日，我会归隐山林，到时候收割徒弟，我可不想喝徒弟在某个深山老林之中能成为了天魔的电信，所以想准备一个天魔井的图纸。”

　　听到了楚天霖的话，轩辕风道：“原来如此，看来楚小友之前也一直呆在山林之中了，怪不得我未曾见过楚小友这样的高手呢，不知道楚小友对于加入我轩辕部落，成为轩辕部落的供奉意下如何？”

　　若是图纸没有到手，楚天霖当然不可能拒绝，不过现在，天魔井的图纸已经到手了，楚天霖当然不可能继续在这里浪费时间，故而楚天霖直接便道：“我最近还有些事情需要处理，等以后若是有机会的话，一定假如轩辕部落。”

　　其实，现在那些中下级的部落还好，内部相对公平公正很多，在轩辕部落这样的超级部落，其实内部已经开始逐渐的变质了，首领之子，有着远高于其他人的特权，所有人都想成为新的首领，这在中低级的部落之中，还是相当韩剑的。而随后，轩辕风则是道；“既然楚小友还有要事在身，那我们就先不打扰了。”

　　楚天霖听了，道：“好，告辞了。”

　　随后，楚天霖便告别了轩辕家族，一个人来到了一个寂静的山林之中，接下来，就是尝试着回到自己所在的那个时代了，至于这里，不过是一个不同的时空界而已，对于后市不会有任何的影响的。

　　接下来，楚天霖便将时空力场作用在了自己的身上，然后尝试着，开始加快时间的流速，他要穿越时空，到十几万年之后的时间，这个过程并不困难，他本来就是那个时空的人，所以那个时空，对于楚天霖来讲，拥有着一种莫名的吸引力，同时，楚天霖现在所在的这个时空，对于楚天霖本身的排斥也并不弱，这也很正常。


第1001章 回归

　　楚天霖当初回到这里，是十位圣尊强行把他给送了回来，当时十位圣尊所做，就像是把一块石头从低处合力的推到了高出一样，十分的飞离，如果楚天霖自身不东用时空之力笼罩自身，推动自身的话，那还好，一块石头在山顶，如果不懂的话，也不会有什么后果的。

　　但是若是楚天霖像现在这样，尝试着用时空之力加速自身，将自身送回原本那个年代，这就相当于楚天霖自己将自己给推动了起来，他本来就在大山的高出，推动起来之后，他肯定是迅速的往下滚，往下坠落，所以此刻，楚天霖能够感觉到，周围的一切都在迅速的发生着变化，日月数目，沧海桑田，楚天霖一动不动的站在那里，周围的环境，则是瞬息万变，不断的发生着变化。

　　对于楚天霖来讲，周围时间的流速，是平常的上万倍甚至更多，一瞬间，就过去几十年的时间，楚天霖自己也不知道过了多久，总之这是一段很长的时间，他出现在了自己原本应该在的时空，随后，楚天霖立刻确认了一下具体的时间，现在应该是自己回到了过去那个时间点又过去三四个月的时间，正好是自己在那上古时期所呆的四溅，接下来，楚天霖直接便取出了通讯玉符，联系战天圣尊，道：“圣尊，我已经将天魔井图纸拿到了。”

　　听到了楚天霖的话，战天圣尊眼中露出了一丝意外之色，道：“你已经拿到了图纸？做的很不错，你立刻来圣盟总部吧！”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　圣盟总部，圣盟的九位圣尊集结在了一起，其中包括曾经追随着楚天霖回到了上古时期的那位圣尊，而天煞圣尊，却是被用专门封锁生物能的锁链给捆了起来，九位圣尊的眼中，都是带着一丝邪魅的红色，九大圣尊，全部都被天魔附体了！

　　原来，天魔追随着楚天霖回到了上古时期，它确定自己对付不了楚天霖，并且无法组织楚天霖拿到图纸之后，它直接便返回了这个正常的时空，然后开始对付几位圣尊了，回了一趟上古时期，天魔王也不是没有收获的，它在那个年代吞噬了大量的普通天魔，使得自身的本源之力雄厚了很多，几乎达到了自身最巅峰的状态。

　　而且他回归的时候，一众圣尊因为将楚天霖以及它送到了上古时期，身体都十分的虚弱，而天魔王本源却是雄厚了许多，此消彼长之下，这些圣尊根本抵抗不了天魔王的入侵，直接便被天魔王侵袭，九大圣尊全部沦陷，天煞圣尊早已经被楚天霖所控制，天魔王偶读没有办法，只能够暂时将天煞圣尊封锁起来，禁止了天煞圣尊和外界的一切联系，现在，他们正在等楚天霖上门，楚天霖来到这里，那完全就是瓮中捉鳖了，即便楚天霖有着暂停时空的能力，面对一位锁极境的修士，有着一定的抵抗之力，但是如果面对九位锁极境的修士，恐怕也只有死路一条了。

　　十几分钟之后，楚天霖来到了圣盟总部，当他看到，总部之中，竟然有九位圣尊在等着自己，偏偏天煞圣尊却不在其中的时候，楚天霖直接便准备逃离了，不过这个时候，战天圣尊道：“天霖圣子，不要急，你在我们九人面前，想要逃走，五一做梦，不过我还是要说一句，你若是敢逃走，我等立刻便灭了月仙宗！”

　　听了战天圣尊的话，楚天霖开口道：“真的没有想到，你竟然这么快就操控了九位圣尊。”

　　天魔王听了，道；“他们将一个人送回上古时期，就十分吃力了，更何况同时送回去两人，天魔井，确实曾经灭了我天魔一族，我也非常的忌惮，不过现在，整个儿苍天界的高端战力都被我所操控，还有谁能够为你我天魔王的意志？”

　　说着，战天圣尊直接一拳砸在了楚天霖的身上，楚天霖口中吐出了一口鲜血，直接重伤，他也立刻用时空之力笼罩了自己，将自己的伤势恢复了过来，不过这也只是做点无用功而已，一个人，面对九位锁极境的修士，楚天霖根本没有什么抵抗之力，而战天圣尊也宛如猫捉耗子一样，不断的攻击着楚天霖。

　　而此刻，在高空之中，一个看上去大概十岁左右的小男孩正在仔细的感应着，就在刚才，他感应到了自己师傅楚天霖的气息！这个小男孩，正是小光，按照十位圣尊所说，楚天霖在那个时代所做的事情，并不会影响到当代，因为那是不同的时空界，但是楚天霖的所做，却是真正的影响到现实了，因为他给小光吃的东西，是蟠桃和大道果实，那都不是属于这个世界的东西，而是来自于仙界商店，都是非常不普通的东西，蟠桃和大道果实，都可以说是和这个世界的规则并列，甚至超出了这个世界规则的东西，大道果实还好，叛逃者中东西，吃了那是和天地齐寿，和日月同辉的。

　　在苍天界，根本就不存在这样的人，楚天霖给小光吞服了这样的珍贵果实，随着小光实力的进展，而且他又是永生不死的，所以，他真正的从十几万年前活到了现在，而因为小光实力太强，他在十多万年前，已经天下无敌了，对于世上的事情，也并不怎么关心，宛如一只闲云野鹤一样，随处乱逛着，希望能够再次遇见自己的师傅，至于什么十大圣尊，在小光面前，就犹如成年人之于婴儿一样。

　　小光在十万年前，便达到了锁道境，并且到了那已经是在苍天界修行的极致了，小光没能够继续突破，不过他在锁道境也已经到了极致，并且各方面都无人能及，毕竟他是活了几十万年的老怪物啊，当然，外貌方面，因为服用了蟠桃就不会再变化，所以一直到现在，小光都是十来岁男孩的形象，小光对于这点也有些不满意，毕竟这可不仅仅让他的外表保持这样，即便身体其他方面的机能也是如此，所以，他都无法去寻找一个伴侣，只能够注定孤独一生了，当然了，还有一个问题，那就是他的寿命是无穷无尽的，而找任何的修士作为伴侣，自己最终都要送对方走得，无法两个人一起走完这一身。

　　所以到现在，小光都是孤身一人，他也盼着自己能够再次见到楚天霖，然后让楚天霖帮帮自己，首先，就是让自己能够再次的生长发育，成为一个正常的成年人，其次的话，他想从楚天霖手中再次得到一颗蟠桃，他准备将这颗蟠桃赠送给自己喜欢的人，然后能够永远陪伴着自己，他的寿命实在是太长了，经历了太多的事情，送走了一辈又一辈的人，内心实在是太寂寞了，他希望能够找到一个和自己一样永生不死，并且永远陪伴在自己身边的女人。

　　而且，楚天霖既然赠送给自己这种让自己长生不死的蟠桃，那么楚天霖自己肯定也拥有着悠长寿命的，以楚天霖的实力，也不可能出现什么问题了，他相信，自己的这个师傅，一定还活着，在这世上的某个地方，他因为活的时间太长，真正关注的事情也不多，圣盟什么的有关的事情，也没有理会过，唯一有兴趣的事情，就是找到楚天霖，如今，他再次感应到了楚天霖身上的气息，自然是十分的激动，迅速的向着圣盟的方向飞去。

　　而此刻，楚天霖则是面对着九大圣尊，完全落入了下风，时空力场能够让某个圣尊停滞两秒钟，但是这些圣尊足足九位，所以楚天霖的时空力场根本没有用处，虽然他能够让自己恢复，但这也是因为天魔没有动用全力罢了，他们有着一击秒杀楚天霖的实力，此刻之所以没有直接动手，只不过是猫戏老鼠的心思罢了，想看看楚天霖的笑话，毕竟这些天魔在楚天霖的手上，可是曾经吃了很多大亏，对于楚天霖，这天魔也是恨之入骨，所以现在，他要好好的戏耍和折磨楚天霖，这样它会非常的兴奋。

　　不过这个时候，一股莫名的力场将此处笼罩了起来，天魔附身的九位圣尊都是脸色微变，而楚天霖，则是感觉到了一股略微有些熟悉的气息，终于，小光出现了，他的身体就那么莫名其妙的出现在了楚天霖以及九大圣尊的中间，并且一脸惊喜的看着楚天霖，而楚天霖则是呆滞的看着小光，道：“小光，怎么是你？”

　　楚天霖也是十分的惊讶，小光怎么跟着自己来到了这个时代呢？还有他身上的气息，似乎非常的恐怖，实力远在自己之上，即便是九大圣尊，似乎都没有小光身上那种深不可测的气息，事实上，若不是苍天界界面的限制，小光的实力，会比现在都恐怖的多，毕竟小光可是拥有着大道之体，而且在上古时期，那个时期资源比现在要丰富，修行环境更好，同时小光还有着领先了几十万年的功法。


第1002章 小光

　　他要是修行，正常的修行速度，不比同样是大道之体的楚天霖和柳如烟差，更何况，小光已经修行了几十万年的时间了，他的实力，远在这些寿命仅仅几万年的九大圣尊之上，而小光听了楚天霖的话，则是道：“师傅，你的实力，和当年没有任何区别，看来，这件事情之中，有一些我不知道的东西啊。”

　　听了小光的话，九位圣尊道：“你是什么人？我等乃是圣盟九大圣尊，不要插手我等办事！”

　　小光听了，道：“我？我也不知道我是什么人，我只知道，我已经活了好几十万年了。”

　　战天圣尊在各大圣尊之中，战斗力最强，天魔直接操控着战天圣尊，向着小光冲了过去，小光见了，眼中露出了一丝失望之色，然后轻轻挥了挥手，接下来，九大圣尊之中，战力最强的战天圣尊如同一只死狗一样，向后飞了出去，然后落在了地上，战天圣尊生死不知的躺在那里，接下来，天魔附身的另外一名圣尊道：“这怎么可能！战天圣尊，是苍天界最强者，怎么可能忽然冒出一个你来？你真的活了几十万年？”

　　小光听了，道：“没错，本座出生于赵家堡，是一个初级部落，得到了师傅赠送的宝物，拥有了无尽的寿命，才活到了这个年代，但是这数十万年的时间，却从未见过师傅一面，一直到今日才终于得见。”

　　听了小光的话，天魔道：“不可能的，当初九大圣尊将楚天霖送回过去，但是他造成的影响，是不可能蔓延到后世的，更何况，除了我天魔一族，怎么可能有其他种族长生不死？”

　　小光听了，道：“天魔一族？天魔再现？我明白师傅为什么会出现在我的生命之中了，原来是为了遏制后世的天魔，才回到那个时代，去取天魔井图纸，只不过，取回来之后，却发现，天魔已经猖獗，操控了圣盟的高手，师傅，多谢你了，若不是你，恐怕我早已经化作尘埃了。”

　　楚天霖听了，道：“我也没有想到，你竟然一直活了下来，真正的改变了后世。”

　　楚天霖和小光说话倒没有什么别扭的，虽然小光实力增长了许多，不过，他的气势此刻针对八个天魔附体的圣尊，所以楚天霖不会有什么压力，而且小光的外表，和楚天霖当年离开的时候一模一样，没有任何的变化，故而楚天霖说话没有觉得什么不舒服的，而小光也是微微叹了口气，师傅是刹那数十万年，从过去回到了自己的时代，而自己，却是活了这么长的时间，长生不死，小光真的是活的有些累了，不过，正因为如此，自己才拥有了无匹的实力，能够改变现状，接下来，小光开口道：“你们几个，束手就擒吧。”

　　小光说着，直接便动手了，八位天魔附体的圣尊，面对小光，都是警界了起来，并且准备动手，不过，他们的实力，和小光差的太多了，小光在境界方面，比他们高了一个境界，不过，锁道境和锁极境之间的差距，是非常之大的，另外的话，小光的天赋是大道之体，天赋比他们高得多，修行时间又是他们的数倍，小光在各方面，都已经达到了一个苍天界修士的极致，这些人在各方面，都和小光没得比，他们都没能够看清楚小光的动作，便都已经身受重伤躺在了地上，接下来，小光开口道：“师傅，这些人交给你处置吧。”

　　楚天霖听了，道：“这次，多亏你了。”

　　小光听了，道：“我能够有今日，也是师傅的功劳，不过，我想请师傅帮我个忙。”

　　楚天霖听了，道：“什么忙？”

　　小光听了，道：“自从师傅给我服用了那两种神奇果实之后，我就再也没有生长过了，我想我能够成为真正的成年人。”

　　小光修为很高，他可以利用生物能让自己的身体变成成年人的外表，但是那却不是真正的自己，他想要自己的身体真正的生长，成长，成为一个正常的成年人，而楚天霖听到了小光的话，也是愣了一下，他还以为小光保持这个外形，是因为喜欢保持这个年龄呢，没想到是因为蟠桃的原因，导致他的身体定型，无法再生长了，这个事情，楚天霖还真的没有什么好的解决办法呢，随后，楚天霖好好的想了想，然后道：“你这个问题，我得好好的想想，暂时是没有什么办法。”

　　小光听了，眼中露出了一丝失望之色，然后道：“好吧，那师傅你先处理这里的事情吧，我去帮你把那头天魔抓回赖。”

　　小光就是出生在天魔肆虐的年代，对于天魔的了解，比起楚天霖要强了很多，楚天霖虽然拿回了天魔井图纸，不过事实上，他留下的那神奇果实培养出来的小光，可比天魔井图纸要厉害的多了，这头天魔王，根本就逃脱不了小光的手掌心，之前他没有动手，只是没有这方面的想法罢了，如今见到楚天霖要对付天魔，小光自然是直接代劳了。

　　而且，这对于实力已经成长到了如今这种程度的小光来讲，也完全是小菜一碟，根本没有任何的难度，楚天霖看了看那些重伤的圣尊，然后从身上取出了一些丹药，给他们吞服了下去，小光确实是十分的厉害，他将这些人重伤之后，这些人体内的天魔被打散了，但是这几个圣尊的本源意识，却是残存下来一部分，虽然受创严重，但是至少活了下来，过了片刻，战天圣尊最先恢复了过来，他开口道：“天霖圣子，这次真的是多亏你了啊！”

　　之前发生的事情，战天圣尊隐约也有一些记忆，他们所有人都被天魔附体并且操控，只是因为圣尊灵魂很强，所以天魔没有短时间之内将他们的灵魂彻底蚕食，之后，小光出现，将他们解救了下来，而小光之所以会出现，也是楚天霖回到数十万年之前留下来的伏笔，故而他们确实要感激楚天霖，而楚天霖听了，则是道：“我本来也自身难保了，都是小光的功劳，没想到，他竟然能够活到现在。”

　　“那位前辈的实力，确实是深不可测啊，天霖圣子你有了这样一个弟子，在整个儿苍天界，都可以横着走了啊。”

　　楚天霖听了，笑了笑，没有说话，随后他取出了天魔井的图纸，然后道：“这张是天魔井的图纸，小光去消灭天魔了，天魔威胁也会消除，不过这份图纸，还是由圣盟保存下来吧，说不定多少年之后，又有天魔现世呢。”

　　听到了楚天霖的话，战天圣尊道：“也好，世事难料啊，就像当年，也没有人预料到，天魔会再现吧？”

　　而此刻，小光则是出现在了苍天界的地下世界，这是一个到处充斥着岩浆的底下世界，一团黑影沉寂在岩浆深处，小光轻轻挥了挥手，那岩浆直接便从中间一分为二，而那团黑影也暴露在了小光的面前，随后，小光开口道：“你应当不是普通的天魔，难道是天魔王？”

　　听到了小光的话，天魔王道：“不愧是活了几十万年的老妖怪啊，竟然知道本座的身份。”

　　小光听了，道；“你也不差，被天魔井封印了那么多年，竟然没有彻底磨灭，反而还重新现世，祸乱人间，不过我得谢谢你，若不是你的话，恐怕我也无法得到师父的赏赐，活到现在了，我赐你一死吧。”

　　小光说着，手向着天魔王所在的位置轻轻一指，然后一股恐怖的力量轰击在了天魔王的身上，天魔王能够免疫很多类型的攻击，但是面对小光的攻击，却无法免疫，甚至无从躲闪，它的身体直接便被穿刺，然后口中发出了凄惨的叫声，随后，天魔王身体瞬息消失不见，片刻之后，天魔王出现在了小光的周身，并且疯狂的向着小光身体内部冲过去，它想要夺舍小光，片刻之后，小光的眼珠子变成了猩红色的，他开口道：“哼哼哼，实力再强又如何，还不是成为我的傀儡？”

　　他刚刚说完，一个声音在天魔的耳边响起：“你确定？”

　　话音落下，小光身上燃烧起了白色的火焰，天魔王口中不断的发出惨叫之声，天魔王的身体很快便被小光身上的白色火焰彻底的燃烧掉了，连一丝飞灰都没有剩下来，做完了这些，小光眼睛看向了远处，然后，他的身体直接便消失不见了，此刻在苍天界血海深处，一团十分弱小的黑影在附身在一头血色鲨鱼之上，这正是天魔王最后的一缕分身了。

　　它的主体，刚刚被小光所杀，附身的八大圣尊，也被小光解决掉了，其他稍微强大一些的分身，恐怕以小光的实力，也能够彻底的洞察，所以，其他那些分身，天魔王不抱什么希望了，只要自己的这缕分身能够活下来，终究还是能够崛起的，不过正当这个时候，那头血色鲨鱼身上忽然燃烧起了白色的火焰，周围都是血色的海水，但是却阻挡不了这白色火焰，很快的，天魔王最后一缕分身便被焚烧殆尽了，小光这才露出了一丝笑容，任务完成了。


第1003章 法宝

　　而此刻，楚天霖则是在仙界商店之中寻找着，他想要看一看，仙界商店之中，有没有能够让小光继续成长，成为一个成年人的道具，当初直接给小光服用了蟠桃，也是因为楚天霖马上就要离开了，想让小光尽快拥有自保的实力，楚天霖倒是忘记了，服用了蟠桃，身体直接成为了仙体，那个仙人的身体还会继续衰老啊，成仙的时候是什么样子的，以后就是什么样子的，所以，仙人之中，有的是二八芳龄，有的则是百岁老人，还有就是像哪吒这种十来岁的小孩子，现在的小光便是如此。

　　不过，在仙界商店之中仔细的逛了一圈，楚天霖也没能够发现什么能够让仙人继续成长的宝贝，不过，有一件事情倒是十分的不错，那就是，仙界商店之中最珍贵的几件宝物，楚天霖如今可以兑换一部分了，天元丹之中，蕴含着大量的能量，从圣盟得到的那些天元丹，楚天霖根本就用不了，所以多出来的那些，他转换成了仙币，所以楚天霖仙币的数量也到了一个恐怖的数目，足足三百多万亿仙币，而在仙界商店之中，最珍贵的一样宝物，无疑是开天辟地的混沌至宝开天斧了，诛仙四剑相比来讲，价值方面都差了一些，仅仅是其十分之一，其价值足足一千万亿仙币，现在的楚天霖，还完全兑换不起。

　　而开天斧之下，则是造化玉碟，造化玉碟之中蕴含着三千大道，对于修行成道有着很大的好处，价值八百万亿仙币，造化玉碟之下，便是开天斧分化出的三件先天至宝，也就是元始天尊手中的盘古幡、道德天尊手中的太极图以及没有明确主人的混沌钟，这也是开天斧分化出的开天三宝，这三件宝贝价值都是三百万亿仙币，诛仙四剑是一百万亿仙币，其他的比如天地玄黄玲珑塔以及十二品功德金莲之类的宝贝，就又差了一些，在十万亿仙币到九十万亿仙币不等，开天斧的威能，自然没的说。

　　不过现在楚天霖手中的资源还差了不少，能够得到这么多天元丹，圣盟已经是大出血了，虽然说楚天霖最近又替圣盟立了一次大的功劳，不过想要从圣盟手中得到这么多的天元丹，还是相当困难的，所以楚天霖决定暂时先换上一件宝贝，现在的楚天霖，有着黑洞之身，而且还有时空之力，不管什么对手，只要不是到了小光那种层次，想要秒杀楚天霖，都是不可能的。

　　黑洞之身加上时光回溯之力，只要无法一击秒杀楚天霖，楚天霖就能够恢复过来，所以楚天霖在防御方面还是十分出众的，但是攻击方面，就差了很多，就像楚天霖面对那些圣尊的时候，即便可以使用时空力场将对方时间暂停，让对方呆滞两秒钟，但是楚天霖也没有什么手段伤到对方，所以现在，楚天霖需要一个能够大大的增强自身攻击力的宝物，这样楚天霖的综合实力就会提升许多，即便面对圣尊，也不再是之前的不胜不败，而是能够真正的战胜对方了，而楚天霖现在的仙币，足够兑换开天三宝之一，盘古幡、太极图和混沌钟，三件宝物，都十分的厉害，盘古幡能够释放都天神煞之气，能够撕裂鸿蒙混沌。

　　太极图可平定地火风水，转化五行阴阳，连接天道圣威，至于混沌钟，能够镇压鸿蒙世界，扭转诸天时空，可禁锢时间，镇压空间，立于头顶而不败，三者太极图相对更加精于防守，而盘古幡攻击更强，最后的混沌钟，攻守相对均衡，或者说，不管攻击还是防守，都十分的强力，立于头顶而不败，这相当于天地玄黄玲珑塔的效果了。

　　而供给方面，镇压世界，禁锢时间，显然十分的强力，如果单纯论攻击，盘古幡或许比混沌钟更强，但是，混沌钟禁锢时间的效果，却能够和楚天霖的时空力场相互结合，使得时空力场时间暂停的能力更强，再加上混沌钟的攻击，相对来讲，这混沌钟比起盘古幡的效果就要好出不少了，故而楚天霖直接便选择了混沌钟，三百亿仙币直接消耗掉，随后，楚天霖的面前，便出现了一口青铜大钟，这口钟体外日月星辰地火风水环绕其上，钟体内有山川大帝洪荒万族，整个儿大钟释放着五色毫光，看上去非常神异，这口大钟仅仅是立在这里，便带给了楚天霖强烈的威胁之感，比起之前的小光给楚天霖的压力都差不了多少，由此可见这混沌钟的威力有多强了。

　　随后，楚天霖直接按照传统的办法，将自己的一滴血液滴在了这混沌钟之上，让这混沌钟认主，随后，一股股的信息便出现在了楚天霖的大脑之中，混沌钟本身，非常的神奇，蕴含着巨大的法力，而且拥有着帮助掌控之人提升道行的效果，对于混沌钟的掌控程度越深，实力就越强，由此可见，混沌钟除了战斗力之外，更有着提升修为的效果。

　　当然，在这一点上，许多的先天至宝或者先天灵宝都有着类似的效果，只不过这个提升的幅度不同罢了，先天至宝，乃是在开天辟地之前就诞生的灵宝，而且是其中蕴含着法力大威能的灵宝，就被称为至宝了，至宝之所以能够有这么强的威能，就是至宝之中拥有着先天的道印，对于道的领悟有着很大的好处，而且这个道，并不是单纯的修仙，即便是苍天界的锁修，也可以称之为道，虽然和仙道的体系完全不同，但是殊途同归。

　　像是混沌钟这种程度的至宝，不管是修仙还是锁修，都能够起到类似的作用，混沌钟的效果，一是禁锢时间，甚至扭转诸天时空，二是镇压空间，镇压鸿蒙时间，三是强大的防御力，立于头顶便不败，这三种能力，准确来讲，是三种天地法则，时间、空间以及反弹，时间法则禁锢和扭转时空，空间法则镇压空间和世界，反弹法则将所有的攻击全部反弹回去，只要攻击不超过混沌钟能够承受的上限，那么不管是物理攻击还是神通法术攻击，都会被反弹回去，当然，混沌钟本身的承受上限，是没有极限的。

　　这里所说的上限，是指掌控混沌钟之人本身的实力决定的上限，如今楚天霖拥有了混沌钟，也是体会到了这混沌钟的强大，三种强大的法则，化作一股股的信息，充斥着楚天霖的脑海，想要将这些法则完全领悟，恐怕需要很漫长的时间，即便是大道之体，想要做到这一点，都不是那么简单的，不过这至少给了楚天霖另外一条路。

　　锁修本身，到了锁道境，便无路可走了，就如同小光一样，实力在苍天界已经到了极致，无法再提升下去了，但是楚天霖却感觉到，法则的领悟，却是无穷无尽的，将这三种法则领悟，自己的实力可能会超过小光，达到另外一个层面，不过那是后话了，现在楚天霖要做的，就是如同小光一样，突破到锁道境再说。

　　随着混沌钟掌控程度的增加，楚天霖对于时空法则的掌握也是提升了许多，原本，楚天霖的时空法则，能够让一个边长三米的立方体范围受到时空法则影响，能够让一个修为和自己相当之人禁锢五秒钟，若是时间倒退或者是延后，最多能够操控一个小时的时间。

　　现在的话，在不使用混沌钟的情况下，时空法则笼罩范围是边长五米的立方体范围，禁锢同境界修士时间长达十秒钟，时间倒退或者延后的时间是两个小时，这两方面的能力算是直接翻倍了，而若是连混沌钟都动用的话，那么时空法则影响范围就更加恐怖了，能影响方圆三十米的一个空间，禁锢时间一分钟，时间倒退或者延后十个小时的时间，这是混沌钟带来的恐怖增幅，当然，使用混沌钟的话，对于生物能的消耗也比较大，毕竟混沌钟是先天至宝，法宝品级太高了，相比来讲，楚天霖自己的实力却要差了一些，所以不能够长时间的使用混沌钟，若是实力提升到一定的程度的话，就能够随心所欲的使用混沌钟了。

　　如今，随着对于法则之力掌控的提升，楚天霖想要突破境界，相对也要容易了不少，也就是锁道修为提升的难度变低了，这也正常，殊途同归，不管是仙道修为，还是锁道修为，修行本身，最终都是向着道前进的，正因为如此，天锁境的最后一个层次，被称为锁道境，而锁道境和锁道境之前，根据自身道行的掌控程度，差距也是非常大的，小光活了几十万年了，对于道的领悟，达到了一个非常恐怖的程度。

　　所以，他的实力才会那么恐怖，那些圣尊或者是天魔，在小光面前，就如同渣渣一样，锁道修行，就是一个途径，最终的结果，是要领悟天地大道，修仙同样如此，在领悟大道，并且使用天地法则之力之前，锁道修为就是掌控生物能，强化生物所，而仙道修为就是凝练法力，提升仙体，两种修行方式，各有优劣，各有千秋。


第1004章 突破

　　相比来讲，虽然同为大道，锁道修为，更重视自己对于法则和大道的领悟，前期对于大道的领悟非常困难，不过领悟出来的东西，都是自己的，对于未来的发展更有好处，而仙道修为的话，从修行之初，就注重对于天地的感悟，所谓的天人合一便是如此，感悟天地，道法自然，仙道修为，是向天地自然学习，初始过程相比难度要低一些，更容易入门，之后对于大道的领悟突破，也要比锁道修行更加简单。

　　但是，想要真正的掌控天地大道，就非常困难了，除了道祖之外，恐怕没有人能够以自身的力量彻底的领悟天地大道了，只能够通过鸿蒙紫气斩三尸而成圣，也或者是功德成圣，这种方式，也是在借助天地外力，借助鸿蒙紫气之中蕴含的天地大道，来弥补自身对于大道领悟的不足，从而成圣，而成圣，也是一个境界而已，借助鸿蒙紫气大道成圣，也就是借助外力对某一法则的领悟达到了某种程度，就算是成圣了，但是这样的突破方式，突破之后，基本上修行之路就此断绝，以后想要再突破，也是不可能的了。

　　毕竟自己现在本身的境界，就是靠着鸿蒙紫气的支撑才有的，并不是自己领悟的，而锁道修行的话，修行过程都是依靠自己，即便楚天霖得到了混沌钟，所做的，并不是如同仙道修行的人，利用混沌钟斩去三尸，从而成圣，而是借助混沌钟领悟法则之力，提升自身，或许这种方式，想要突破境界，掌握法则，成为圣人相比更困难一些，但是突破之后，却比斩三尸成圣之人强大的多，而且也有继续突破下去的潜力。

　　随后，楚天霖便取出了一批天元丹，然后吞服天元丹，尝试突破境界了，回了一趟上古时期，身受重伤，又逐渐的恢复，算是经历了一次极为彻底的破而后立的过程，如今加上时空之力领悟程度的提升，楚天霖也是时候突破境界了。

　　而事实上，柳如烟在半个月前，就已经突破到锁星境了，楚天霖这突破速度，相对已经慢了一些了，接下来，天元丹的能量化作了能量洪流，在楚天霖的身体脉络之中蔓延着，然后冲入了内世界之中，一缕缕的能量在内世界之中凝聚着，因为时空之力掌握程度很高，故而内世界能量的凝聚很快，这些能量在楚天霖内世界的大陆上空逐渐的凝结了起来，然后形成了一颗看上去十分耀眼的蓝色的星星，天元丹能量继续涌入，那颗星星变得越来越大，蓝色的光芒也从这颗星辰之中释放了出来，笼罩在了荒芜的大陆之上，并且将这片大陆变得更加的生机勃勃。

　　而渐渐的那颗星辰的体积似乎太大了，能量也似乎足够了，随后，这颗形成开始缓缓的向着更高的地方飞去，随着这颗形成向着高处飞去，形成的体积在逐渐的变小着，它在往远处飞的过程之中，是在强行撑开周围的空间，拓展小世界的空间容积，而这个过程之中，这颗蓝色的星辰也受到了很大的压力，所以星辰的体积在逐渐的缩小着。

　　终于，过了半个小时，蓝色的星辰看位于小世界极高的地方，看上去如同一颗米粒大小，将一缕缕蓝色的微光洒落在了小世界的荒芜大陆之上，让荒芜大陆增添了丝丝的生机，而荒芜大陆也释放出一丝丝的能量反馈，被这蓝色的星辰所吸收，两者能量相互馈赠，并且在这个过程之中，将能量进行提纯和过滤，使得内世界的能量更加的纯净，内世界能量总量，同样提升了许多，锁星境、锁月境和锁日境，这三个境界的瓶颈，都不算困难，最大的要求，反而是对于资源的要求，只要有足够的天元丹，想要突破到锁日境，也不是太过困难的。

　　当然，楚天霖如今突破到锁星境，外加上东皇钟的恐怖威能，除了小光那样的变态，即便是圣尊级别的强者，楚天霖也丝毫不惧，能够轻而易举的战胜对方，至此，楚天霖也算是站在了苍天界巅峰层次了，而柳如烟，依然在闭关修行，似乎想一口气突破到锁日境，锁星境到锁日境，瓶颈可以忽略不计，对于天元丹的要求反而极高。

　　而天元丹，楚天霖和柳如烟都不缺，根本不必担心这方面的问题，她想一口气突破，也是正常的，楚天霖的话，暂时是不想突破了，他已经很久没有回地球了，是时候回去看看，地球现在的状况了，而且拥有了如今的顺利，楚天霖相信，即便苍天界、苍云界或者是其他世界的修士侵入地球的话，楚天霖也有能力保护地球人了，故而楚天霖决定，回地球！当然，苍天界，楚天霖也不是不会回来的，以后有机会的时候，楚天霖还是会回来和柳如烟呆一段时间，然后等到机会合适的时候，将柳如烟的存在告诉沈芊月，一享齐人之福！

　　随后，楚天霖从身上取出了一个阵盘，这个阵盘，是楚天霖在地球定位的传送真判，这个阵盘，能够将楚天霖传送回到地球，随后，楚天霖向这个阵盘之中注入了生物能，下一秒钟，楚天霖身体便消失在了苍天界。

　　地球和苍天界之间的距离，说长不长，说远不远，相比苍天界，地球的体积实在是太小了，对于苍天界来讲，地球就像是宇宙之中无数星辰中一颗极小的没有任何光芒的星体而已，而且地球周围还有着一股莫名的力量隔绝了外界的探测，所以，苍天界的人想找到地球，无异大海捞针，所以那么长的时间，都没有什么人发现了地球的存在，不过楚天霖在地球之上留下了定位装置，想要回去，也是非常简单的。

　　瞬息之后，楚天霖出现在了华夏大地，而接着，楚天霖的脸色也是一变，因为周围，竟然存在着强烈的灵气，这和楚天霖离开之前，是完全不同的，当时的地球，充斥着污染，环境非常之差，别说有这么多灵气了，只有一些深山老林之中，才有可能存在着灵气，而且是相当稀薄的灵气，而现在，自己出现的位置，貌似是市区，但是却灵气充裕，非常的适宜修行仙道功法，这对于整个儿地球来讲，是好事情，但是对于全人类的话，就不一定是好事情了，自己的亲人家人们，现在又怎么样了？楚天霖十分着急，他神识外放，开始搜索了起来。

　　很快的，他的脸色再次大变，整个儿地球地貌，发生了巨大的变化，不再是之前的模样，楚天霖的神念十分的强大，想要探查一颗星球，十分的简单，但是现在，整个儿地球，却不再是球形的了，而是变成了一个平整的大陆，就如同苍天界或者是苍云界一样，整个儿大陆，天圆地方，整个儿地面都是平的，而天，则如同锅盖一样，盖在了这片大地之上，而且以楚天霖的修为，只能够隐约的探测到这整个儿地貌的形态，由此可见，如今这地球，变得有多么的巨大，和之前的地球完全不同。

　　好在，楚天霖对于沈芊月以及自己父母的气息非常的熟悉，而且她们确实没有出什么事情，故而楚天霖和快找到了他们，下一秒钟，楚天霖身体直接消失不见，然后，出现在了一个装修精致的院落之中，随后，楚天霖便看到了沈芊月，此刻，沈芊月皱着眉头，思考着什么，下方，还有一个人在向沈芊月汇报着什么事情，随后，楚天霖开口道：“芊芊，我回来了。”

　　听了这个声音，沈芊月立刻抬起了头，她有些惊讶的看着楚天霖，不过，她眼中的惊喜很快隐去，反而露出了一丝怀疑，道；“你真的是天霖？”

　　楚天霖听了，道：“当然是我了，难道还有人冒充我？”

　　沈芊月听了，道：“没错，前几天有个人用障眼法过来冒充你，不过被我识破了，你是不是真的，我也不敢确定。”

　　楚天霖听了，道：“还有人来冒充我？现在地球是什么情况，怎么变化这么大？你应该也知道，现在的地球，已经不是一个球体了吧？”

　　听了楚天霖的话，柳如烟道：“你说几件我们之间的事情，来证明一下你的身份吧。”

　　楚天霖听了，道：“你现在拥有着金仙的修为，是依靠着我送你的蟠桃。”

　　沈芊月听了，有些相信了，她看不透楚天霖的真假，不过这件事情，只有她自己知道，别人都不知道，楚天霖能说出这件事情，可能真的是真的，她眼中露出了一丝激动之色，然后又隐去，随后她道：“你再说一件事情。”

　　楚天霖听了，愣了一下，然后传音道：“你大腿上有一个指甲盖大小的红斑。”

　　这是沈芊月的秘密了，即便父母都不知道，只有楚天霖曾经见过，所以她终于彻底的相信了，直接便扑到了楚天霖的怀里，并且道：“你终于回来了。”


第1005章 地球

　　沈芊月整个儿人挂在了楚天霖身上，眼中也满是泪水，楚天霖见了，伸手抚摸着沈芊月的头发，安慰着她，虽然父母也同样挂念自己，不过楚天霖读大学的时候，就经常不在家，之后工作了，也很少和父母一起，所以父母虽然挂念，但是至少习惯了，沈芊月却不一样，两人的关系也不同，父母挂念自己，至少还有自己的弟弟陪在他们身边，柳如烟的话，却只有自己一人，而且，她这段时间承受的压力似乎也不小，否则不可能在见到自己的情况下，首先不是惊喜，而是担心自己是假的，所以她的压力肯定不小，这压力，是谁给她的？楚天霖眼中闪过了一丝寒芒，不管是什么人，楚天霖都会让他付出代价的！

　　哭了一会儿，沈芊月便睡着了，似乎真的是太累了，如今终于在楚天霖身上找到了依靠，所以彻底的放松了下来，而楚天霖也是抱着沈芊月，让她用更加舒服的姿势趴在了自己身上睡觉，过了三四个小时，沈芊月睁开了眼睛，她看到了楚天霖，似乎怕楚天霖逃走一样，又仅仅的抓住了楚天霖的身体，楚天霖见了，开口道：“放心吧，我不会走了，永远都不会走了。”

　　沈芊月听了，道：“真的？”

　　楚天霖听了，道：“当然是真的了。”

　　沈芊月听了，道：“太好了！”

　　说着，她将楚天霖抱的更紧了，过了一会儿，沈芊月才终于擦了擦自己的眼泪，然后开口道：“天霖，你现在有多强？”

　　楚天霖听了，道：“我也不太清楚，不过，应该没什么人是我的对手了吧。”

　　楚天霖现在的实力境界，是锁星境，不过那是锁道修为，锁道修为更注重自身的修为提升，而楚天霖在时空法则的领悟方面也很不错，而且这个领悟程度，还在逐渐的提升着，最后的话，楚天霖还有着黑洞之体，黑洞肢体本就十分强势，再加上东皇钟的反弹一切攻击的效果，攻防方面，楚天霖的能力都相当的恐怖了，在苍天界，楚天霖已经无敌了，在地球，即便是满天神佛重现，楚天霖也有信心与之较量，而柳如烟听到了楚天霖的话，则是道：“天霖，你第二次离开的这几年，地球发生了很大的变化。”

　　楚天霖听了，道：“这一点我也感觉到了，具体是怎么样的变化？”

　　柳如烟听了，道：“首先就是天地灵气的变化，这一点以你的实力，应该很轻易就感觉到了，天地灵气异变之后，出现了很多的超自然能力者，就是异能者，他们的数量很多，而除了人之外，一些动物和野兽都发生了异变，拥有了超乎寻常的能力，这些异变的动物和超异能者，数量非常多，根本不受管辖，他们直接便开始冲击当时地球各大国家组织，国家的力量还是很强大的，这些人虽然能力强大，数量也不少，但是面对训练有素的军队，根本奈何不了。

　　不过再之后，发生的事情就有些恐怖了，整个儿地球，一夜之间，发生了大变，地貌完全不同虽然造成的伤亡很少，但是整个儿地球面积却不知道扩大了多少倍，原本，地球城市化已经进展到了一定的程度，整个儿世界都是以城市建筑为主的，但是，地球面积一下子变大了很多，也不知道从哪里冒出来那么多的大陆和海洋。整个儿地球原本的政权都是四分五裂了。

　　同时，新的地球之上存在着一股磁场，使得很多原本高科技的东西，都失去了效果，比如手机、电脑等等，很多的热武器同样莫名其妙的失去了效果，再加上地球二次变化之后，各种的异能者以及变异的野兽更多，所有国家政权全部沦陷，形成了一小片一小片的聚居地，如今我们春城也是聚居地之一。

　　在春城，有着两股势力，一股就是我们沈家珠宝公司为主，结合起来形成的一个团体，因为有吞服过你给我的蟠桃，实力很强，所以是以我为首的，另一股，是一群异能者聚集在一起形成的，原本我希望能够和他们和平相处，不过他们并不同意，三番两头的攻打我们，而且还派出了一个能够改变自身外形的异能者，假装成你的模样想要刺杀我，不过被我识破了，现在春城市大概是这种情形，不过据说，外面还有更大的变化。”

　　楚天霖听了，道：“什么变化？”

　　沈芊月听了，道：“听说传说之中的神佛都出现了，那些莫名其妙多出来的地盘，有很多都有一些仙山洞府，里面居住了一些修行之人，海中据说有四海龙王，天上还有天庭众仙，这些我也是听说的，还没有真正的见过。”

　　听了这话，楚天霖脸色也是微微一变，天庭众仙？满天神佛？这些人，楚天霖当然也听说过，甚至还通过变异微信和嫦娥以及风伯等人打过交道呢，不过，自己曾经打过交道的那些人，就是出现在人间的那些神仙吗？这一点楚天霖不敢肯定，他们的出现，是否和自那变异的微信有关系？随后，楚天霖又道：“那些能力者十分强大吗？你的实力，一般的能力者，应该很难威胁到吧？”

　　沈芊月服用了蟠桃，有着金仙的境界，实力应该算是很不错了，毕竟如果是普通人修仙，从修仙筑基开始，再往后，还有金丹、元婴、出窍、分神、合体、大乘、人仙、地仙、天仙，再之后，才是金仙的境界，沈芊月自身属于金仙，虽然天地环境异变，诞生了不少的能力者，但是这些能力者不可能刚刚诞生，就拥有着超过沈芊月的实力，那也太夸张了，而沈芊月听到了楚天霖的话，则是略微有些不好意思道：“他们的境界比我差了很多，实力方面也差了我太多了，不过我的战斗经验太差了，而且没有什么适合的战斗手段，面对这些人，很难将自身的真实实力发挥出来，另外的话，我晕血……”

　　楚天霖听了，道：“你是说……”

　　沈芊月听了，道；“即便我连一成的战斗力都发挥出来，那些人其实也不是我的对手，不过不知道他们通过何种渠道知道了我这个弱点，每次和我交战之时，就把自己的身上用刀割上几刀，不割要害，伤口也不深，不过流的血却不少，原本，我的战力只能够发挥一层不到，如果对手再是这种满身鲜血的话，实力会在原本不到一层的基础之上再虚弱到十分之一左右，只剩下百分之一不到了，所以我只能够勉强和他们对抗。”

　　发挥出百分之一不到的实力，已经足以和对方对抗了，由此可见，对方这些人的实力，还是相当弱小的，随后，楚天霖便道：“放心吧，以后有我在，就用不着你去和他们交锋了，让我来吧。”

　　沈芊月自然知道，楚天霖的实力比自己要强大的多，所以她高兴的点了点头，道：“嗯，以后这里就都交给你了。”

　　随后，楚天霖又见了见自己的父母还有小弟以及岳父岳母大人，已经好几年没有见面了，如今在这个时刻见到了楚天霖，大家都是十分的高兴，楚天霖的亲人，对于楚天霖的能力都有着几分了解，他们都清楚，沈芊月能够有现在的战斗力，也是源于楚天霖赠送的仙丹妙药，楚天霖自身的实力，自然更加恐怖了，有楚天霖在，大家组合而成的这个聚居地，自然是更加的安全了，随后，楚天霖便和自己的亲人们一起吃起了东西，虽然说现在十分的混乱，各种的能力者和异变的野兽甚至是满天仙佛都跑了出来，但是这种情况倒和所谓的末世不同，末世人们为了生存，人和人互相攻击，争夺珍贵的资源，人类数量大幅度减少，生存空间受到极大的限制。

　　现在的情况，虽然混乱，但是物资却并不缺，尤其是食物，因为天地环境发生了异变，那些瓜果蔬菜的生长，更加的容易，生长速度更快，而且长出来的果实更加的甜美，个头也更大，数量也更多，就算是玉米小麦之类的粮食类作物也是如此，吃了这些天地异变之后生长出来的瓜果蔬菜，身体也更棒了，更加的健康，很多体弱多病之人，吃了如今的水果之后，身体都变得和健康人一样了，甚至有的绝症患者，如果能够吃足够多的异变后的瓜果蔬菜，自己的绝症都会被治愈，所以，人类的数量非但没有减少，反而增加了不少。

　　因为天地异变，人们身体都变得更加健康和强壮了，这种情况，也就意味着，他们生孩子更加容易了，而且如今如此混乱，虽然在食物等方面的物资不缺，但是套的话，却是供应不上了，奈何他们的身体却健壮的不得了，而且火气很旺，需要通过来排解，这种情况下，自然的，很多女人又怀孕生孩子了，人口自然是不减反增。


第1006章 现状

　　另外，虽然就像是沈芊月所在的聚居地一样，在春城还有另一股势力和沈芊月争锋，但是这种争锋，仅限于能力者之间的打斗，普通人不会参与进去的，现代社会，还是普通人比较多，那种特别凶残的人还是比较少的，大家相互争斗抢夺地盘，最多也是能力者之间的厮杀，不会牵扯到普通人，能力者和普通人之间的关系，就像是保镖和雇主之间的关系，保镖要保护雇主的安全，免受那些异变动物或者是极少一部分丧心病狂的能力者的袭击，而普通人则需要进行劳作耕种，将一些资源交给保镖，作为保护费，当然，一些能力者野心勃勃，就想着能够聚拢更多的普通人，自己当一个土皇帝，所以，对方才不断的袭击沈芊月这个聚集地。

　　而也在楚天霖和沈芊月等人正高兴的吃着东西的时候，沈芊月的一名手下忽然走了进来，并且道：“楚夫人，外面有人叫阵。”

　　楚天霖第二次离开之后，沈芊月为了避免一些不必要的麻烦，直接将自己和楚天霖的关系公之于众，她在外面的名号，便是楚夫人，毕竟若是她还是以沈小姐自居的话，恐怕不少人要来求亲追求她的，她可不会给其他人任何的机会，而沈芊月听了这人的话，则是看向了楚天霖，道：“老公，我们一起出去？”

　　楚天霖听了，道：“也好。”

　　那个手下也是有些惊讶的看了一眼楚天霖，这位，便是楚夫人的丈夫吗？自从这个聚集地建立以来，他还是第一次见到楚天霖本人呢，楚天霖本人消失了那么久的时间，沈芊月都一心一意的等着楚天霖回来，从来没有任何和其他男人有什么瓜葛的想法，对于楚天霖忠诚之极，这个男人，确实是厉害啊。

　　很快的，楚天霖、沈芊月以及沈芊月手底下的几个异能者来到了聚居地门口处，而一行二十多人站在那里，这二十多个人身上都有着一些浅浅的刀伤，伤势并不重，但是血却不少，沈芊月见了，微微皱眉，状态下降了不少，沈芊月的小弟们见了，也是十分的不忿，他们十分清楚，楚夫人的真实实力，远在对面这群能力者之上，这些能力者绑在一起，恐怕在楚夫人面前都坚持不了多久，但是晕血，是楚夫人最大的弱点，如今他们一个个都身上带血的过来和沈芊月交手，沈芊月的实力会受到很大影响的，而随后，对面为首之人苍狼便开口道：“楚夫人，怎么带了一个生面孔？”

　　苍狼对于沈芊月倒也不敢口花花什么的，虽然是对手，但是也比较客气，因为他知道沈芊月真正的战斗力如何，沈芊月虽然因为晕血，能发挥出的战力有限，但是晕血这种东西，其实是一种情绪，一种心理上的因素，若是因为他说什么话激怒了沈芊月，让沈芊月因为愤怒而将晕血这个弱点克服的话，那他们这堆人就要倒大霉了，所以他说话从来不敢有任何过分的地方，而沈芊月听了，则是道：“今天，你们要倒霉了，他就是我丈夫，楚天霖。”

　　苍狼听了，一脸惊讶的看着楚天霖，这就是大名鼎鼎的楚夫人的老公？一直都是神龙见首不见尾的，没想到竟然出现了，随后，苍狼道：“楚先生有什么本事，给我们漏上一手？”

　　楚天霖的实力，根本不是苍狼之辈可以揣测的，楚天霖内世界之力若是释放出来，满天仙佛之中，能够和楚天霖过招的可能都是屈指可数的几位，不过，那股力量，明显并不属于这个世界，现在满天仙佛都现世了，他们想做什么，楚天霖也不清楚，不过，锁道修为，和这个世界的修行方式完全不同，格格不入，在了解这个世界整体的格局和大势之前，贸然的暴露自己，并不是什么好事情，所以楚天霖不准备动用和锁道修为有关的手段，除了锁道修为之外，楚天霖体内同样有着仙道力量。

　　虽然相比锁道修为，这股力量就如同九牛一毛一样渺小而且弱小，但是对付眼前这些人，却足够了，楚天霖曾经吞服过九千年蟠桃，而且和沈芊月不同，楚天霖修行之初，是在天地灵气极为浑浊的地球修行，当时要聚拢一丝的灵气，都是十分的困难，聚拢的过程非常的困难，可以说是来之不易，所以那个时候，楚天霖的修为提升速度十分的缓慢，同时也正因为如此，楚天霖对与体内每一分的能量，操控的都非常的好，沈芊月因为没有什么战斗技巧和经验，而且对于仙力的操控也不好，只能发挥出十分之一的力量，加上晕血，最终只能够发挥出百分之一的力量。

　　楚天霖的境界和沈芊月一样，同样是金仙，不过楚天霖的话，能够发挥出百分之一千的力量，因为楚天霖还有天地大势，天地大势是一种攻击手段，能够大大的增幅攻击力，不管天地大势是以生物能催动，还是以仙道力量催动，都会产生类似的增幅效果，所以楚天霖想对付这些人，可以说是轻而易举，当然，对付这些人，是用不着破天枪势的，甚至连动手都用不着，体内仙道力量释放了出来，宛如泰山压顶一样，压在了这些人的身上。

　　这批能力者，面对能够完美发挥自身实力的金仙境界的楚天霖，根本就没有抵抗之力，毕竟他们在觉醒的能力者之中虽然已经算是佼佼者了，但是力量方面，如果按照仙道修为划分的话，现在的他们，可能也就是金丹期或者是元婴期，比起最低等的仙人人仙都要差了很多，更别说和金仙相比了，所以，这些人一个个都是狠狠的爬跪在了地上，一脸惊惧的看着楚天霖，他们的眼中，也满是不可置信的表情，怎么可能呢，光依靠着气势，就让他们动都动不了？随后，楚天霖便开口道；“给你们一个选择的机会，臣服，或者是死。”

　　听了楚天霖的话，这些能力者对视了一眼，然后异口同声道：“我们臣服。”

　　他们虽然攻打了沈芊月许多次，但是，因为沈芊月的实力，每次都是很正常的较量，没有敢对沈芊月有任何的不尊重，这一点，楚天霖也能够看出来，自己刚见到沈芊月的时候，对方之所以有些疲累，也是每次都见到一身是血的对手，晕血造成的，这个原因让楚天霖觉得有些好笑，同时对于这些人，倒也没有那么生气了，所以楚天霖给了他们一个活命的机会，即便现在地球大变样了，但是这里始终是地球，是楚天霖的家，楚天霖在地球上做事情，也不可能如同在苍天界一样，几乎没有什么顾忌，想杀就杀。

　　随后，楚天霖收回了自身的气势，然后，一股清水冲在了这些人的身上，将他们身上的血迹全部都给冲走了，接下来，楚天霖便道：“你们回去准备准备，整合一下，以后春城，就只有一个聚集地了。”

　　听到了楚天霖的话，那些人道：“是，楚先生。”

　　随后，他们便准备离开了，而楚天霖见了，似乎是想起了什么，他意念一动，然后这些人身上的伤口处，各自飞出了一滴血，落在了楚天霖的手上，随后，楚天霖便道：“有了这滴血液，即便相隔万里，我也能够咒杀你们，以后千万不要想着背叛。”

　　听了楚天霖的话，众人有些心悸的看了一眼悬浮在楚天霖掌心处那十滴飞速旋转的血液，然后便道：“我等一定效忠楚先生。”

　　楚天霖听了，点了点头，这才让他们离开了，而沈芊月的那些手下们则是震撼的看着楚天霖，这种实力，也太恐怖了吧？那个聚居地的异能者，已经算是比较强大的了，否则的话，也不可能在这春城立足，并且和沈芊月的聚居地分庭抗礼了，但是现在，他们却轻而易举的被楚天霖收服了，而楚天霖连动都没有动一下，仅仅是依靠着自身的气势而已，这实力，天下谁能对付？当然，震撼之余，便是高兴了，拥有着楚天霖这样的强者坐镇，这个聚集地的安全，那是肯定没话说了！

　　随后的几天，楚天霖也是逐渐的熟悉着这个聚居地，当然，大部分的事情，还是沈芊月处理的，他自身所代表的，就是整个儿春城聚居地最高战力，一旦有什么危机，楚天霖立刻便能够着手处理，同时的话，沈芊月的实力，也需要提升一番，虽然境界和楚天霖相同，但是她所能够发挥出的战斗力却差了很多，所以楚天霖传授了沈芊月一些法术，这是人仙诀之中记载的一些法术。

　　虽然都是低级法术，但是对于沈芊月战斗力的提升还是有着一定的效果的，包括那种直接以灵力形成瀑布水流，将敌人身上的血迹冲干，然后再直接以灵力将水流变成冰块，直接将敌人冰冻在其中，沈芊月原本对于仙力的运用，就是直接用于攻击这种最低级最简单的方式，而且因为晕血的关系，实力发挥实在太弱。


第1007章 仙丹

　　如今楚天霖传授了她一些法术，虽然法术等级不高，但是却能够冲掉血液，帮助沈芊月克服晕血，另外再搭配其他的一些法术，沈芊月虽然依然无法发挥出金仙的战斗力，但是却足以发挥出天仙层次的战力了，地球上的那些能力者，能够威胁到沈芊月的，应当几乎没有了。

　　当然，这些能力者或者是后天异变的动物，楚天霖也并不放在眼中，他更在意的，是那漫天的仙佛，这些仙佛，为何会出现？他们有什么目的？他们的实力究竟如何？自己的战斗力，是否是那些圣人的对手？

　　他不能以内世界之力作为源头来具体的探测这整个儿世界，那样会暴露锁修的秘密，而他的仙道修为相对较弱，所以楚天霖准备将自身的仙道修为提升一番，仙道修为的提升，需要足够的心性磨练，需要对天地法则有着足够的感悟，锁道修行和仙道修行虽然不同，但是楚天霖的锁道修为已经到了那种程度，如今再修仙，难度无疑是很低的，外加上楚天霖还有一件仙道的先天至宝混沌钟，能够辅助自身修行。

　　所以，他的修行速度极快，外加上，他可以经常的兑换一些仙界商店的灵丹妙药，那些丹药，对于楚天霖来讲，价值都相当的便宜，以他现在的仙币，随随便便的，就能够兑换出比当年孙悟空在兜率宫吃的仙丹都多的丹药，孙悟空是金刚不坏之身，吃了仙丹也撑不死，楚天霖的话，比孙悟空更强，孙悟空再厉害，也仅仅是大罗金仙而已，比起观音、如来那样的准圣都差了许多，离圣人的话，还有十万八千里。

　　而楚天霖身上却有着混沌钟这样的至宝，这样的至宝可是连圣人都能够镇压的，楚天霖有着混沌钟镇压肉身，这些仙丹同样是想怎么吃就怎么吃，这些仙丹的消化，并不是很容易，不过，拥有着混沌钟，楚天霖的身体就像是一个高压锅，吃的仙丹越多，压力越大，在混沌钟的压力之下，这些金丹的药力也逸散不了，只是在楚天霖体内堆积，密度越来越大。

　　而且，楚天霖的身体又是黑洞之体，对于这些能量，又有着很强的吸收作用，自然的，最终这些仙丹只能够在这巨大的压力之下，逐渐的渗透到楚天霖的身体血肉之中，被楚天霖的身体消化吸收，而楚天霖因为锁道修为的关系，心性以及对于法则的领悟自然是足够的。

　　如今在混沌钟这口高压锅下，这些仙丹的能量逐渐被挤压到了楚天霖的身体之中，楚天霖的修为自然是水涨船高，从金仙到太乙金仙，从太乙金仙到大罗金仙，这两个境界的突破，对于普通的仙人来讲，需要成千上万年的修行才有可能，但是楚天霖，却在短短的几个月之内突破，当然，之所以这么简单，也是楚天霖的体质实在是太过特殊了，混沌钟镇压，锁道修行带来的对于法则的领悟，黑洞之身，这种种的条件缺一不可，才能够让楚天霖如同坐了火箭一样的迅速提升。

　　不过，到了大罗金仙之后，就不是依靠丹药能够提升的了，大罗金仙之上，是为准圣，准圣之上，则是圣人，大罗金仙和准圣之间，实力天差地别，而且和自身拥有的法宝等等也有着很大的关系，而准圣和圣人之间，实力又是天地之差，圣人之下皆蝼蚁，这句话可不是说说的，所以，现在楚天霖的仙道实力，已经算是有点分量了，虽然和那些仙道佛门的真正大能还差了不少，但是也有一定影响力了。

　　像是阐教截教的二三代弟子之中，一些实力普通的二代弟子以及极为出众的三代弟子，就和楚天霖一样，属于大罗金仙的范畴，而比较有名的人物，比如二郎神、孙悟空、牛魔王这些，同样是大罗金仙，当然，他们都是以战斗力文明的大罗金仙，比一般的大罗金仙要强大不少，当然，楚天霖拥有着天地大势，以天地大势发动仙道力量，战力也不弱于他们。

　　若是动用混沌钟以及锁道力量的话，就算是圣人，楚天霖也有信心与之一战，如今拥有了大罗金仙的修为，楚天霖也终于决定，动用仙道元神之力，好好的探测探测这片大陆，究竟发生了什么变化，这漫天的仙佛，又真的是降临了吗？随后，楚天霖的元神之力便释放了出来，然后在整个儿世界扩张着，扩展过程之中，楚天霖感应到了诸多的神仙洞府，这些神仙洞府设立有结界，而且结界的力量不弱，将楚天霖的元神之力直接便挡在了外面。

　　而楚天霖也大致能够感觉到布置结界之人的实力了，大多数没有大罗金仙的实力，有一部分和自己相当，楚天霖的元神之力继续扩张着，终于，楚天霖看到了万米高空之中的琼楼玉宇，看到了南天门，看到了看守着天门的天兵天将，这时候，南天门的照妖镜之上，一道金光向着楚天霖的元神之力轰击了过来。

　　楚天霖见了，立刻收回了自身的元神，不再窥探天庭，天庭是仙道根基，实力十分的强大，而且玉皇大帝更是名义上的三界主宰，现在的楚天霖，招惹天庭可不是什么明智的选择，随后，楚天霖继续探测着，整个儿地球，如今变成了巨大的洪荒大陆，而这洪荒大陆之上，除了那些零散的势力之外，除了天庭，就是西方的佛门，也就是极乐世界了，很快的，楚天霖的神念探测到了西方大陆，如今的西方，可不是之前传统意义上的西方，而是整个儿洪荒大陆的最西边，那个方位地广人稀，相对比较荒芜，生存的人类也不多。

　　不过，极乐世界也确实不弱，楚天霖的神念在接近极乐世界之时，只感应到一阵阵强烈的金色光芒，除此之外，什么都探测不到了，楚天霖也没有强行去一探极乐世界的根底，现在他只是要大概的了解一下如今这片大陆的势力划分便可以了，值得一提的是，虽然华夏出现了诸多的能力者，出现了一众人族的聚居地，和那些异变的动物们分庭抗礼，外加上人们的身体素质都有所提高，所以华夏人的数量不减反增。

　　但是外国便不一样了，也不知道是何种原因，天地异变，灵气充裕之后，那些外国人的体质增幅不及华夏人，同时他们之上出现能力者的比例，也远远低于华夏人，而且，虽然仙佛都出现在了人间，但是他们似乎也有着自己的考量，所以并没有插手人间之事，华夏人还好，其他的外国人，死伤就比较惨重了，如今天地法则异变，诸多的武器都失去了效果，动物却变异成了妖兽、凶兽，杀伤力恐怖，外国人之中诞生能力者的比例又要比华夏低的多，所以，这些外国人人口也是迅速的下降着。

　　而不管是天庭，还是佛门，都没有任何插手的意思，完全选择了冷眼旁观，那些各个洞府的修士之流，同样没有兴趣插手此事，也不知道在忙着做什么，天庭或者极乐世界，都是大势力，楚天霖在不了解他们的行事风格以及站位之前，是不会轻易的暴露在他们面前的，不过，楚天霖也很想知道，地球究竟为什么会发生现在的变化，所以他想找个人去问问了。

　　他准备在那些零散分布的洞府之中找一个目标，而且是和天庭以及佛门都没有太大关系的，很快的，楚天霖表选定了目标，一头气息大概在金仙层次的妖怪，具体是什么妖怪，楚天霖没有亲临，还不清楚，不过看其身上的妖气浓厚程度，应该不是什么十恶不赦的邪恶妖怪。随后，楚天霖和沈芊月说了一声，然后，便前往那个妖怪的洞府了。

　　那个妖怪的洞府位于距离春城市聚居地不远的一个山洞之中，数分钟之后，楚天霖来到了那个山洞之外，山洞门口摆了一个简单的结界，楚天霖想要强闯的话，是非常简单的，不过，楚天霖是来问事情的，而不是来找麻烦的，故而他在洞府门口道：“人族后辈求见前辈。”

　　很快的，结界便开启了，楚天霖踏入了这个山洞之中，走了片刻，来到了一个圆形的石室之中，一个看上去六十多岁长着胡子的老头坐在那里，楚天霖见了，也是一眼认出了这个老头的本体，这老头应该是一头山羊妖怪，随后，老头开口道：“不知仙长驾临寒舍有何贵干？”

　　虽然楚天霖称呼他为前辈，不过他可担不起前辈这个称呼，修仙之人，实力为尊，就像曾经大闹天宫的孙悟空，从出生到他闹天宫，也不过几百年的时间，但是因为他的实力，那些个活了几千年甚至更长时间之人，哪个不称呼孙悟空一声大圣爷？


第1008章 缘由

　　这是因为实力，所以山羊妖也没有倚老卖老，对楚天霖也十分客气，当然，这也很正常，这山羊妖怪年岁确实不小了，能够活到现在，也确实不容易，除了与人为善之外，他更加清楚，人族，乃是天地主角，招惹人族没有什么好下场的，而楚天霖听了这老妖的话，则是道：“仙长不敢担，我是这一界的凡人，机缘巧合之下，才拥有了如今的修为，如今天地异变，我很想知道，这究竟是怎么回事，不知道前辈可否告知一二？”

　　老妖听了楚天霖的话，道：“你是这一界的凡人？竟然能有这份修为？真是难得啊，天地之变，老朽也只知道其中的一二，可能和真实的情况有所差别，其中一部分更是老朽的推测，若想真正的了解事情的起因，恐怕只有玉皇大帝才知道了。”

　　楚天霖听了，道：“这个我明白，还请前辈将您所知道的告诉我。”

　　老妖听了，道：“不知道小友是否听说过天地大劫？”

　　楚天霖听了，道：“听过。”

　　老妖听了，道：“天地初开，有龙汉大劫，龙凤麒麟三大远古种族在这一劫之中变成了濒危物种，再之后，是巫妖大劫，巫妖两族打战，几乎消亡，然后是封神一役，号称万仙来朝的截教众仙几乎全部都上了封神榜，不知道小友是否发现，这所谓的天地大劫，都是某一个势力太过强盛之后，就会出现。”

　　楚天霖听了，道：“没错，确实是如此。”

　　老妖听了，道：“人族是天地主角，比起巫妖两族或者是龙凤麒麟这三大远古种族都拥有着更加强大的气运，不过，即便气运再强，随着人族越来越壮大，依然是会引起天地量劫的，而且，根据老朽所知，只有九州汉人，才是三界定义的人族，也就是女娲造人所创造的人族，那些黄发碧眼的蛮夷，据老朽所知，应当是猿人进化而来的，九州汉人在发展过程之中，不断的壮大，引发了天地量劫。

　　这一劫，众仙隐退，仙凡隔绝，汉人自行面临这些灾劫，最终能够撑得过这一劫，继续保持天地主角的位置，完全要看汉人自身的生命力了，这一劫持续了八百年，从公元1220年起始，到前不久前，才终于结束，曾经隔绝的仙凡两界再次互通，整个儿世界恢复到了洪荒大陆的形态，九州汉人在这一大劫之中并未消亡，保住了天地主角的位置，这是人族幸事，众仙应当也为此高兴，毕竟天庭众仙，许多也是汉人修行而成的。”

　　楚天霖听了，道：“原来如此。”

　　从1220年，之后没有多久便是崖山一役，蒙古入侵，南宋灭亡，汉人总人口两亿，死伤一亿三千万，诸多技术失传，宋朝时期，中国已经发展出四大发明、纸币、远洋航海贸易、织布机、集约手工业化织布厂、银行、火炮……几乎已经半条腿迈进资本了。但是崖山亡国却打断了这一进程。使得中国领先欧洲文明400年的水准，丧失了至少200年优势，这算是汉族的第一劫难之中的一个开始了。

　　再之后，明亡清兴的30年间，人口损失近1亿。由于满族人口较少，所以非常害怕汉族的逆袭。所以采取了比较强烈的愚民政策和文字狱以及经济管制，修四库全书，禁止海外贸易，修四库全书，将全国的书籍都搜集起来，属于经史子集内容的，进行无害化处理，将对满族不利的言论删改禁毁，若不属于经史子集的，直接毁掉，全国书籍搜集了六十万卷，最后修成了十二万卷，百分之八十都会销毁，被销毁的，全部都是华夏文明的传承，所谓康乾盛世，其实只是吹出来的。

　　统计数据表面即使是最强盛的乾隆年间，其财政收入，只及崇祯年间的40。考虑到清初人口的巨大损失，以及乾隆年间的人口的再次增长，人口损失带来的巨大经济损失，以及人口增长带来的人均财富的减少，实质上造成的结果，就是所谓康乾盛世，老百姓的生活水准，是远不及明朝的，正因为如此，才有这样一句话，崖山之后无中国，明亡之后无华夏。

　　当然，再之后，则是八国联军以及日本鬼子入侵了，因为技术和文化的断层，外加上闭关锁国，面对这些列强，华夏毫无抵抗之力，不过不管怎样，华夏最终还是崛起了，并没有在这诸多的劫难之中灭亡，而如今，听这老妖的意思，如今仙佛回归华夏人也算是苦尽甘来了，而楚天霖也想到，自己之前元神外放进行探测的时候，发现外国人的数量减少了很多。

　　这天地异变，灵气浓郁，这些灵气，似乎只对于汉人以及那些动物有效果，汉人之上出现了大量的能力者，稍微团结一下，就能够抵挡那些异变的妖兽了，而那些外国人则无法吸收灵气，似乎是因为体质构造不同，面对那些异变的动物，没有什么抵抗之力，不断的成为那些妖兽的口粮，这算是天庭众仙在替华夏出气吗？随后，楚天霖又道：“那如今仙佛回归，他们想要做什么？”

　　老妖听了，道：“这个我也不清楚，不过，不外乎是传播信仰，修建一些庙堂道观之流，仙佛隐退八百年，还求神拜佛之人，应当很少了吧？”

　　楚天霖听了，道：“确实是如此。”

　　“仙佛才是三界真正的主宰，如今他们回归，恐怕少不了一番争斗。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，多谢前辈指点。”

　　楚天霖现在也听明白了，人族，在仙佛面前，太过弱小了，而仙佛，都希望能够得到天地主角人族的信仰之力，这股力量，对于他们有着很大的好处，人族能够撑过这么一次大劫难，证明气运确实很强，他们接下来做的，便是瓜分抢夺这份气运，让自身更加的强大了，而老妖听到了楚天霖的话，则是道：“不必客气，老头子我也已经很多年没有和人说过话了，天庭已经下令，不允许任何修士主动接触人族，像小友这种主动找上门来的，就排除在外了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　楚天霖自己，其实也能够感觉到气运的作用，或者说，那些聚集在一起的能力者也是如此，他们将更多的人族聚集在一起，为这些人提供保护，这些人则是从事一些生产活动，积累资源，这个过程之中，那些保护着人族的能力者，就能够分享这些人的气运，自身的能力提升也会更快，楚天霖在修行之时，也感觉到了春城市聚居地的百姓给自己带来的增幅，这个增幅并不算强。

　　但是，那只是春城聚居地的这区区十几万人而已，如果是一千多万、一亿甚至是十亿的人口，带来的增幅恐怕会相当恐怖的，那自己的修行，恐怕就可以无视瓶颈，修为如同坐火箭一样，蹭蹭蹭的往上涨了，不过，想要拥有那么多人的气运，恐怕很不简单，即便没有任何阻碍，想要组建这么大的一个聚居地，也是相当困难的，更何况，还有更加强大的仙佛势力，楚天霖个人的实力虽然不畏惧仙佛之中的顶尖强者，不过在整体势力方面，楚天霖和这两大势力还是没得比的，所以，依靠气运修行这个事情，希望不大，好在楚天霖拥有着大道之体，即便没有人族气运相助，修行方面问题也不算大。

　　之后，楚天霖便告别了山羊老妖，回到了春城市的那个聚居地，楚天霖并没有攻打占据其他聚居地的意思，这个过程太过繁琐，而且，仙佛恐怕很快就要行动了，楚天霖这时候还是不要贸然的做事情，还是以静制动比较好，所以他继续在聚居地修行着，仙道修为，暂时无法提升了，而且他的真正战力，是由锁道修为决定的，故而他开始吞服天元丹，提升自己的锁道修为，而除了修行之外，楚天霖也经常和沈芊月缠绵，小别胜新婚，更何况两人分别这么久，所以两人非常的甜蜜，只要无事就在二人世界之中缠绵。

　　日子一天天的过去，这天，一个听起来十分温和的声音在整个儿洪荒大陆九州汉人耳边响起：“王母娘娘于瑶池举行蟠桃大会，能抵达瑶池之人族可参加蟠桃大会。”

　　如今天地异变不久，虽然不少人觉醒了异能，不过，其中能够飞行的，少之又少，而要飞到瑶池，更需要不弱的实力才行，如今这蟠桃会，正是天庭的第一步，邀请人族一部分佼佼者参加蟠桃会，让人族之中的精英真正的知晓天庭的存在，并且将天庭的信息逐渐的宣扬出去。

　　当然，那些洞府的精怪之流，不在受邀请的范围之内，他们可没有这个资格，甚至低位低一些的仙人都没有这个资格。


第1009章 天庭

　　人族之中一少部分人拥有这个资格，也不过是因为仙佛隐退太久，恐怕太多人都认为，世上并不存在什么神仙，所以不得不以这种方式出出血，然后提高一下自身的知名度，方便仙界把持人族信仰，利用人族气运壮大自身。

　　而人们听到这个声音，也是十分的震撼，先是天地异变，现在连王母娘娘和蟠桃会都出来了，怎么跟演电视一样呢？在之前，人们就听过一些仙佛现世的传闻，那些传闻，也是仙人们搞的鬼，如今直截了当的来邀请人族之中有能力者参加蟠桃会，天庭算是彻底的浮现了出来，当然，佛门方面也不是没有行动。

　　只不过，佛门在等级上，先天低了道门一筹，道门圣人比佛门多，而且玉帝更是三界之主，即便如来佛祖，都要听从玉皇大帝的调遣，所以佛门不方便行动，此次蟠桃盛会，佛门高层也受到了邀请，他们也想撑着此次机会露一露脸，毕竟佛门方面，也是有着一个杀手锏的，那就是在凡间人气爆表的齐天大圣孙悟空，孙悟空的崇拜者极多，比起玉皇大帝或者如来副总都要多，蟠桃盛会上，那些能够来到瑶池的人族精英，见到属于佛门的孙悟空，也能够意识到佛门的强盛，即便影响可能不如蟠桃盛会这么大，至少也有着一定的作用的，再之后的话，就看各自的手腕了。

　　楚天霖同样听到了这句话，仙界倒确实有一些厉害人物的，这句话，只有华夏人听到了，其他的人种或者是妖兽之类的，都听不到，确实神奇，而且听到这句话的人，脑中还会浮现出前往瑶池的路线，只要有能力飞行，就能够前往，楚天霖决定，去瑶池一趟，随后，他直接便找到了沈芊月，并且道：“芊芊，我们一起去天庭一趟吧。”

　　沈芊月听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖和柳如烟二人便共同向着瑶池的方向飞去，两人速度很快，两个小时之后，两人便来到了瑶池的入口处，瑶池入口有天兵把守，见了楚天霖二人，那天兵道：“你二人是何人？”

　　楚天霖听了，道：“凡间凡人，受到了瑶池传讯，有能力来到瑶池之人，皆可参加蟠桃盛会。”

　　那天兵听了，仔细的看了楚天霖和柳如烟二人一眼，确认了两人确实是凡人之后，便让二人进去了，这里的凡人，是指本质上的犯人，两人修行已经到了仙人以上的层次，不过体质还是凡人体质，成为真正的仙人，要经历一个飞升的过程，褪去肉身凡胎，不过，楚天霖和柳如烟二人拥有了金仙修为的时候，当时仙凡通道是隔绝的，所以二人并没有经理飞升，虽然法力上不比仙人差，不过体质和仙人不同，故而天兵才放两人进去。

　　瑶池的环境是极好的，一路之上，都有仙女和天兵守卫着，两人根据那些天兵的指引，来到了蟠桃盛会的大厅，周围仙气弥散，一些仙人已经入座了，而最高的位置上，坐的是玉皇大帝，玉皇大帝的身侧，则是王母娘娘，随后，楚天霖和沈芊月便开口道：“见过玉帝、娘娘。”

　　天庭一般情况，是没有跪拜的礼节的，微微抱拳躬身便可以了，楚天霖和沈芊月也是入乡随俗，稍微低了低身子，玉帝听到了楚天霖的话，看着楚天霖和沈芊月，道：“没想到，凡间竟然有如此修为的凡人，你们二人的天赋，着实不错啊，来人，赐座。”

　　虽然瑶池是王母的地盘，不过玉帝是三界主宰，整个儿三界同样是男尊女卑，王母这个女仙之首在玉帝面前，还是要低了半级的，而随后，楚天霖的目光则是在这里巡视了一番，这里的人一个个都是仙风道骨的，看上去气质十分的不错，而且满脸风轻云淡的模样，见到了楚天霖和沈芊月二人，也是笑着和两人打着招呼，很快的，便有天兵将座椅送了上来，楚天霖和沈芊月坐了下来，接着，玉帝开口道：“你们二人姓甚名谁？”

　　楚天霖和沈芊月听了，将自己的名号报了出来，玉帝听了，道：“楚小友，你师承何人，仙凡两界胡同没有多少时日，你竟然成就了大罗道果，实在是令人震惊。”

　　大罗道果，也就是成就大罗金仙，大罗金仙是在天庭，已经是相当强势的了，放到整个儿三界也是如此，大罗金仙的数量可不多，在天庭，大罗金仙都有着很高的地位，像是二郎神，就是大罗金仙，阐教二代弟子之中，除了一两位准圣，大部分都是大罗金仙，而这些阐教二代弟子，并没有上封神榜，基本是不听从玉帝号令的，即便阐教三代弟子，也有这份权力，就像是二郎神，二郎神便是听调不听宣，因为二郎神母亲被压在桃山，他最终未能够将母亲救出来，所以二郎神和玉帝不和，虽然属于天庭的一员，但是面对玉帝也有自己的脾气，虽然听从玉帝的指令，但是却不会和玉帝见面，这份底气，当然不是因为他是玉帝的外甥，而是因为他的战斗力。

　　玉帝是名义上的三界主宰，但是真正完全听从他吩咐的，只有上了封神榜的人，也就是被封的神，神要听从玉帝的号令，仙的话，相对就要自由的多，二郎神虽然也是天庭一员，但是他当年选择了辅佐姜子牙，本身乃是肉身成神，所以实际上也是仙，而且法力高超，接近于阐教普通的二代弟子，正因为如此，他才有着很高的自由度，即便是面对玉帝，也有底气，楚天霖如今已经是大罗金仙了，所以玉帝才如此的震惊，而楚天霖听了玉帝的话，则是道：“我们没有师承，只是偶得一部人仙诀，踏上了修行之路。”

　　玉帝听了，道：“原来如此，看来，仙凡隔绝这数百年，人族的天才人物依然是层出不穷啊。”

　　其他众仙看着楚天霖的脸色也是发生了变化，变得恭敬了很多，毕竟这可是一位大罗金仙啊，封神榜上有名之人，都失去了肉身，被封为天神，没有了生前的实力，战力十不存一，所以，曾经高手无数的截教，如今人才凋零，至于阐教十二金仙，也曾经在九曲黄河阵之中被削去顶上三花，虽然之后修为逐渐恢复了过来，不过阐教弟子数量不多，而且地位都很高。

　　毕竟那可是元始天尊的弟子，即便玉帝对待那些阐教二代弟子，都得客客气气的，楚天霖如今竟然有这种实力，这已经接近于当年大闹天宫的孙悟空了，虽然大闹天宫，孙悟空没有遭遇那些真正的高手，比如南极仙翁、镇元大仙这一类的人物，不过事实上，这些人在名义上虽然要听从三界主宰玉帝的调遣，但是实际上，他们的地位却不比玉帝差，玉帝也很难调遣他们，玉帝能够吩咐动的最强的高手，也就是二郎神了，楚天霖拥有着接近这两位高手的实力，他们当然不敢怠慢，时间一点点的过去，又过了大概半个小时。

　　终于，佛门高手到了，佛门来的，是知名度极高的四个人，唐三藏、孙悟空、猪八戒、沙和尚这师徒四人，佛门高层清楚，这师徒四人，在凡间的知名度最高，这次蟠桃宴会，是天庭款待人间的高手，想要提升天庭的知名度，佛门方面派这四个知名度极高的师徒过来，想必能够吸引不少人的目光，这师徒四人到了，楚天霖和沈芊月首先看向了这四人，这也正常，毕竟这四人的形象，可以说是深入人心，比起玉皇大帝还要有名气，影响力更大。

　　此刻这四人都是身穿佛门的装饰，一个个身上金光闪闪，散发着祥和的气息，唐三藏整个儿人都细皮的，看上去比起那些小鲜肉什么的皮肤都好，怪不得那么多妖怪想吃他，还有那么多的女妖怪要嫁给他呢，猪八戒体型肥硕，整个儿人并不像电视剧之中那么可爱，肤色发黑，脸上还长着一些黑毛，宛如一头野猪成精，看上去给人一种凶悍狰狞之感，而不是电视剧之中的好吃懒做样，即便身上批了袈裟，依然给人一种凶悍狰狞之感，大多数人见了，恐怕是望而生畏的，至于沙僧的话，长着大胡子，手持月牙铲，表情严肃，看上去有点像腾格尔，他的身材十分的高壮，和猪八戒一左一右站在那里，宛如哼哈二将，气势汹汹，最后就是孙悟空了。

　　孙悟空这位斗战胜佛，外形倒是令楚天霖有些失望，看上去普普通通，体型有些瘦小，身上脸上和手上都长有黄毛，身上披着袈裟，头上虽然没有了金箍，但是他的表情严肃而且略有一些呆板，确实更像一位佛，而不像齐天大圣，金箍虽然没戴，但是却比戴着的时候，对它的束缚更大。


第1010章 目的

　　看着这呆板严肃的孙悟空，楚天霖心中也是有些奇异的感觉，似乎在替齐天大圣这四个字叹息，而随后，这四人向玉帝问候之后，便坐了下来，玉帝对于孙悟空，一向都是有几分畏惧的。

　　这一点，即便在西天取经的路上，也是如此，不过现在见到这位斗战胜佛，玉帝却没有丝毫的畏惧了，一脸笑容的坐在那里，完全无视了斗战胜佛，又过了片刻，终于又有人到了，这一次来的，是凡间的高手，天地异变之后，偌大的华夏，十多亿的人口，肯定也是诞生了一些强者的，这很正常，其中的佼佼者，就拥有着来到天庭的能力，如今他们终于到了，当然，这些人的实力，和楚天霖是没得比的，毕竟他们大多数没有经过系统的修行，仅仅是依靠着自己的身体本能的吸收天地灵气，并且拥有了一定的能力而已。

　　当然，也有极少数的几个修行者，道教传承，也有传承至今的，虽然说，这份传承已经式微，而且因为天地灵气污浊，修行也很难有所成就，不过终究还是有极少一部分人传承到了一些功法，在天地异变之后，他们曾经尝试过的无比困难的修行过程，一下子简单了很多。

　　到如今，修行也有所小成，也有能力来到这瑶池，所以他们来了，仙界众仙同样感应到了这些人修行的气息，随后便询问起了这些人的师承，为首一人道：“上仙，我等乃是天道派弟子，道统乃是元始天王传承下来的。”

　　听到了这些人的话，天庭众仙也都是点了点头，十分的满意，仙凡隔绝八百年，只要还有道门道统传承下来，那就是大好事，随后，玉帝开口道：“道统传承不易，你等能够在仙凡隔绝之下，继承先辈道统，并且修行有成，着实不易，王母，待会儿给这几人奉上九千年蟠桃，吃了这九千年的蟠桃，能够让你们法力大涨，成就金仙，你们回到人间之后，要继续宣扬道统，明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　天道派几个弟子道，玉帝听了，满意道：“很好，既然如此，蟠桃盛会，正式开始吧。”

　　接下来，天庭宫女们，一个个端着盘子，将蟠桃送了上来，楚天霖吃过了几颗蟠桃，觉得也就一般般，这次楚天霖和沈芊月吃的，是九千年的蟠桃，以二人的修为，这蟠桃已经没有什么作用了，不过味道还是可以的，当然，今日蟠桃盛会的主角，其实是那几个天道派的弟子，其他人吃的，大都是三千年的蟠桃，只有他们几人，吃的是九千年的蟠桃。

　　而这九千年的蟠桃，也不是说吃就吃的，吃了这蟠桃，他们就得负责替天庭宣传天道派道统，争取人族信仰了，不过，他们本身也很想将道门发扬光大，两者并不冲突，故而他们大口的将那蟠桃吃了下去，然后，便闭目打坐了，蟠桃的力量极为温和，而且他们本身也有着一定的修行弟子，在蟠桃温和效力的推动之下，他们的修为水涨船高一样提升着。

　　终于，十多分钟之后，他们的修为稳定在了金仙的层次，金仙在天庭来讲，说高不高，说低的话，也比一般天兵天将要厉害了，外加上他们并不像沈芊月，开始的时候，底子太过薄弱，所以他们如今战力方面，在天庭虽然排不上名号，但是放到人间的话，绝对是一等一的好手了，接下来，这几人便恭敬道：“感谢玉帝，感谢娘娘。”

　　玉帝听了，道：“你等只需好好传承天道派，让我道教在人间发扬光大即可。”

　　几人听了，各自对视了一眼，显然已经决定，回到凡间之后，大力的推动天道派发展了，而唐僧等人此刻则是思索着应该怎么做，他们师徒四人的影响确实很大，不过这天道派的几人，有着自己的道统，而且刚刚得到了天庭的大恩惠，不可能偏向于他们这边的，看来，只能从其他人身上着手了，但是其他那些人，都是普通的觉醒了能力之人，虽然能力还不错，但是在唐僧等人看来，实在太弱了，只有楚天霖和沈芊月，能够勉强入了他们的法眼，不过现在在这里直接开口，貌似不是很方便，还是稍微等等吧。

　　吃完蟠桃，此次的蟠桃盛会也并没有直接结束，接下来，还有其他的仙果仙酒被送上来，虽然说这其他的仙果仙酒没有蟠桃那么珍贵，不过同样是不可多得的美味，另外的话，还有天庭的仙女们在中间载歌载舞，在那里表演着，众仙也如同凡间的普通男子一样，陶醉的看着那些仙女的表演，一直到两个小时之后，蟠桃大会才正式结束，群仙以及来自于凡间的众人也是各自离去，不过，楚天霖和沈芊月离开天宫没有几分钟，几个人便挡在了楚天霖和沈芊月面前，这几人正是唐僧等一行人，随后，楚天霖道：“几位找我们有什么事情？”

　　唐僧听了，道：“小友应当认识我们吧？”

　　楚天霖听了，道：“也认识，也不认识。”

　　唐僧听了，道：“这是何意？”

　　楚天霖听了，道：“我认识的孙悟空，飞扬跋扈，不过眼前这位，一点都不像。”

　　四人之中，当然是孙悟空的知名度最高了，不过这个孙悟空明显并不符合气质，而孙悟空听了，抬头看了楚天霖一眼，并未说话，至于唐僧，则是道：“如今他已经不再是一只妖猴，而是佛，斗战胜佛，当然和以往不同了。”

　　楚天霖听了，道：“所以我说，也认识，也不认识。”

　　唐僧听了，道：“不谈这些，不知道楚小友有没有兴趣进入佛门？”

　　楚天霖听了，直接便道：“没兴趣。”

　　“为何？”

　　“我已经娶妻生子，怎么可能加入佛门？而且，我可不想像这斗战胜佛一样，完全变上一个人。”

　　唐僧听了，道：“小友不多考虑考虑？”

　　楚天霖听了，道：“没有什么好考虑的。”

　　唐僧听了，道：“既然如此，悟空，动手。”

　　一直沉寂在那里的孙悟空直接从耳朵之中掏出了金箍棒，然后直接向着楚天霖攻了过来，虽然势大力沉，不过，楚天霖却感觉不到任何的威胁，这终究只是一个斗战胜佛，而不是齐天大圣，齐天大圣，或许还能和楚天霖打一打，斗战胜佛，差的太远了，楚天霖手持火尖枪，以体内大罗金仙层次的仙力作为催动，然后释放出了破天枪势，一枪刺了出去，孙悟空手中的金箍棒根本无法抵挡，直接便被震飞，破天枪势又狠狠刺在了孙悟空的身体之上，他的金刚不坏之身确实恐怖，只听到一声金铁交鸣之声响起，孙悟空的身体被震退数十米，而接着，楚天霖手中长枪一扫，唐僧、猪八戒和沙僧三人几乎没有什么抵抗之力，便被一枪扫飞了出去，一个个都十分的狼狈，他们有些畏惧的看了楚天霖一眼，然后纷纷四散而逃，而沈芊月见了，道：“不追吗？”

　　楚天霖听了，道：“毕竟是咱们小时候的偶像，就放过他们这一次吧。”

　　金刚不坏之身，同级之中确实恐怖，不过也仅此而已，像是观音或者如来那种层次，可以轻易的破掉孙悟空的不坏金身，楚天霖若是动用锁修的力量，同样可以破掉，要留下这四人，也不难，不过，这四人形象虽然和想象之中完全不同，但是终究是家喻户晓的一个组合，楚天霖也没办法轻易的下杀手，如果这几人是某几个不知名的罗汉之流，可能早已经身首异处了。

　　而此刻，猪八戒则是道：“师傅，这小子怎么这么厉害，连大师兄都不是对手？”

　　听了猪八戒的话，之前沉寂不已的孙悟空道：“这家伙确实很厉害，我的金刚不坏之身都有些疼痛。”

　　猪八戒听了，道：“这家伙究竟什么来头，我不信一个凡人会在短短数年的时间修行到这种程度！”

　　仙凡通道开启才数年的时间而已，在此之前，地球灵力匮乏，灵气污染严重，完全无法修行，那天道派众人，在仙凡通道开启之后，在数年之内，修行到了元婴的层次，已经算是不错了，在蟠桃的帮助之下，达到了金仙层次，但是楚天霖，却是大罗金仙，那可是大罗金仙，猪八戒和沙僧也不过是太乙金仙而已，而且他们修行的时间也非常之久了，楚天霖在几年之内达到这种程度，实在太夸张了，孙悟空听了，则是道：“那都是个人机缘，或许他有什么了不得的机遇吧，走吧，回去吧。”

　　楚天霖和沈芊月同样回到了春城，而刚回到春城，一个下属便对楚天霖道：“首领，刚才有人来找过你。”

　　楚天霖听了，道：“找我？什么事情？”

　　“是一个分身，对方自称是天道派的人，如今修行大成，幻化出万千分身，传播天道派道统，要求我们春城市聚居地自上而下，推行天道派，并且在春城聚居地市中心建立起天道派始祖元始天王的雕像，若是七日之内没能够建成，他本尊便会莅临，灭掉春城市聚居地的守护者。”


第1011章 全灭

　　听了这话，楚天霖道：“这么嚣张？那就等他来吧。”

　　这时候，那个下属道：“首领，三思啊，那个人非常强大，仅仅是一道分身，却在挥手之间，将春城市聚居地数公里外的一座山夷为平地，这种实力，远非人力可以对抗的啊！”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我自有分寸！”

　　这家伙的法术，倒是挺有意思的，能幻化出这么多分身来办事，掠夺信仰，楚天霖原本不想和天庭对上的，不过对方主动找上来，那么再退让的话，就不是楚天霖的风格了，对方采取温和的方式潜移默化的传播信仰的话，那楚天霖也不会插手的，既然采取这么激烈的方式，那楚天霖就得和对方好好的谈谈了！

　　之前天道派那几个人的气息，楚天霖还记得十分熟悉，元神外放，很快的，楚天霖便锁定了这些人的位置，这些人在京城的聚居地之一，此刻正在打坐，至于说逼迫各个聚居地信仰天道派，并且建立元始天王雕像的事情，则是由他们的分身在操办，随后，楚天霖直接伸手撕裂了空间，然后瞬息出现在了这些人面前，见了忽然出现的楚天霖，天道派一人开口道：“阁下是何人？”

　　楚天霖听了，道；“你们说，我若不建立元始天王雕像，你们就会亲自莅临？不用你们找我，我现在自己送上门来了。”

　　听了楚天霖的话，天道派那人道：“阁下实力确实不错，不过你也参加了蟠桃大会，应当知道，我等乃是奉了天庭的命令在办事，阁下能够阻挡我们，难道还能够阻挡天庭吗？”

　　楚天霖听了，道：“我没有阻挡你们，是你们自己送死罢了。”

　　说着，楚天霖右手一张，然后一合，接下来，天道派这一众人的身体直接便炸裂了开来，直接死的不能再死了，而至于他们正在像各个聚居地宣传着天道派的分身，也是一瞬间全部都崩灭消失不见了。

　　这几个人，都是玉帝钦点的宣传道门之人，而如今的道门三清，太上老君弟子只有一位，灵宝天尊弟子倒是多，不过都上了封神榜，如今也几乎断了传承，只有元始天尊十二金仙，依然屹立不倒，地位也很高，宣传元始天王道统，也符合天庭的利益，所以这几人下界之后，天庭也是让千里眼和顺风耳观察着这些人的行动，看他们如何宣传自身道统的。

　　当然了，楚天霖和这些人的冲突，他们也看到了，不过，他们实在没有想到，楚天霖竟然如此的直截了当，根本就没有给他们反应的时间，二话不说，不管三七二十一，把那些人全部都给捏死了，千里眼和顺风耳都是吓了一跳，急忙前往凌霄宝殿，将此事告知了玉皇大帝，玉皇大帝一听，也是震怒，这道门宣传计划，还没有开始，怎么就破产了？

　　天庭的人不少，不过，能够直接干扰下界，并且让各个聚居地建立元始天王雕像的，只有凡人，仙人如果强行干扰的话，是会受到天地法则制裁的，人族是天地的主角，如果天庭也真正掺和到人族之事中来，那么下一次天地大劫，就算是天庭神仙，也逃不了了，故而天庭方面，才拿出了九千年的蟠桃，将那几个天道派传承的弟子培养了一下，让他们下去搞风搞雨，结果这还没开始呢，就已经结束了，玉帝当然生气了，即便楚天霖是大罗金仙，这事儿也不能就这么算了，随后，玉帝直接便道：“传朕旨意，立刻让太乙天尊、道行天尊前去会会那姓楚的。”

　　听了玉帝的话，顺风耳道：“陛下，这两位恐怕不会听从你的调令。”

　　玉帝听了，道：“那你就和他们说清楚，这姓楚的，灭了元始天王在人间的道统，打碎了元始天王的雕像，他们就会动手了。”

　　太乙天尊和道行天尊，都是元始天尊的弟子，曾经被削去顶上三花，虽然之后恢复了过来，不过实力也仅仅是大罗金仙层次，和二郎神相当，不过身为阐教二代弟子，他们手中法宝比较多，而且，关系人脉比起二郎神硬的多，阐教有个传统，打了小的，来了老的，二郎神虽然是阐教三代弟子，不过他身上的天庭味道更重一些。

　　这两个的话，完全是阐教弟子，楚天霖若不是这两人的对手，那正好，事情解决了，楚天霖若是击败了这两人，自然会有阐教准圣出马，甚至惹急了，位于天外天的元始天尊也有可能露面，当然，楚天霖的实力，恐怕都不可能是阐教准圣的对手，更别说元始天尊这样的BOSS了，而顺风耳听了，点了点头，然后立刻便出发了，至于楚天霖是否打碎过元始天尊雕像这事儿，即便并未发生过，不过为了让那两位阐教二代弟子更加的愤怒，就只能够安在楚天霖身上了。

　　很快的，顺风耳便来到了道行天尊的洞府之外，然后对门口的小童道；“我乃奉玉帝旨意，前来见道行天尊的，你速去通报。”这些阐教二代弟子，可能不是很听从玉帝的指令，不过，在明面上，还是得对天庭客客气气的，毕竟玉帝在表面上，还是三界至尊的，所以那名小童也是立刻道：“请稍等，我这就去通报。”过了片刻，那小童走了出来，并且道：“请跟我来吧。”

　　很快的，顺风耳跟着那个小童来到了洞府内部，道行天尊正坐在一个丹炉面前，在那里炼丹，见了顺风耳，道行天尊道：“陛下让你来，是有何事？我这些时日正在炼丹，恐怕不是很方便啊。”这个丹炉，是刚刚拿出来的，里面什么都没有，下面的真火，也是刚刚才燃烧起来的，道行天尊也不过是做个样子，用这种方式来拒绝玉帝罢了，基本上，玉帝知道了这个情况，也没有什么办法，只能够去找其他人了。

　　而顺风耳早已经猜到了会这样，他开口道：“若天尊有事的话，那么此事就此作罢，事情是这样的，前段时间蟠桃会，天尊你也去了，当时，有几个人族修士，是传承自元始天王，天庭赠送了他们九千年的蟠桃，让他们在人间推行天道派，并且建立起了元始天王雕塑，不过人间一名修士，似乎并不满意天道派，将那几个人族修士全部杀死，还打碎了元始天王雕像，即将发展起来的天道派，也会彻底的分崩离析了，此事其实和天庭关系不大，而且那个姓楚的修士，拥有着大罗金仙的修为，天庭方面也派不出几个同档次的修士去对付那人，只能够请您和太乙天尊二人出面了，你们二人若是没有时间的话，此事就这么算了吧。”

　　道行天尊听了，气的顿时脸色一变，直接将身前的丹炉都是打翻，然后道；“欺人太甚，竟然敢打碎我师尊的雕像，此事，本座绝对不会善罢甘休。”

　　阐教弟子，对于他们的师傅元始天尊都是非常的尊敬，元始天尊也是他们的信仰所在，这些人，很多都是先天生灵，有的根本没有父母，有的即便有父母，也已经去世了，而且从某种角度讲，即便是血亲关系，都比不上这师徒关系亲近，毕竟他们的实力他们的地位，全部都是元始天尊带个他们的，而且双方的利益几乎是完全一致的。

　　另外的话，元始天尊是圣人，圣人的修为，深不可测，完全能够做到洞察人心，若是这些弟子心中有着什么私心杂念，对于他这个师傅并不是崇拜到了极点，恐怕元始天尊也不会收他们当徒弟的，所以这些弟子，对于维护元始天尊的利益和声誉方面，绝对不会有任何懈怠，而顺风耳听了道行天尊的话，则是道：“既然如此，还请天尊通知太乙真人一声，你们二人一同前去人间，捉拿这对元始天王不敬的狂妄小辈。”

　　道行天尊听了，道：“哼，区区一个小辈，本座一人足矣，根本用不到太乙真人，那小子现在在何处？”

　　顺风耳听了，道：“这样吧，我带天尊你过去一趟吧。”

　　道行天尊听了，道：“也好。”

　　半个小时之后，道行天尊和顺风耳来到了春城市聚居地之外，接下来，楚天霖耳边，顺风耳的声音响起：“大胆狂徒，竟然杀死天道派传人，对元始天王不敬，速来百里外受死！”

　　顺风耳用的是千里传音的方式，其他人都听不到这个声音，只有楚天霖能够听到，随后，楚天霖直接便起身，这时候，沈芊月道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“有个客人来了，我出去瞧瞧。”

　　随后，楚天霖的身体直接便消失不见，片刻之后，楚天霖出现在了顺风耳和道行天尊面前，道行天尊冷冷的看着楚天霖，然后道：“小辈，就是你对我师尊不敬？”


第1012章 道行天尊

　　楚天霖听了，道：“你是哪根葱？”

　　道行天尊听了，道：“哼，我乃元始天尊坐下道行天尊，今日来取你首级！”

　　道行天尊说着，手上出现了一把充斥着锋锐气息的长剑，这把剑，乃是绝仙剑，封神一役，道行天尊在诛仙剑阵之中取了绝仙剑，实力在十二金仙之中虽然排不上首位，但也是偏上了，因为道行天尊自己没有几件法宝，降魔杵还赐给了弟子，故而封神一役之后，元始天尊并未收回绝仙剑，而楚天霖见了道行天尊手中的剑，则是道：“你的剑不错，我收下了。”

　　道行天尊听了，大怒道：“找死！”

　　说着，道行天尊直接便向着楚天霖冲了过来，然后一剑刺了过来，道行天尊法力高深，而且绝仙剑又锋锐无比，这一剑，一般的大罗金仙都不好抵挡，不过，楚天霖可不是一般的大罗金仙，甚至可以说，大罗金仙给他提鞋都不配，但见楚天霖手中猛然出现了一杆长枪，破天枪势发动，这破天枪势，蕴含着开天辟地之势，威力极为惊人，可比道行天尊手持绝仙剑这么一刺恐怖的多。

　　道行天尊猛然只感觉眼前什么都没有，只剩下一杆撕裂苍穹的长枪，在他震撼的眼神之中，破天枪势直接刺入了他的肩膀，他手中的绝仙剑都是拿不稳，直接坠落，楚天霖一伸手，绝仙剑便落入了楚天霖的手中，而道行天尊见了，脸色大变，然后，他二话不说，化作了一道遁光，向着远处逃去，他可不傻，不会像某些神仙一样，落败了之后，还要搬出自己的师门长辈，逼迫对方归还诛仙剑什么的，这种人也有。

　　当然，这种人在封神一役之中，基本上都死过一次，上了封神榜了，都已经大打出手了，谁还顾忌你的出身背景什么的？就算有个圣人师傅，圣人还在天外天呢，还有着自己的事情处理，也不可能时刻都替他出来处理后事的，他要是逃的慢的话，说不定把自己的命都留在这里，顺风耳见到道行天尊一击之下便被重伤，然后立刻逃遁，他也是吓了一跳，同样跟着跑了，顺风耳就是个跑腿的，楚天霖当然不会追杀他，至于道行天尊，楚天霖还没有见过圣人，所以不能轻易的直接杀死圣人的弟子，把绝仙剑给抢过来就可以了，这把剑，确实不错，即便楚天霖用仙币兑换，也需要不少的仙币，如今直接抢到一把，也算是赚了。

　　而道行天尊在逃离了楚天霖之后，也是想着报复的事情，此事已经不得不进行了，他自己胳膊上的伤，反而是小事情，甚至有关楚天霖打碎元始天尊雕像的事情，也成为了小事，最主要的，是他手中的绝仙剑竟然遗失了！绝仙剑可不是什么普通的宝贝，而是诛仙四剑之一，威力无穷，每把剑，都是极品先天灵宝，如果四把仙剑外加上诛仙剑图的话，便组成了诛仙剑阵，更是天道之下第一杀伐至宝，非四圣不可破，那是从上清灵宝天尊那里抢过来的，封神一役之后，圣人不出，那四柄剑都并未归还。

　　不过，那可不意味着这剑就属于他们了，只是暂时使用而已，剑真正的主人，还是上清圣人，如今他将圣人的剑给遗失了，这可是大事情啊！不过，道行天尊轻易也不敢通知自己的师傅，所以，道行天尊只能够找自己的那些师兄弟了，十二金仙之中，也就只有广成子实力能稳稳的压自己一筹了，不过，广成子师兄实力虽然超过自己，但是要做到如同那个姓楚的一样，一枪重创自己，夺走绝仙剑，也是不可能的，所以，即便请广成子师兄出马，恐怕也不一定是那姓楚的的对手。

　　阐教二代弟子之中，实力尚在广成子之上的，一个是南极仙翁，一个是云中子，南极仙翁虽然不属于十二金仙，但是道行高深，在阐教之中的地位比起十二金仙都要高出半截，修为也要更高，而且南极仙翁是五方大帝之一，地位极高，道行天尊想要请到南极仙翁，可不容易，另外的云中子，其实力原本是不及广成子等人的，不过因为云中子福德深厚，封神一役之中并未进入九曲黄河阵，被削去顶上三花，灭掉胸中五气，虽然之后十二金仙修为都有所恢复，但是还是损伤到了根基。

　　故而他们的实力比起云中子都差了一筹，另外的话，道行天尊还能够想到的，就是自己的师侄杨戬了，杨戬是阐教三代弟子之中唯一一个堪比二代弟子的人，精通八九玄功，力大无穷，而且又有天眼，实力比起孙悟空还要高出半分，而且杨戬肉身几乎免疫物理攻击，楚天霖的那一枪，或许杨戬能够对付！因为事关绝仙剑，此事必须慎重，故而道行天尊也决定，多请几个帮手，将云中子、南极仙翁以及杨戬都是请了过来。

　　这三人来到了道行天尊的洞府之后，杨戬开口道：“弟子杨戬见过几位师伯。”

　　杨戬面对天庭中人，一向比较高冷，因为他和玉皇大帝合不来，不过面对阐教二代弟子的话，他还是比较尊敬的，而随后，道行天尊道：“此次我请你们几位过来，是有事情诸位相助啊。”

　　听了道行天尊的话，广成子道：“师弟请讲。”

　　广成子也曾被削去顶上三花，灭掉胸中五气，不过如今他的实力依然在道行天尊之上，而且广成子手中法宝更多，除了翻天印、落魂钟、雌雄剑之外，更在封神一役之中摘走了诛仙四剑之首的诛仙剑，依靠着这些法宝，广成子在封神一役之中表现十分出众，而道行天尊听了，则是道：“我听闻人间有人对师傅他老人家不敬，甚至打碎了元始天王雕像，灭了师尊在人间的道统天道派，我心中不忿，前去报复，结果不是对方的对手，一击之下我便受创，不仅如此，就连绝仙剑，都落入了对方手中。”

　　听到了道行天尊的话，广成子脸色一变，然后道：“绝仙剑都失了？”

　　道行天尊听了，无奈道：“没错，对方法力应当不在我之上，但是战斗力却出奇的强，一枪刺出，我竟然无从躲闪，一枪之下便被重创了。”

　　听了道行天尊的话，杨戬道：“有些意思，师伯让我们过来，是去对付这个家伙吧？”

　　道行天尊听了，道：“没错，师尊名誉绝对不能受辱，那绝仙剑，也必须取回来。”

　　广成子听了，道：“既然如此，那我等直接行动吧！”

　　这时候，云中子道：“师兄，那家伙真的打碎了师尊的雕像？人族内部的道统之争，我们是不应当插手的。”

　　道行天尊听了，道：“当然是真的，这是玉帝派来的顺风耳亲口所说，还能有假？”

　　云中子听了，还是有些不信，不过见到广成子和道行天尊都是跃跃欲试的样子，云中子也不好再说什么了，随后，一行四人便前去找楚天霖了。

　　四人来到了春城市聚居地之外，再次叫阵，楚天霖也是很快现身，见到了这一行人，楚天霖道：“是你这个手下败将？”

　　听了楚天霖的话，道行天尊道：“哼，这次让你知道知道厉害，几位，动手吧。”

　　这时候，杨戬道：“等等，师伯，先让我一人独自会会他，我若不敌，诸位再出手如何，自从那孙猴子之后，我已经很少与人真刀真枪的交手了。”

　　杨戬实力高，但是辈分低，即便手痒，他也不能去找自己的那些长辈们去交手啊，至于说他的同辈之人，根本无人是他的对手，即便是哪吒、金吒、木吒三兄弟齐上阵，也完全不是杨戬的对手。

　　至于孙悟空，成佛之后，完全变了一个人一样，而且两者关系本来就不好，他要是找孙悟空，估计完全不是切磋，而是打出真火来了，孙悟空如今是佛门中人，他自己又是天庭神仙，当然也不能和孙悟空打的太过火了，如今终于有这种机会了，杨戬有些跃跃欲试，道行天尊见了，道：“好，那你先上去试试吧，不过要小心一些。”

　　杨戬听了，应了一声，然后走上两步，手持三尖两刃刀，身边跟着哮天犬，然后开口道；“我乃二郎显圣真君，你是何人，报上名来。”

　　蟠桃会，二郎神根本不屑去参加，故而没有见过楚天霖，楚天霖听了，道：“楚天霖。”

　　杨戬听了，应了一声，然后，手持三尖两刃刀，直接便冲了上来，至于哮天犬，则是跟着扑了上来，伺机而动，准备随时下口，而楚天霖见了，火尖枪出现在了手中，然后向着杨戬攻了过去，杨戬的速度很快，力量也很强，这是因为他修行了八九玄功的关系，肉身强度极高，在封神一役之中，杨戬曾经硬扛定海珠的攻击，这是广成子等人都做不到的，所以杨戬最擅长肉搏战，他的攻击，别人根本承受不了，但是其他人的攻击，他强大的肉身却可以几乎免疫，只有一些极为厉害的法宝和法术，才能够威胁到杨戬了。


第1013章 无匹

　　当然，楚天霖的破天枪势，其实是专破这种强大防御力的，破天枪势，连天都能破开，更何况是杨戬的肉身？两人互相对轰了过去，楚天霖的枪速度更快，二郎神的三尖两刃刀尚在半空之中，他的胸口已经被楚天霖的破天枪势刺中，然后，破天之势轰击在了二郎神的身上，二郎神口中顿时痛叫了一声，整个儿身体向后飞了出去，不由得他不痛。

　　他的身体，比金铁还要坚硬，已经数千年没有人能伤到他了，如今楚天霖的一枪，却刺穿了他的肉身，当然要叫了，向后飞出去之后，二郎神一只手捂着自己的伤口，站都站不起来了，他的八九玄功，将整个儿身体练的宛如一个铁块，坚硬无比，而如今受伤，就相当于无匹的防御被击破了，如今二郎神已经完全失去了战斗力，而想要恢复的话，也需要不短的时间，而云中子也急忙上前两步，然后从身上取出了两粒仙丹，给二郎神服用，才止住了二郎神的疼痛，随后，二郎神开口道：“这一枪，无从躲闪，而且无坚不摧，如同陆压道人的斩仙飞刀一样！”

　　陆压是封神一役之中名气极大的高手，像是广成子、道行天尊等人，都曾经败在赵公明和三宵姐妹的手上，但是陆压道人，却曾经击败赵公明，并且从九曲黄河阵之中全身而退，虽然曾经败于孔宣之手，但是从这一点也能看出，陆压的实力，比起广成子、道行天尊全盛时期还要强，而现在的他们，曾经被削去三花，灭掉武五气，实力比起全盛时期又弱了不少，怎么可能是陆压的对手？而破天枪势，给二郎神的感觉，和那斩仙飞刀一样，无从躲闪，无坚不摧，广成子和云中子当然也有些震撼了，道行天尊同样脸色一变，如果这姓楚的有陆压道人的实力，那么除了孔宣之外，只有请圣人出手，才能够对付这个家伙了！随后，广成子道：“我可不信，人族之中竟然会诞生这样的家伙！云中子师弟，我们一同会会这家伙！”

　　云中子听了，道：“好！”

　　广成子这话也是有道理的，修行，并不是一朝一夕就能够达到的，像是在封神一役之中的强者，没有一个，是纯粹的人族强者，人族很难诞生那样恐怖的存在，那些真正的强者，出生方面，就大有来头，不管是血统还是师承，都很不简单，才能够拥有恐怖的实力，比如三宵，比如赵公明，再比如广成子等人，还有陆压道人，据传是三足金乌血脉，而那孔宣，更是天地之间第一只孔雀，正因为出生血脉都极为不凡，他们才能够拥有那么强大的实力，圣人出手才将孔宣降服，而甚至是二郎神，都很不凡，天生是人和仙的血脉所生，力大无穷，更是修行了八九玄功，阐教三代弟子之中的佼佼者，才有了这等实力，楚天霖是什么人？

　　一个纯粹的人族，这一点，广成子等人都能够肯定，而且没有什么大的来头和师承，怎么可能有堪比陆压、孔宣那种准圣的实力呢？广成子一手持翻天印，一手持诛仙剑，向着楚天霖攻了过去，至于云中子，则是直接布置了通天神火柱，将楚天霖包围了起来，云中子没有广成子那么多法宝，不过他的修为已经达到了准圣境界，虽然只是准圣初期，但是也不容小觑，广成子因为曾经被削去三花五气，如今修为和楚天霖相当，但见八根通天神火柱之中，每一根都窜出了七七四十九条火龙，咆哮着向着楚天霖攻了过来，云中子这是想先下手为强，毕竟楚天霖的枪，确实很恐怖，最好能用这通天神火柱直接困住甚至烧死楚天霖。

　　而楚天霖见了这些火龙，直接发动了空间法则，他的身体直接出现在了通天神火柱之外，然后，一枪刺向了广成子，和杨戬的感觉一样，广成子根本无从躲闪，只感觉天地似乎都被这一枪所破开，终于，破天枪势刺中了广成子胸口，接着，楚天霖直接夺了广成子手中的诛仙剑和翻天印，然后一脚将广成子踹飞了出去，云中子见了，脸色再变。

　　随后，他直接便飞到了通天神火柱中间，他的法力虽然比起楚天霖要高，不过，云中子法宝不多，而且其实不擅长斗法，也没有什么拿手的法宝，封神一役之中，唯一的战绩就是通过埋伏战用通天神火柱烧死了闻仲，如今通天神火柱困不住楚天霖，他也只能自己进入通天神火柱之中去防御了，通天神火柱是云中子自己的法宝，伤不到他，楚天霖若是进来的话，就会受到通天神火柱之中火龙的攻击，虽然说楚天霖的那一枪确实相当恐怖。

　　不过云中子也知道，楚天霖的修为只是大罗金仙而已，拥有那么强横的攻击力，只是掌握了独门的秘术，在防御力方面，应当不是这么恐怖吧？只要楚天霖敢进来，那么云中子就有信心以通天神火柱击败楚天霖，楚天霖大概也能够看出云中子的想法，不过楚天霖只能说，云中子的想法，实在是太天真了，楚天霖根本没有给云中子机会，他直接便取出了刚刚从广成子身上抢夺过来的诛仙剑，随后注入了灵力，接下来，一剑向着通天神火柱的一根柱子斩了过去，在通天神火柱内部，要破这神火柱并不容易。

　　但如果是在外部的话，就简单多了，九龙神火柱不过是普通的下品先天灵宝而已，而诛仙剑，即便四剑不全，单独一把剑，也已经是极品的先天灵宝了，这两者之间的差距，可以说是天差地别，故而一剑之下，那一根通天神火柱便悲鸣一声，然后八条通天神火柱都是收了回去，通天神火柱受到诛仙剑的攻击，已经受创了，而云中子见了这一幕，二话不说，便遁走了，他绝对不是楚天霖的对手，如今通天神火柱也被破了，继续留下来，也没有任何的意义了，楚天霖也没有兴趣追杀云中子，故而直接便回去了。

　　不得不说，这云中子确实是福德金仙，他在封神一役之中，运气就很好，没有进入九曲黄河阵，免去了被削去顶上三花，灭掉胸中五气的劫难，而如今，他又仅仅是通天神火柱损毁，没有如同杨戬和广成子一样，身受重伤，而楚天霖也不准备杀人，这些人，都是阐教二代弟子，身份特殊，在了解元始天尊的真正实力之前，楚天霖是不会将他们怎么样的。

　　而楚天霖离开没有几分钟，云中子便再次回来了，见到了去而复返的云中子，广成子等人倒是没有什么怨念，毕竟云中子留下来，也不过是送菜而已，根本不是楚天霖的对手，随后，只听云中子道：“这位楚道友，实在是太厉害了，恐怕南极师兄也不一定是他的对手。”

　　听到了云中子的话，广成子道：“难道此事就这么算了？不行，我等已经失了诛仙剑和绝仙剑，这两把仙剑都是极品先天灵宝，若是师尊他老人家得知了此事，恐怕也会出手的。”

　　听到了广成子的话，云中子道：“除了师尊之外，我也想不到什么人能够对付这个家伙了。”

　　听了云中子的话，广成子道：“尚有一人。”

　　“何人？”

　　广成子听了，道：“陆压道人。”

　　陆压的来历极为神秘，他初次现身之时，阐教截教都不知道他的存在，但是陆压自己，却是先知先觉，什么事情都了然于胸，而且陆压的手段，也是非常的厉害，有钉头七箭书以及斩仙飞刀两种厉害的杀人手段，同时自身的能力也是极强，面对截教众仙，尤其是三宵姐妹以及赵公明之时，阐教十二金仙甚至包括燃灯都吃了大亏，完全不是对手，而陆压却能够多次全身而退，从混元金斗之中逃走，对上孔宣之时全身而退，故而陆压的实力，远在阐教众仙之上，仅次于孔宣，孔宣如今是佛教的孔雀大明王，和道门很少打交道。

　　广成子也请不来孔宣，不过陆压的话，封神一役之中是帮助姜子牙，在阐教这边的，广成子等人和对方也曾经是战友关系，广成子也有对方的通讯玉符，能够联系对方，而道行天尊听了，则是道：“师兄，那快请陆压道人过来一趟吧，我等失了诛仙剑和绝仙剑，若是无法解决此事，还得恳求师傅出面的话，恐怕师傅他老人家会很不高兴的。”

　　广成子听了，道：“我来试试吧。”

　　广成子说着，直接便取出了通讯玉符，然后联系着陆压道人，片刻之后，玉符之中，陆压道人的声音响起：“广成子道友，有何贵干？”

　　广成子听了，道：“陆压道友，我想请道友你出山，助我对付一个恶贼。”

　　“不好意思，本道已经算过了，百年之内，不宜出山，广成子道友还是另请高明吧。”

　　广成子听了，想说什么，陆压那边，已经直接结束了此次通讯了，陆压道人，神秘莫测，在封神一役，便处处先知先觉，能够未卜先知，而今日，他之所以拒绝广成子，也是已经预感到，若自己出山的话，恐怕会有大麻烦的，陆压道人一向闲散，虽然曾经相助阐教，和阐教弟子也有着一定的交情，不过这并不代表，他会为了阐教弟子而冒风险，他的预感极为准确，这也是他能够在诸多次大劫之中活下来的原因，而随后，广成子则是道：“陆压拒绝出山。他说他百年之内，不宜出山。”

　　“封神一役之时，陆压道人便展现了处处先知的能力，难道他已经算到，不是这姓楚之人的对手？”

　　道行天尊道，广成子听了，道：“这姓楚的，虽然自始至终只使用了一枪，但是他还有何等后手，我们并不清楚，或许，他确实有威胁到陆压道人的能力吧。”

　　“那两把仙剑……”

　　道行天尊道，广成子听了，道：“我等共同前往玉虚宫一趟吧。”

　　诛仙剑和绝仙剑之事，事关重大，若是隐瞒的话，之后可能会引起更严重的后果，所以，只能够去找圣人了。

　　而此刻，在天庭，千里眼和顺风耳正在向玉帝汇报着楚天霖的情况，楚天霖击杀了天道派之人，毁了元始天尊传承，这个事情，罪大恶极，阐教高手已经前去找那姓楚的报复，玉帝也让千里眼和顺风耳盯着下界，将下界的情况随时告知他，而事情的发展，却让玉皇大帝坐都坐不稳了，广成子、云中子、杨戬外加上道行天尊，全部都败在了楚天霖的手上。

　　这等实力，比起当年的孙悟空还要恐怖的多啊，毕竟孙悟空也就是在大罗金仙的层次比较厉害罢了，若是对上那些阐教二代弟子，恐怕很多人都能够击败他，毕竟杨戬就曾经击败孙悟空过，但是楚天霖，却轻易的一对四，将阐教三个二代弟子外加上杨戬轻松击败，这等实力，要是来一次大闹天宫的话，恐怕天庭就又要遭殃了，想到这里，玉帝有一些庆幸，还好自己并没有直接让天庭的人动手，而是利用了阐教中人，否则的话，天庭就要倒霉了。

　　很快的，广成子等一行人便来到了玉虚宫，玉虚宫位于大罗天昆仑山麒麟崖，是元始天尊的道场，三人来到了玉虚宫之后，跪了下来，然后齐声道：“弟子有罪。”

　　片刻之后，宫殿正中央，一个看上去穿着雍容华贵白发白须的老者道：“何事？”

　　此人正是元始天尊，随后，广成子道：“师尊，诛仙剑以及绝仙剑被人给抢了。”

　　元始天尊听了，掐指算了算，片刻之后，元始天尊道：“是人族的一个小辈啊，没想到，人族竟然能诞生这样的天才人物，不过，敢伤我阐教弟子，说不得，得给他一个教训了。”

　　元始天尊说着，意念一动，然后大手轻轻一挥，接下来，半空之上出现了一副虚影，正是春城市聚居地的影像，而楚天霖也在其中，楚天霖正坐在那里打坐，当这影像之上出现了楚天霖的形象之时，楚天霖忽然抬起了头，朝着屏幕笑了笑，然后，楚天霖身体消失在了原地，片刻之后，楚天霖出现在了一个荒芜的山头，然后抬头看着元始天尊，元始天尊通过圣人威能观察着楚天霖，楚天霖能够清晰的感觉到，当然是直接换个场地，方便动手了，元始天尊见了，则是道：“感知倒是敏锐，试试我这一手吧。”

　　元始天尊说着，右手之上白光闪闪，而接着，在楚天霖的头顶，也出现了一只玉白色的大手，然后这只大手携带着巨大的威能，向着楚天霖攻了过来，元始天尊乃是圣人，而且近年来，修为又精进了不少，以他的实力，想要对付一个准圣，可以说是轻而易举，所谓的圣人之下皆蝼蚁，这句话可不是光说说的。


第1014章 实力

　　而是事实如此，楚天霖虽然拥有着战胜广成子等人的实力，但是面对元始天尊的一只手，恐怕胜算也很小的，而广成子等人见了这一幕，也是十分的惊讶，因为他们十分了解自己师傅的能力，即便是广成子全盛时期，元始天尊想要击败他，也只需要出一根手指头而已，而现在元始天尊竟然出了一只手，这对于楚天霖来讲，已经是巨大的荣耀了，而楚天霖见了这只手，眼中露出了一丝不满意之色，这元始天尊，也太小瞧自己了吧，竟然想隔空斗法，而且仅仅动用了一只手。

　　看来，得让他见识见识自己真正的实力了！向着，楚天霖直接便发动了时空力场，时空之力，乃是最恐怖的法则和最根本的伟力，即便是圣人，也很少有掌握时空法则的，元始天尊同样如此，时空力场笼罩在了元始天尊的那一只手上，他的手顿时失去了一切反击的力量，动都动不了了，随后，楚天霖则是一枪刺了出去，破天枪势发动，元始天尊虽然厉害，不过仅仅动用了一只手，这只手还被时空之力禁锢，面对这锋锐无匹的破天枪势，自然是没有什么抵抗之力，破天枪势直接便将那只手刺穿。

　　而远在玉虚宫，元始天尊的脸色也是一变，他的右手之上，出现了一个不小的创口，虽然没有流血，但是这是当着他三个徒弟的面，这已经足够丢人了，元始天尊最爱面子，如今楚天霖让他丢人，他自然是大怒，大袖一挥，元始天尊以及他的几个徒弟直接便出现在了楚天霖所在的那个山头，接下来，楚天霖道：“终于肯露面了，你便是元始天尊吧？”

　　元始天尊听了，道：“哼，本尊念你是人族俊杰，想给你一个机会，没想到，你竟然敢以下犯上，伤到本尊右手，今日留你不得。”

　　楚天霖听了，道：“你和你的徒弟一样，都非常的自信。”

　　元始天尊听了，怒道：“狂妄！”

　　说着，元始天尊直接一掌向着楚天霖拍了过去，其中蕴含着巨大的威能，将这方天地都似乎挤压了，而楚天霖见了，眼中露出了一丝笑容，这才有点意思嘛，接下来，楚天霖直接发动内世界之力，然后，破天枪势发动，同时，时空之力发动，锁定元始天尊，即便是圣人，在时空之力面前，也要吃瘪，他的时间，被楚天霖暂停了两秒钟，而这两秒钟的时间，足够楚天霖做很多事情了，破天枪势狠狠的轰击在了元始天尊的左手之上，又在他的左手留下了一个不深不浅的伤口，两秒钟之后，元始天尊的时间恢复，他也感觉到了左手的疼痛，这小子，竟然又在自己的左手上留下了一个伤口！这时候，广成子等人道：“师尊，您怎么样？”

　　元始天尊听了，摆了摆手，道：“无妨，太久没有与人教授了，本尊竟然在一个小辈手上吃了亏，很好，很好！”

　　此刻，元始天尊已经是怒极了，当然，他也意识到，出泰诺林并不是自己所想象的那么好对付，所以他要动用法宝了，但见元始天尊头顶，三宝玉如意悬浮，而他的手中，则是拿着通体玄黄色的盘古幡，盘古幡威势极强，展现之时，霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，幡体之上，都天神煞之气勃然而发，欲撕裂混沌，撕裂空间，广成子等人更是震撼，盘古幡和三宝玉如意都动用了，这是元始天尊在面对圣人之时，才会动用的手段啊，如今却在面对一个人族小辈之时使用了出来，这个小辈，真的有这么强？

　　而楚天霖见到这些法宝，怡然不惧，这些法宝确实强大，不过，元始天尊所能发挥出的威能却有限，之前曾经提过，地球的修行方式，和苍天界完全不同，苍天界，乃是由内及外，从自身的壮大开始，然后逐渐的掌控法则之力，掌控的法则，也是自身的法则，内世界逐渐衍生出的法则，而修仙一途，从一开始，就是道法自然，不断的让自身去更接近天地大道，去领悟天地法则，或许这个过程，前期的进展非常的顺利，但是到了圣人之境，想要再前进一步，就非常困难了。

　　因为从一开始，修仙，就是领悟的天地之道，不断地让自身和天地越来越接近，领悟这一方天地的本源，而即便是圣人，也是人，和这天地还是有区别的，天若有情天亦老，这是天和人的区别，所以，天地第一尊圣人，三清的师尊鸿钧道祖，最后以身合道，化为了天道，成为了这片天地的主宰，圣中之圣。

　　通过这种方式，他让自身无限的接近着天地之道，所以比起普通圣人要强得多，但是其他的圣人的话，没有合道的机会，同样的，即便法力再高深，他们的道，他们对于法则的领悟，却很难继续提升下去，因为天地之道是天地之道，自己的道是自己的道，他们自己的道，是来源于天地，并且在修行过程之中，不可避免的加入了自己的体悟。

　　然后，所谓的道变得似是而非，云里雾里，或许他们自己都不知道，接下来，应该将天地之道变成自己的道，还是让自己的道更加的接近天地之道，而不管哪个路子，都几乎是不可能实现的，要将天地之道变成自己的道，自身要拥有着天地之能才能够做到，很明显，圣人没有这个能耐，而要将自己的道变成天地之道，自身则需要化身天地，鸿钧算是完成了这个过程，而其他人的话，头顶上还有一位道祖，是不可能进行这一步了。

　　所以他们的路，已经断了，修为，也卡在了圣人这个层次，不可能有所寸进，相反，锁修，从一开始，就是修自己的身，走自己的路，一直到了天锁境，就开辟出自己的内世界，然后发展壮大内世界，并且通过内世界领悟法则之力，这些法则大道，都是自己内世界领悟出来的，在内世界之中繁衍壮大，和天地没有什么关系，是完完全全属于自己的道，能够顺利的走下去，走到极致的话，就到了小光那种程度了，不过，因为这种道，乃是无中生有，领悟出自己的道，虽然说潜力无限，但是却非常的难走。

　　故而在苍天界，很多人到了锁极境，便走不下去了，不过，锁极境修士的战力，应当不比圣人差，只不过，没有圣人元神寄托天道，不死不灭的能力罢了，而在苍天界，锁极境修士数量远比圣人的数量要多，这也从侧面证明，锁修一途，在长久来看，或许比修仙一途更有前途，而楚天霖的话，如今已经有了内世界，发展出了自身的道，也就是时空之力，再有混沌钟的辅助，逐渐的壮大自身的道，以后，仙币足够多，再兑换其他的至宝，学习其他天地至宝之中的道，将其转变为自身的道，那么楚天霖的实力，也能够继续下去，当然，这些宝物，必须是先天灵宝，所谓的先天灵宝，乃是在开天辟地之前，就诞生的宝贝。

　　里面的法则，和这一方天地无关，领悟之后，也不会受到这一方天地的限制，而是能够将之转化为自己的道，所以现在，楚天霖面对手持盘古幡的元始天尊，也丝毫不惧，对方的道，就是以自身之力，操控天地法则罢了，终究是借用的天地法则，而楚天霖使用的，确实自己的道，自己的时空之力。

　　楚天霖自己领悟的时空法则，和这一方天地之道，是并列同等的，虽然还没有这一方天地的法则强，但是层次上是相同的，元始天尊，却是借用这天地法则，而且还不伦不类的想要将之变成自身的法则，档次上就差了很多，当然不是楚天霖的对手，时空之力再次发动，这一次，楚天霖甚至动用了混沌钟的加持之力，元始天尊再次被时空之力锁定。

　　随后，楚天霖身体几乎瞬间出现在了元始天尊的面前，然后，手中诛仙剑出现，一剑斩出，极品先天灵宝威力很强，而且，有着楚天霖内世界宏大的生物能加持，这一剑，可比破天枪势还恐怖的多，元始天尊的右臂直接便被楚天霖斩断，他的右臂以及手中的盘古幡直接便落地，随后，楚天霖直接便抓住了元始天尊的右臂以及盘古幡，然后收进了自己的小世界之中，小世界不同于空间戒指，那完全是另外一个世界，即便元始天尊已经将盘古幡炼化，上面有他的印记，他也无法将之召回去了。

　　下一秒钟，元始天尊终于挣脱了时空法则的束缚，他惊惧的看着自己失去的右臂以及盘古幡，气的连话都说不出来了，道行天尊、广成子以及云中子三人同样是一脸的不可置信，师尊，竟然败了，而且连盘古幡都被对方夺了？这怎么可能，难道这家伙是道祖不成？此刻，天庭的顺风耳和千里眼同样是吓得磕磕巴巴的，随后，玉帝开口道：“怎么了？发生什么事情了？不是说，元始天尊要亲自来对付那个姓楚的吗？”

　　千里眼听了，道：“陛下，天尊确实出现了，不过我看到，天尊的右臂被砍，连盘古幡都被夺了！”

　　“什么！”

　　玉帝可十分清楚元始天尊的身份，那可是三清之一，而且门下有着十二金仙，从影响力上讲，元始天尊堪称道门至高了，如今竟然败在了一个人族小辈的手上，这也太夸张了吧！简直就是难以置信！那高高在上的圣人，竟然会败！过了好几分钟，玉帝才差不多消化了这条信息，然后，玉帝道：“现在情况如何？”


第1015章 终结

　　千里眼听了，道：“双方依然在对峙，不过那位楚大能并不是很担心。”

　　千里眼因为对楚天霖的敬畏，连对楚天霖的称呼都变了，毕竟对方的实力，那可是足以击败圣人的啊，楚天霖自身，至少也是圣人级别的高手了，圣人的能力非常恐怖，除了拥有着恐怖的战斗力之外，更是通晓三界六道所有的事情，如今千里眼都知道了楚天霖的实力，哪里还敢在楚天霖的背后用姓楚的三个字来形容？玉帝听了，则是道：“连圣人都不是他的对手，他自然不必担心了，真没想到，人族竟然能诞生这个层次的强者，千里眼，顺风耳，结束对楚圣人的监视吧，此事乃是阐教和楚圣人之间的事情，和我天庭无关，天庭不插手此事。”

　　“是，比下。”

　　千里眼和顺风耳道。

　　而此刻，元始天尊依然一脸震怒，道：“将本尊的盘古幡交出来！”

　　他虽然失去了一只手，并且知道自己不是楚天霖的对手，不过，此事也不能就这么算了，即便他自己不是对手，他还有师兄道德天尊，师弟灵宝天尊，还有个师傅鸿钧道祖，当然，道祖露面的可能性非常低，不过，光是他们三兄弟，也绝对够楚天霖喝一壶了，所以元始天尊依然嚣张，而楚天霖听了，则是道：“进了我口袋里的东西，还从来没有再掏出来的，你要是想要，可以继续动手！”

　　虽然说，圣人不死不灭，不过，如果身体被摧毁一次的话，自身想要恢复过来，也需要很长的时间，那也是不小的代价，故而元始天尊恨恨的看了楚天霖一眼，然后直接带着自己的弟子们离开了，他不是楚天霖的对手，只能够去找帮手了。

　　而楚天霖的话，则是回到了春城市聚居地，这一次交手，让楚天霖对与自身和圣人之间的实力有了清晰的了解，圣人并不像自己想象的那么强大，虽然圣人的法力确实雄厚，搭配上圣人之体和强大的先天至宝，圣人能够轻松的秒杀准圣或者是大罗金仙，圣人和准圣之间的差距，确实非常大，甚至论起法力雄厚程度，楚天霖即便动用内世界生物能，也比圣人差了许多。

　　不过，楚天霖在法则之力的领悟上，要超过圣人许多，法则之力，是凌驾于法力之上的一种力量，到了这个层次的战斗，自身法力再雄厚，都无法去抵抗法则，这是最基本的力量，而圣人，因为所领悟的，都是天地之道，修的并不是自身的道。

　　故而他们几乎无法动用法则之力，战斗之时，也和准圣一样，依靠着浑厚的法力和强大的先天至宝，只不过，他们的法力更浑厚，宝贝更强大罢了，在根本上，他们并没有超出准圣或者是其他仙人的战斗范畴，而楚天霖的战斗方式，是直接动用法则之力，这已经凌驾于圣人之上了，所以，楚天霖和元始天尊交手之时，才能够轻易的战胜对方，就元始天尊这个档次的对手，就算再来十个八个，楚天霖也丝毫不惧！

　　随后，楚天霖意念便进入了自身的内世界之中，然后开始研究盘古幡了，既然到了自己手中的宝贝，那是绝对没有交出去的理由了，楚天霖准备将这盘古幡炼化，首先要做的，就是灭掉盘古幡之中元始天尊留下来的意念了，这个倒是十分简单，楚天霖的神念，乃是黑洞神念，异常的强大，楚天霖的神念进入了盘古幡之中，然后在其中巡视了起来。

　　黑洞神念宛如黑洞一样，吞噬一切，所过之处，寸草不生，很快的，元始天尊的神念便被黑洞神念吞噬掉了，而在玉虚宫，刚刚坐下来，还没坐热的元始天尊又惨叫了一声，口中吐出了一口血液，他留在盘古幡之上的神念被抹除掉，自身当然要反噬受伤了，而下面，元始天尊的几个弟子也是一脸的担忧，毕竟此事和他们也有关系，是他们让元始天尊出手，教训楚天霖的，结果，连天尊都败了，还失去了盘古幡这一先天至宝，自身也是身受重伤，若是师尊迁怒于他们的话，那他们就要倒霉了！

　　而楚天霖将元始天尊的意念吞噬掉之后，便开始尝试着炼化这盘古幡了，这个过程倒是十分的顺利，虽然盘古幡是先天至宝，不过炼化快慢，还是要看自身神念强弱的，很明显，楚天霖的神念很强，毕竟是黑洞神念，黑洞之力在这方面还是颇为管用的，仅仅数个小时的时间，盘古幡已经被楚天霖炼化了，这盘古幡的能力，楚天霖也是大致了解了，其能力主要体现在攻击方面，能够释放出混沌剑气，攻击非常恐怖，能够撕裂虚空，攻击力比起混沌钟还要强出半筹，防护方面相对差了不少，不过，这件至宝对于现在的楚天霖也十分的有用，他现在的能力，主要是时空之力，可以直接将对手封锁，无法动弹，这种情况下，释放出锋锐无匹的混沌剑气，即便是圣人，恐怕也承受不了，这盘古幡的攻击，可比楚天霖以火尖枪释放出的破天枪势还要强横的多。

　　而元始天尊，同样在想着如何找回场子，他首先找的就是自己的大兄道德天尊，奈何，他来到了大罗山八景宫之外，道德天尊却是闭门不见，道德天尊道行在元始天尊之上，似乎已经料到了他此行的目的，闭门不见，自然是不想插手了，随后，元始天尊又去找灵宝天尊，灵宝天尊倒是见到了。

　　不过，灵宝天尊根本不搭理元始天尊，封神一役，元始天尊亲手将灵宝天尊诸多弟子送上了封神榜，曾经气势浩大号称万仙来朝的碧游宫，如今冷冷清清的，灵宝天尊对元始天尊怎么可能有好脸色？随后，元始天尊便去找西方二圣接引、准提了，他也只能够找这二人了，虽然元始天尊打心底是看不起这二人的，但是，他实在没有人可以找了。

　　接引、准提倒是答应了元始天尊，三圣一起去对付楚天霖，而元始天尊也再次向楚天霖邀战，楚天霖也丝毫不惧，直接迎战，而楚天霖也见到了西方二圣，接引坐在十二品金莲之上，一脸的愁苦，身材干瘦，准提则是满面红光，手持七宝妙树，随后，只听接引道：“这位道友，听闻你抢夺了元始道友的盘古幡，还请你将盘古幡交回吧。”

　　楚天霖听了，道：“交回？我听说封神一役，阐教和截教不少弟子都加入了西方教，怎么没听你们说过交回之事？”

　　听了楚天霖的话，接引准提脸色不好看，而元始天尊同样表情难看，这既是挑拨离间，同时也是在揭他的伤疤，随后，元始天尊道：“封神一役，乃是天道注定，而且此时与你无关，立刻将盘古幡交回，否则休怪我等不客气了！”

　　楚天霖听了，道：“不客气？那就试试吧！”

　　话音落下，楚天霖直接便动手了，时空法则外放，直接锁定了接引，接引顿时僵在了那里，楚天霖手持盘古幡直接向着接引斩了过去，准提见了，手持七宝妙树，向着盘古幡刷了过去，这七宝妙树，仅仅是极品先天灵宝而已，比起先天至宝要差了一筹，面对锋锐的盘古幡，根本不敌，直接便被削去了一截，然后，盘古幡释放出的混沌剑气攻势不减，直接便将准提从那十二品金莲之上击落，楚天霖抓住了十二品金莲，将之收入了小世界之中，而此刻，接引依然没有挣脱时空结界，这也正常。

　　毕竟楚天霖时空法则本就强横，再加上混沌钟的加持，威力自然是极强，接引准提的实力都在元始天尊之下，当然更难应付，随后，盘古幡剑气纵横，将接引直接重创，准提和元始二人根本无法插手，七宝妙树威力太弱，元始天尊上次的伤还没有彻底恢复，而且手中没有至宝，战斗力大大的下降，所以三圣面对楚天霖，依然是束手无策，终于，接引挣脱了时空之力的束缚，可惜，战斗已经结束了，接引开口道：“施主果然神通光大，我西方教不再插手此事。”

　　准提见了，道：“师兄，你的十二品金莲……”

　　接引听了，没有说话，直接便飞走了，而准提见了，只好跟了上去，而随后，楚天霖便道：“你还有什么救兵，赶紧搬过来吧。”

　　元始天尊听了，道：“哼，等到道祖出关，我定让你好看！”

　　元始天尊说了这么一句话，直接便走了，楚天霖听了，笑了笑，没有说什么，道祖已经合道，和这天地大道融为一体，本身是天道的一部分了，天道无情，只要这方天地还在正常的运转，道祖就不会露面，至于说他的几个弟子，在道祖看来，也只是平衡天地的圣人而已，圣人之下皆蝼蚁，而在道祖的眼中，圣人也不过是维持这天地稳定的棋子而已，只要旗子还在就行，至于说受点伤失去几件法宝什么的，道祖根本不会管，而至于说楚天霖，如今他已经不再是棋子了，而是下棋之人，圣人不死不灭，楚天霖只要进入自己的内世界之中，在这个世界，同样是无敌的，或许，道德天尊也已经知道了点什么，所以，元始天尊去找他的时候，才会闭门不见，如今，击退三圣，楚天霖这个下棋之人的位置，也算是坐稳了。

　　三个月之后，楚天霖立天人宗，万仙来朝，诸圣恭贺，而楚天霖，亦被诸圣奉为诸圣之王。

　　（全书完）
