

超级网管

作者：衰鸟


内容简介：

　　发现一上网的美女，谁最容易搭上讪？

　　帅哥？有钱人？泡妞高手？

　　NONONO，全部错误。

　　正确解答是：网管。

　　无论是网吧上网的美媚，还是企业里上班的白领丽人，甚至机关里的熟女，只要你在网上，那都在我的地盘里。

　　小心，美女，我看上你了，乖乖把QQ号给我吧！


正文


第一章 我是网管（上）

　　“嗨，小牛，哥平时对你顶不错的吧？”

　　听到这种熟悉的语气，熟悉的腔调，还有熟烂了的问句，牛奔顿时只感觉一阵戾气打丹田处直冲而起。只不过转过身，他那原本已经抽搐了好几下的脸，却换成了一片春光灿烂：“那是当然，谁不知道在张哥你对兄弟那叫一个仗义，强哥那些人，不都把你唤作及时雨嘛！”

　　这种简单直接的马屁，显然对张胖子很有效果，闻言后他非常满意的点点头，并顺手拍了拍牛奔的肩膀，道：“既然你都已经知道了，那这事情你就给张哥我办一下吧。”

　　说话间，他伸出手朝侧面悄悄的指了指。

　　“知道，知道，一准儿给你办妥了！”牛奔顺着他所指的方向看了眼，脸上笑着连连点头之间，心里却是大骂了开来：“每次看到美女就让我去要QQ号，尼玛啊，真想呸你一脸黑！”

　　当然，心里骂归骂，可牛奔对张胖子的眼光倒还真是十分佩服。

　　两人在暗地里嘀咕，那自然是站在美女的后面。但是仅仅从后面看去，牛奔就已经确定坐在一百二十二号机上的女生，绝对是非常不错的美女。且不说看看那丝丝顺滑的乌黑过肩长发，也不说从后面看一下就让人感觉很舒心的背影，就单单只是她那盈盈一握的小腰，就足以让所有人砰然心动。

　　是的，牛奔发誓，自己在这网吧里做了一年网管，看惯了大学城周围形形色色的美女，但绝对没有看到过拥有如此纤细腰肢，且背影比例如此美妙的女生。

　　“狗日的，我们几个苦哈哈小网管整天累死累活的干，美女却总是归张胖子去泡，真他娘的没天理！”再次咒骂了一句，牛奔挺直自己一米七六的个头，然后正了正自己胸前的网管胸牌，步履平稳朝一百二十二号电脑走了过去。

　　没办法啊，张胖子这狗日的，不仅管理着网吧所有网管，收银和保洁的考勤，而且还控制着网吧里一切能够额外获利的东西。要是不给他办事，牛奔敢保证自己即便是再敬业，恐怕这个月领钱的时候，也只能领到属于自己网管的那份薪水。至于像神马充点卡利润之类的分成，绝对不会有自己的份儿。

　　甚至，逮住一个你上厕所的机会，张胖子可能就会将你大训一通不说，再找些由头这里那里每次扣你十块二十块工资，那就更让只能拿八百块工资的小网管难以承受。

　　张胖子又不是做不出来，前些天就有个网管因为承受不了张胖子的刁难，自己卷铺盖走了人。

　　所以，为了不至于勒紧裤腰带过活，咱还是先忍忍吧！

　　来到美女后面，牛奔尽量摆出一副很阳光的笑容，道：“打扰一下！”

　　美女正在玩时下很流行的三国争霸，而且是才开局。所以倒是能够有闲暇回了下头：“有事么？！”

　　她回过头的时候，牛奔的喉头禁不住蠕动了两下，狠狠将口水咽了下去，再次骂了声张胖子真生了双歹毒的眼睛后，这才很职业化的指了指自己的胸牌，道：“我是这网吧的网管，你用的这台机子发现中了木马，为了你的帐号安全，我需要检查一下这台机子。”

　　作为美女，而且还是大学城附近的女生，一般都是学生，而他们大多数对电脑也是不太精通的，所以这种招数拥有极高的成功率，至少牛奔用这招还没遭受过挫折。

　　毕竟，牛奔一米七六的个头，长得看起来也颇为阳光，再加上他很有礼貌的说话方式，以及看起来很有职业范儿的姿态，一般的学生都会主动站起来让他检查。而一旦让牛奔控制了鼠标，他就能飞快的在一晃之下，将电脑上已经登陆的QQ号强记下来。这也是为什么张胖子，大多时间总会支使牛奔来做这事的重要因素。

　　只是这次，情况似乎有些不太一样。

　　这长得很像景甜的美女，只是目光凝了一下，然后就迅速将目光转回到了电脑屏幕，并且边控制着虚拟人物，边以很不屑语气的说道：“算了吧，我这帐号就是随手注册的一个，一分钱没充，而且用完今天下午就不要了，谁要盗谁就盗去吧。另外，请不要随意打扰别人，玩竞技游戏最烦这个！”

　　她最后一句话，语气已经十分坚决，显然再没心思搭理牛奔。

　　碰到这样的角色，百试百灵的策略也没有任何效果。牛奔多少有些尴尬的在原地站了站，只好在周围一片早知道就是这样的眼神下，灰溜溜的走了开来。

　　待他走到远处，张胖子马上迎了上来，急切的问道：“怎么样？！”

　　“敌人很强大，我军已呈溃败之势！”牛奔再次朝那女生瞟了瞟，然后做出一脸的无奈状。事实上他此刻心里已是一片轻松；失败了更好，反正我也去打探过了，你张胖子总没理由找我的茬吧。

　　再说，这样的绝色美女，真要被你弄到QQ号，那就不仅仅是糟蹋，根本就是白瞎了啊！

　　张胖子自然不知道牛奔心里的想法，听到约定的“秘语”后，他先是一愣，随即和蔼的掏出包烟，递向牛奔道：“小牛，再想想办法，哥知道平时你的主意最多。这样的美女啊……啧，这么地吧，只要你给张哥我弄到他QQ号，这个月我算你考勤优秀，另外在额外请你搓一顿，怎么样？！”

　　牛奔立即两眼一亮，道：“真的？！”

　　“瞧你说的，张哥说话从来都是一口唾沫一颗钉，哪能有假！”张胖子把胸脯拍的嘭嘭作响，一如他碰到林强那些人的时候似的，无时无刻不在表明自己绝对靠谱儿。

　　但他这样的表达方式，却让牛奔又生出了犹豫之心。

　　虽然说考勤全算优秀，差不多可以多拿两百块的额外收入，这对牛奔来说绝对是一个很大的诱惑。可依照张胖子平时的行为来看，牛奔却不敢保证他这话的真实程度有多少。

　　毕竟，林强那些人属于张胖子不敢招惹的存在，他自是不会食言而肥，但自己一个在他手下过活的人，就实在不敢寄希望于张胖子的承诺兑现力度。

　　所以虽然表现出了心动的神色，但心思电转之间，牛奔接着却是脸色一黯，道：“不好弄啊，这美女油盐不进，想要办成事儿，那可真不容易，除非，咱们能想到新的招数！”

　　“什么新招？！”张胖子一愣一愣的问。

　　“容我想想啊。”牛奔揉着额头朝旁边走去，一边走还一边嘟囔道：“看来以前的招数思路都太固定化了，我想想，我想想，用什么来刺激一下思维，让他变灵活点才行。”

　　他这声音不大不小，除了身边几个上网的客人能够听到之外，就只能恰好传到张胖子的耳朵里。

　　大抵是求号心切，张胖子一听这话，顿时直接从身上掏出一张红色纸币拍到牛奔手里。估摸是他也注意到了周围有人看到了自己的动作，所以将钱拍出之后，马上义正词严的说道：“小牛，解决了这个问题，我私人掏腰包奖励你一百元。咱们网吧，一定要做好安全，坚决不能出现一个漏网的木马！”

　　“行，保证完成任务！”牛奔同样脸色肃穆回应一声，同时不动声色将红色大钞收入了兜里。

　　张胖子见他下了保证，立即很满意的点了点头，道了声我等你的好消息后，便挺着他那如同怀孕七八个月的肚子，施施然朝主机房处他独立的休息间走了过去。

　　看着他臃肿的背影转入拐角，牛奔咧嘴笑着拍了下口袋：一百块，到手了！

　　……

　　当然，好不容易看到个美女，牛奔的目标自然不只是这一百块。瞧着身边几个转过头，望向自己的目光已经泛出绿光的家伙，牛奔如同只骄傲的公鸡般昂起头，很是悠闲的朝别处逛去。

　　只不过他才没逛多大会，网吧里忽然响起了甜美的女声播报：“工作人员请注意，一四三号机呼叫网管！工作人员请注意，一四三号机呼叫网管！”

　　呼叫网管程序响过两遍停歇下来后，牛奔很自然的朝一百四十三号机走了过去。

　　才走到一百四十三号机前，那坐着的家伙立即站了起来，然后以低不可闻的声音凑到牛奔耳边匆匆说道：“牛哥，装备给我一个，这是五十，你收好。”

　　同时，一张被捏成团的纸币，被递到了牛奔手里。

　　低头瞧了瞧这绿色的纸币，牛奔压低声音朝这满脸青春痘的家伙说道：“你是新加入的吧？！”

　　青春痘男一愣，道：“牛哥你连这都知道啊，不错，我是昨天才缴纳了会费进的群。”

　　“那就难怪。”点了点头，牛奔撇撇嘴，道：“那你们群主应该给你说明过，各种等级的装备，价钱都是不一样的吧。你瞧瞧那装备，就值五十块么？！”

　　青春痘男再次一愣，随即连连点头道：“确实，确实，这个，最起码一百！”

　　说完，他再次迅速掏出一张红色大钞塞到牛奔手里，道：“这是一百，你先收好，然后把五十还我。”

　　“美得你！”牛奔反手将钱收入痘里，道：“这尼玛最起码是传说级装备，一百五十块不带还价！”

　　“对对对，传说，绝对是传说级！”青春痘男再次朝一百二十二号机方向瞟了几眼，深有同感道：“要是这都不是传说级装备，那大家说的黄金和暗金级装备，绝对全都是渣啊！”

　　“知道就好，玩你的吧。”牛奔大咧咧拍了拍这家伙的肩膀，顺嘴给了个甜头道：“赶明儿要是弄到史诗级和终极神装，我第一时间通知你。”

　　“要得！要得！！”青春痘男满意点了点头，坐回电脑前继续奋战起来。

　　牛奔笑笑，随即转身朝另外一处走了过去。因为就在他跟这青春痘男交谈的时候，已经先后有两人，再次点击了那个呼叫网管程序。


第二章 我是网管（下）

　　再次收得三百块，牛奔心情顿时大好。

　　三百加两百五，如此轻松就拿到了超过自己半月薪水的钞票，让牛奔心忖这是一个美妙下午的同时，也不得不感叹传说级美女的魅力着实不凡。

　　当然，真要把这些钱稳当收入口袋，牛奔还需把事情办妥才行。

　　有网管便利，真想获得网吧里上网客人的QQ号，其实有很多手段和方法。就像现在的牛奔，收好钱后他根本就不带打颤的，便直奔机房去找张春华这胖子主管。

　　“张哥，让我用下服务器呗！”

　　“你没事用服务器干啥？！”对于牛奔的这个请求，张胖子马上一脸警惕。要知道机房服务器一直都是掌管在他手里，他作为主管的工作范围，除了统计网吧工作人员的考勤和工资之外，最重要的还是维护整个网吧的主服务器。也因为事关自己职责，所以机房内的服务器，张胖子平日根本不允许下面的小网管动用。

　　否则一个操作不当，不仅仅会对网吧造成损失，而且还会增加他的工作量。

　　还有最重要的一点是，不让小网管操作服务器，这就避免了小网管学到更深的网吧管理和维护技术，从而来威胁到他在网吧里的地位。

　　牛奔在这网吧工作一年，自然知道张胖子对服务器这块看的很重。不过今天他却根本不怕激起张胖子对自己的防范之心：“张哥，刚才兄弟我不是失败了么，现在我又想出一新招，绝对能获得那美女的QQ号码。”

　　“什么招？！”张胖子一听是这事，立即稍微放下了警惕之心。

　　可牛奔却是微微一笑卖了个关子：“你等会知道了。”顿顿，见张胖子依旧没有松口，他不得不补充道：“放心，我知道哪些东西不能随便动。实在不行，你就站在我身边看着成吧，万一我要有操作不当，你及时阻止我就完了呗……走吧，事不宜迟，万一那美女下机了，可就什么都晚了啊！”

　　听牛奔这么说，张胖子迟疑一下，这点头道：“好吧，那赶快行动。”

　　牛奔微微一笑，连声应是之间，心里不禁有些得意的哼哼：任你奸似鬼，照样喝我洗脚水。张胖子，等我学会如何维护服务器，你就再别想骑在我头上作威作福！

　　心底暗哼之间，牛奔动作上却是没有半分耽搁，先一步来到服务器前。

　　晃晃鼠标解除了屏保模式，牛奔忍不住再次暗骂一声：这都设置密码，张胖子你他娘的防贼呢！当然骂归骂，表面上牛奔还是很自然的开口问道：“张哥，密码多少？”

　　“我来输吧。”就这样张胖子依旧没有回答，而是来到牛奔前面，以他臃肿的身材遮挡住牛奔的视线，这才在键盘上噼里啪啦输入了一通。

　　等到他闪到一边，服务器已经被打了开来。

　　牛奔知道现在即便骂在多也根本没用，所以下一刻他也不再想什么。径直来到服务器前，他打开主服务器管理端并找到了标识为121号的电脑，然后单击鼠标右键，选择了查看任务管理器里的进程一项。

　　稍微浏览一下，牛奔就已经发现，那美女所用的电脑里，除了系统进程外，就只有一个QQ和几个三国争霸相关的游戏进程。微微笑了笑，牛奔直接选择了关闭三国争霸的游戏主要进程。

　　到了这个时候，张胖子要再不明白牛奔是在干什么，那他就白干了这么多年的网络维护。嘿嘿一笑他朝牛奔竖了竖大拇指，道：“小牛，张哥就说嘛，还是你脑子灵活主意多，就这样来回操作两回，那美女要是不让你去给她修电脑，我这网吧主管的位置就给你来做。”

　　说完，似乎觉得这方法非常靠谱，他立即从牛奔手里抢过了鼠标控制权，紧盯着一百二十二号机的进程，道：“行了，这方法绝对可行。以后遇到有美女的话我就这样干，小牛你也机灵点，把美女的QQ号给我弄到手，知道么……至于现在，你先出去招呼那美女，然后把QQ号告诉我。”

　　牛奔见张胖子一会儿结束掉122号机的游戏进程，一会儿又对着才出现的QQ进程选择关闭，心里顿时不爽：你娘的个蛋，操作这么快，呆会儿人家美女发飚，老子又得当受气包！

　　忿忿咒骂着的同时，牛奔飞快退出机房来到大厅里，果然发现自己预料中的情况变成了现实。

　　只见那一百二十二号机上那传说级的美女已经站了起来，她甚至丝毫无视其他上网男的目光，直接将鼠标拍的喀喀作响不说，还以极其愤怒的语气喝道：“网管，赶紧过来看看，什么破机子，到底还能不能完啊！”

　　牛奔忙忙跑了过去：“怎么了，有什么问题需要解决的吗？”

　　“你看看你看看，我刚正在玩游戏，无缘无故就被卡掉，再上再掉，连QQ登陆几次也全都被卡掉。”美女气呼呼的坐了下来，伸出白生生的纤细手指点着电脑屏幕，显然无比愤慨。

　　这情况牛奔多少也能理解，尤其是玩竞技游戏的人，本来开局后发展势头正好，正心忖是不是能虐人家一盘来着，却不料忽然天降横祸，游戏直接被卡掉了，即便脾气再好的人那怨气值也绝对不会太低。更何况眼前这位还是传说级的美女，怎么着平时也是被人奉承包围的人物，遇到这种事情发脾气实在是再正常不过。

　　只是说起来，做个网管本来就是一份受气的职业，尤其是牛奔这种底层的小网管，不但老板苛刻主管剥削，而且面对发牢骚，甚至客人的愤怒，却也只能陪出笑脸迎对。否则客人一个不满意来投诉几次，那本就只有几百大元的可怜工资，恐怕就要马上缩水一大截。

　　其中苦处，实在不是外人想象里悠闲轻松，还可以白上网那么自在的工种。

　　好在牛奔做网管也不算短了，早练就了将这些怨气过滤掉的本领。尤其这样的情况本就是他捣鼓出来的，所以倒还能保持十分良好的心态：“别着急，我给你稍微调试一下，保证再不会出现这样的状况。”说着，他已是俯身下去，一手鼠标一手键盘，对着电脑展开了一阵让人眼花缭乱的操作。

　　不多时，他将键盘一推，道：“你再试试看。”

　　美女不疑有他，习惯性的双击桌面QQ图标，根本不假思索便开始输入自己的QQ号码……


第三章 哥是坏人（上）

　　张胖子虽然可恶，但也不是傻蛋。

　　关键时刻他自然懂得跟牛奔配合。因此这美女此次登陆上QQ之后，便是发现电脑再无半分异常。虽然对于游戏玩着玩着忽然掉了仍有怨言，可好歹也算把脸色给缓和了下来。

　　牛奔见此，当然就顺势离开了这美女身边，然后匆匆朝机房走去。强行记忆这玩意毕竟不能长久，他得趁还能记住那组数字之前，赶紧将之给抄录下来。因为来到机房不待张胖子开口询问，他便直接来到电脑前，打开桌面上的一个文档，将这价值数百大洋的QQ号码给记录了下来。

　　“不错，小牛，哥果然没有看错你。”张胖子见一切搞定，立即赞赏的拍了下牛奔的肩膀，然后便自顾自打开他摆设在机房里的专用机，登陆上QQ操作了起来。

　　牛奔随意瞅了眼，发现那美女昵称是串无法辨认的字符后，便悄然退出了机房。

　　他还有更重要的事情要做，当然这不是要去给那几个付钱的家伙送号，也不是自己先一步把美女的QQ加上，而是今天这几百块到手之后，他发现自己攒了许久的钱之后，终于能够去买一套自己一直渴望得到的软件光盘了。多日以来的梦想要变为现实，牛奔免了不感觉到兴奋难奈。

　　甚至，他不顾网吧里工作时间不能上网的规定，而忍不住找了台空机，输入管理员帐号密码以解锁方式进入了系统。

　　熟念的以隐身状态登陆上了QQ，他急急朝一个昵称叫做零的好友发送起了消息：“老大，在没在，我凑够钱了，你那个光盘还没有卖出去吧。”

　　对方显然也是隐身状态，牛奔消息发过去片刻，他那本来黯淡的头像立即亮了：“还没。”

　　得到这个简短的回答，牛奔更是激动的有些颤栗：“那我马上给你打款，还是那个帐号是吧。嗯嗯，我的地址也告诉你了，你直接给我快递过来好了。”

　　“行。”零依旧显得惜字如金。

　　“尼玛，哥崛起的日子就要来了！”握了握拳头，牛奔也不复多言，直接按掉电脑机箱上的电源按钮后，转头就朝网吧外奔了出去。八千八百八十八块，这金额虽然对于一个月收入只有几百的小网管来说非常巨大，但经过大半年的积攒，牛奔还是艰难的给凑了出来。

　　甚至为了弄到钱，他还专门开了一个群，吸收了网吧前面大学城里好几个学校的有钱学生做会员，专干这种见到美女就把其QQ号弄到手，并以现金转卖的猥琐勾当。

　　当然，在做这些事情的时候，牛奔也不是完全没有原则，若是见到美女心性品质好的，他就会使用强行加别人QQ号的软件加上对方，然后发给人家一条“色狼出没，请小心！”的信息。至于那神马一看就是非主流的开放女，或者是脾气暴躁的刁蛮千金，他就懒得多作理会了。

　　反正，他也只是给别人提供QQ号码，至于那些狼们能不能加美女为好友，或者是更近一步泡到靓妞，则根本不是他考虑的范畴。

　　虽然很多时候，他也在自问这么做是不是太卑劣了点，可为了能够弄到那套软件和光盘，也只能对那些来网吧上网的美女们，在心里说声骚瑞了。在见识过“零”强大的计算机水平，以及多次尝试并使用对方编写出来的，诸如强行加别人QQ为好友之类的软件甜头后，他非常期待零编写的那套软件，能够改变自己的未来生活。

　　因为，零编写的那套软件，用他的话来说，就是专门培养顶级网络管理员的东西。

　　牛奔作为零的老朋友和嫡系下家，自然早早就体验过这套软件的部分功能。而且在体验过之后，他十分清楚的明白，这套软件不仅包含一整个系列培训和学习的图文课程，而且软件上还自带有一些非常实用的小工具。譬如能强行加别人QQ为好友的程序，比如傻瓜式杀毒和种木马之类的工具等等。

　　当然，最让牛奔所看中的是，这套软件的最初级课程，就是教会别人网吧主管级别的实用技术。

　　能拿到这套软件，牛奔觉得依靠自己的头脑，纵然成了不什么网络安全高手，但至少成为张胖子那样的存在，应该不会有任何问题。想想张胖子每个月三千大洋的固定薪水，以及网吧各项灰色盈利的一半收入，牛奔就觉得自己一个初中毕业，父母祖辈都是种田人出身的家伙，算是混出了点名堂。

　　是的，他的野心并不高，能每月收入几千大洋，做几年存些钱回农村在父母帮忖下盖个两层小楼，然后再取个媳妇生个可爱的丫头或是虎头虎脑的小子，用家乡人的说法，这一辈子也就安逸了。

　　怀揣这份自认为朴实的梦想，牛奔很快出了网吧，来到不远处的滨海理工大学里，将八千八百八十八块转到了这个叫做叶怀哲的帐户里面。

　　做完这些，牛奔心情那叫一个好，转头回到网吧见张胖子正在他专用机上看电影，估摸这厮一小时内应该不会巡查，他便再度找了台空机，准备混过这无聊而又无趣的下午。

　　一般人上网，基本上就是开机进入系统后就登陆QQ，只不过做过网管之后，牛奔却是慢慢戒掉了这个习惯，甚至很多时候他都觉得登陆QQ很麻烦，而且跟人罗嗦极度无趣，所以大多数若不是有必要和人联系，他宁愿去泡泡论坛，或者是找一本合口味的网络小说，来打发一个又一个工作日。

　　今天也一样，他打开网页后，就直接进入了网吧前这三所大学联合主办的滨海大学城论坛。

　　与许多在大学城发牢骚，或者是希望寻找美女的发情男生不同的是，他今天进入论坛里，却是准备和人干仗来着。因为昨天晚上他创建的那个群管理员向他透露了一条消息：那就是有人在论坛上呼吁，说让各位学姐学妹们，尤其是美女们以后不要去星月网吧上网，否则可能会泄露自己的联络方式。

　　初听到这个消息，牛奔那是一个火冒三丈：你妹呀，找我麻烦，哥跟你拼了！


第四章 哥是坏人（下）

　　熟练登陆上自己灌了几千水帖，并成为高级会员的大号，牛奔搜索一下关键词，很快就找到了群管理员所说的那个帖子，稍微浏览一下，他就看明白了这帖子的由来和目的。

　　帖子里自述这人是滨海理工大学商学院的一名大二学生，通过大半年的观察，他发现凡是去星月网吧上网，并且能够称之为美女的学姐学妹们，下机后总会有一群狼不停申请加为QQ好友。甚至他还通过截图，以及举出有名有姓实际例子为佐证，来说明自己的帖子绝非妄言。

　　有图有真相，这个帖子很快就引起了很多人的注意。

　　而人一多，自然什么回复都有。

　　“沙发，好口怕！”

　　“上网有风险，开机需谨慎！”

　　“居然有这样的事，以后看来不能去星月上网了。”

　　“楼上MM，支持你，来我寝室上吧。”

　　“啧啧，这网吧，好有爱！”

　　“星月网吧是我家，他不爱我我爱他！”

　　“怪不得QQ上最近好多色狼，本小姐再不去星月网吧了。”

　　“呼吁所有姐妹，抵制星月网吧。”

　　……

　　一天时间，这帖子的回复居然多达了十多页，而且还因为点击率超高的缘故，标题很快就飘起了红色，成了整个水坛里最热门的帖子。对于这种事情的出现，男生和女生们的态度自然不太一样，后者是害怕麻烦和骚扰而出现抵制，前者则是仰天狼嚎，支持美女们全都去星月网吧上网。

　　至于男生们为何有这种态度，自然是不言而喻。

　　总之，这帖子里出现过的男男女女们，论调可谓是泾渭分明，完全对立。

　　详细将这十几页的帖子浏览了一遍，牛奔也懒得在这回复人数众多的帖子里发表看法。嘿嘿笑着退出登陆状态，他随后就换上了一个自己悄悄养了许久的妖妖ID，发了个标题叫做“星月网吧，别人怕你姐不怕”的帖子。并且在帖子中，他还一而再，再而三的说出，只有丑女才会抵制星月网吧，因为去了之后万一无人问津，那岂不是很没面子？！

　　姐是美女姐不怕，QQ泄露又怎样，因为姐留给你们的，只是个属于传说的背影！

　　丑女们，姐支持你们抵制星月网吧，因为那里不属于你们，那里是美女的舞台，至于你们，爱哪去哪去，反正别人也不会把你们当盘菜。

　　所以，最终总结就是，不敢去星月网吧，你就不是真正的美女。

　　因为，你没有身为美女的底气！！！

　　……

　　虽然说，这样的帖子无论怎么看都是枪文，但因为牛奔的这个妖妖号，是成功打入女生内部，并且在论坛里还稍微有些名气的ID，所以尽管他这样说，倒也没让人以为他这是在帮星月网吧说话。反倒在回贴中倒是有许多支持者，以及不少赞扬他有个性的措辞和立场。

　　当然，一些混杂在其中，诸如求交往，求Q号，求电话联系之类的打酱油众回复，亦是必不可少。

　　虽然说这帖子里也完全是男生的回复，但如此不同的论调，还是引起了很多人的注意力。于是不多会的功夫，本来只有一个斥责星月网吧帖子的论坛，就成了众多人各自为战，杂七杂八各种论调都涌现出来的混乱战场。以至于到了后来，论调相对的双方还直接口水互喷，甚嚣尘上。

　　预料中的情况出现，牛奔立即以几个马甲招呼相熟的朋友发帖转移话题，并希望籍此消除网吧的负面影响。他混论坛日子久了，各个马甲认识的人多了之后，真的发动起来倒也有排山倒海之势，不肖片刻就已经占据了上风位置。

　　你要战，我便战，我有马甲熟人千千万！

　　怕你个毛线啊！

　　眼望着论坛里的舆论方向朝有利的形势发展，牛奔嘿嘿笑过几声，估摸自己上班时间久坐电脑前不太好，便准备起身四处晃荡一下尽尽职责。只不过他手还没离开鼠标，论坛上忽然出现“您有新的消息，请注意查收”的提示。打开消息信箱，牛奔发现是老熟人“吾辈本是读书人”。

　　消息很短，只有三个字加两个字母：牛哥，上QQ！

　　“虾米情况？！”随意的回复询问一句，见对方没有回复之后，牛奔很熟练登陆上了自己的QQ，发现对方已经Q了自己好多遍。

　　再次把问题重复一遍，吾辈本是读书人立即回道：“牛哥，论坛上发那帖子人的情况我摸清楚了。”

　　“说说。”牛奔让对方继续。

　　“事情是这样的。”吾辈本是读书人先回复了一句，然后一段段的讲述道：“发帖的这人，是物理系的一名大三学生。他本来追了一个极为漂亮的女生做女朋友，平日里对这女朋友也很着紧，但即便是这样，他那女朋友跟他交往一年之后，还是被别人泡走。而且别人泡走他女朋友的方式，就是用的QQ。”

　　“而且。”吾辈本是读书人停了下，又继续说道：“她女朋友的QQ好友原本没几个的，就是因为来星月网吧上网的次数多了，然后被许多条狼加为好友，并成功被某条狼给泡走。”

　　“于是，他就说是星月网吧泄露了美女们的QQ？”牛奔很无奈的说了句，随即又忿忿回道：“这厮根本就是因为被女人甩，在胡乱的散发怨气啊。虽然说这家伙是个杯具，可更杯具的是，咱们的事情居然被他给观察到了，看来我得考虑考虑，以后是不是逐渐减少这类业务，或者是干脆收手不干。”

　　“别介啊！”吾辈本是读书人发了个惊恐流汗的表情，道：“牛哥您可不能这样啊，咱们的性福生活可都攥在您手里，您要是撂了挑子，我这，没法活了啊！”

　　“去，别来这套。”牛奔继续回复：“这本来就不是什么正大光明的事情，要是被老板知道这种事情，我恐怕直接杯具了，没地方混饭你养着我啊！”

　　发送了这句话，牛奔忍不住撇了撇嘴。哥本来只是为了攒钱买软件光盘，就没有准备长久的做这种事情，如今出了这档子情况，正好借机撒手不干，哪是你三言两语能够说服的。神马你们以后的性福生活，跟哥木有半毛钱关系，反正你们这些有钱人家的公子哥儿，哪里会缺得了女人。

　　正经是等软件到了，好好学习学习，争取有了技术后弄个主管来干干，这才是我自己该走的正确路线。

　　这学校论坛的帖子，既没点名也没道姓，没必要花费太多精力。

　　想想，牛奔给吾辈本的读书人发了个消息，让他有最新情况随时通知自己后，便直接退出了论坛。瞅瞅张胖子这会儿依旧在电脑前看电影看得眉飞色舞，牛奔撇撇嘴后开始在网吧里晃荡巡游。

　　网管的职责，说起来只是维护网吧机器和系统的稳定。但除了大网管或是主管之外，像牛奔这样的小网管想要如此清闲，那基本上就只属于奢望和幻想。像牛奔不仅要负责二楼一百台客户机电脑的维护，还要时不时的到处转转，谨防电脑硬件被盗，另外还得义务性帮保洁工收拾收拾桌面残留的食品和饮料垃圾……

　　再者就是随叫随到，及时了解客人的需求并做好服务工作。例如：客人要买烟，你得帮忙跑腿，客人饿了要泡面，你得去帮忙泡好送来，客人要外卖，你还得走出网吧去招呼快餐店送餐。

　　什么！嫌跑腿麻烦打电话叫人送？！

　　好吧，反正网吧不报销电话费，你要用自己的电话去打那自然不成问题。左右一个网管只负责一百台机器的维护，一日三餐零零散散每顿饭点时也就十来个人叫外卖，这样一个电话四毛，一顿四块一天一十二元，一个月下来三到四百块的话费，您若觉得能值跑腿的价，那也没人说你什么不是。

　　反正网吧小网管，也兼带服务员的性质，即便是客人对你发脾气，甚至哪怕是别人有动手打你的意图，你也绝对不能主动出击，甚至不能对打或还手，否则的话，对不起，卷铺盖走人吧您！

　　所谓顾客就是上帝，基本上从一个合格的小网管身上，就能把这句子的意思给诠释出来。

　　有时候牛奔觉得，自己初中毕业后一头扎进了这个行业简直就是悲哀。但是转过头来想想，其实世道本就如此，所谓端别人的碗受别人的管，除非你自己能当老板，否则在别人手底下讨生活，就没可能不受气不憋屈。做白领看起来体面吧，可为支撑起这个体面，很多白领其实就等于，一个月工资白领……

　　甚至，临了还落下一身颈椎病，肩周炎之类的职业病。

　　任何东西都有着两面性，只在于你从何种角度去看待它。对于牛奔来说，既然选择了这个职业，那就要忠于自己的职责，哪怕它钱少活多，繁琐苦累。

　　有个名人有句话说的好：自己选择的路，即便是跪着，也要将他走完。

　　纵然网管这个职业对大多数人来说，怎么看都没有多少钱途，可事实上任何一个行业，只要你精心的研究学习它，到了深处，必然会有不小的收益和获得。更何况，在做网管的时候，其实还能找到许多的乐趣。

　　譬如，这个春夏交替的季节，牛奔就觉得，其实到处游荡的时候很有爱。

　　时值春夏交替，温度早已回暖。

　　于是，爱美的女生们便卸去了冬日厚重的累赘，换上了简洁靓丽的装束。虽然对于学生们来说，这个年龄她们很少会尽情展示自己的美丽或者曲线，但是在牛奔的观察里，这些内着忖衣或者T恤，外面简单穿件外套的美媚们身上，依旧有着寻常人难以发现的靓丽风景。

　　譬如，这位只顾着低头打字，跟人聊得入了神的女生，根本没注意到自己T恤已经微微耷拉了下来。牛奔从其身边走过的时候，自上而下朝其瞟了眼，便能够看到那白皙的脖子，以及延伸向下的一小截滑腻腻，白生生的沟峦……啧，那一个春光无限，勾动人心，端得妙不可言啊！

　　咳咳，好吧，这确实是一个很无耻猥琐的举动，但也是工作中比较有爱的地方。

　　如此晃晃悠悠转了半晌，感觉自己有些看花了眼之后，牛奔才停了下来，同时暗暗鄙视一下自己：偷窥有罪，哥是坏人，哥是一个坏人呐！


第五章 真是抠门（上）

　　反复唠叨数遍，牛奔卸下心里的罪恶感后，这才又将注意力转回到工作当中。

　　这时候张胖子恰好看完了电影，走出机房开始他每个半天都会进行一次的例行巡视。在网吧工作一年，牛奔知道这个时候，张胖子会像个普通网管一样去发现，并处理客户机上的各种问题。因此见到这家伙出来，他就忙忙跟了上去，以便能在张胖子处理问题的时候学一些实用的手段和解决问题的方法。

　　做为一个小网管，牛奔最开始来网吧上班的时候，连换鼠标键盘都生疏的要命，呆了一年之后，他学会了安装游戏，更新游戏补丁，以及使用网吧自带的Ghost备份来还原系统等等技术。

　　姑且就称之为技术吧，至少对以前他差不多等同于电白的程度来说，这些东西已经能够称之为技术。

　　当然，这种程度，做一个小网管绰绰有余，但离技术主管还差之甚远。所以，对于一个立志要成为技术主管层次的人来说，张胖子每次解决问题的时候，就成了他汲取知识的最佳时机。虽然说并不是每次跟着张胖子就能学到新东西，但只要自己跟了，总归能不断的充实自己。

　　就像今天，牛奔以为不会有所收获的时候，张胖子本来有节奏的巡游脚步，忽然停顿了下来。

　　急急凑了上去，牛奔就发现这是台开着的电脑。只不过电脑启动后，显示器上显示的却全都是一些字母，并且还卡在了那里没有正常进入系统。

　　作为一个农村出生勉强接受完九年义务教育的家伙，而且读书时根本没学英语的家伙，牛奔自然不知道显示器上那些字母代表的什么意思。而且来网吧一年的时间内，以前并没有遇到这样的问题，所以牛奔看到这种情况，只是茫然的眨巴着眼睛，完全不知道该如何解决。

　　张胖子也不知道是下午心情好，还是顾念着牛奔帮他弄到了美女QQ号，这会看见牛奔眼巴巴的望着自己，竟是破天荒向牛奔讲解了起来：“小牛，这种问题最简单的解决办法就是，直接按下F1。”

　　说着，他在键盘的F1键上轻轻一点。

　　牛奔立即惊奇的发现，原本卡住不动的显示器上立即有了数据反应，并且随着各项程序读取的进程，电脑很快跟正常启动一样，顺利进入了系统。

　　牛奔瞪了瞪眼睛：“这个情况，就只需要按下F1啊？！”

　　“当然不是这样。”张胖子摇了摇头，道：“按F1只是临时的解决方案，如果电脑重启一下，这种问题依然存在，不信你重启一下看看。”

　　牛奔应了声，蹲下来摆弄了几下电脑，果然发现电脑每次启动都会卡住，需要按下F1键才会正常进入系统，顿时忍不住嘟囔道：“每次都需要按F1，这也太麻烦了。要是家里自己用的电脑倒没什么，但是在网吧里客人不懂的话，那还不得每来一个人就叫一次，做网管的可就麻烦大了。”

　　“所以，遇到这种问题，需要完全把它解决掉才行。”张胖子飞快重启了一下电脑，道：“像这种情况，一般来说都是因为BIOS，也就是我们常说的CMOS设置不当所造成的，按F1是确认以这种不正确的引导进入系统。虽然这样不会对系统本身造成什么影响，但也不能从根本上解决没次开机都会卡住的问题。”

　　牛奔舔舔嘴唇，道：“那，怎么才能根本性解决。”

　　“一般情况下，就是开机按Delete键，修改CMOS设置。”张胖子说话的同时按下了Del键，牛奔随即就发现，电脑屏幕上显示出了蓝底白字的一排排字母。

　　然后，张胖子指着第一行的StandardCMOSFeatures那项，道：“出现这种情况，大多数来说都是开机按Del键进入CMOS设置，将进入第一项基本设置里，将floopy后面选项改为Disabel，以及将driveA后面那个选项里出现的1.44M，修改为None，然后按F10退出并保存。系统自动重启，问题就能得到根本性的解决。”

　　“开机，Del，进入选择第一项，然后把floopy后面选项改为Disabel，driveA后面那个选项里出现的1.44M修改为None，退出并保存，晤，我记下了。”牛奔将张胖子的话重复一遍，确认自己记下来了每一个步骤后，又接着问道：“那为什么要选择修改这个CMOS选项呢？”

　　“因为这是软盘软驱的设置，现在的电脑，已经很少用到这些东西了，所以选择将他们关闭，系统才能以正确的引导方式读取出来。”张胖子拍了拍牛奔的肩膀，语重心长的说道：“小牛啊，电脑这东西说简单的话那也简单，要是说难啊，那其中的东西可谓是深奥无比，就算第一流的计算机高手，也不敢说自己能解决所有问题。”

　　“慢慢学呗，我也没想着成为一流高手。”牛奔摸着鼻子笑了笑，丝毫没被张胖子的话给吓倒。

　　张胖子见他一副不以为意的样子，也只能撇撇嘴嘀咕了声没志向后，便继续他每天例行的巡游之路。不过这之后牛奔并没有跟上去，因为他发现时间已经到了下午四点二十。

　　往常的这个时候，那傻妞应该开始从一楼吧台往上走来了吧。

　　果然，当牛奔扭过头看向楼梯口的时候，就看到莫相思婷婷袅袅从楼道拐角走了出来。看见牛奔正朝自己打望，这妞立即伸出白生生的小手挥舞几下，兴奋道：“牛二，这里这里。”

　　“要叫牛哥，知道吗！”牛奔迎了上去，很是无奈的道：“都跟你说多少遍了，你怎么就是不改口。”

　　“这不是都叫习惯了嘛。”莫相思撇撇嘴，反驳道：“名字不就是一代号么，你整天叫我傻妞傻妞的，我不是一样答应咩，还好意思说我。”

　　“呃……好吧。”牛奔无奈的摊摊手，道：“真不知道，我是牛，还是二来着。”

　　“你是牛二嘛。”傻妞抿嘴吭哧吭哧笑了好几声，随后才递过来一个方便袋：“饿了吧，给，我下班后在门口买的千层饼，你对付着吃点垫垫肚子。”

　　“又乱花钱，再过个半小时就开饭了啊。”牛奔嘴里埋怨两句，但是手上的动作却丝毫不慢，接过那方便袋打开口，就是一通狼吞虎咽似的大嚼。虽然中午吃饭才过去四个多小时，可网吧里的饭菜量倒是管够，但是油水却少的可怜。就中午牛奔吃的两大碗，到现在早不消化到什么地方去了。


第六章 真是抠门（下）

　　牛奔吃东西的时候，莫相思左右看了看，道：“今天客人不算多，你先吃着吧，我找台机子上会网。”

　　“别用你自己的卡上。”牛奔含糊不清的嘟囔一句，然后先一步走在前头，给这傻妞找了台角落的电脑，直接以管理员帐号解锁，道：“用免费的上。”

　　莫相思亮出自己的身份证，道：“我上网的也免费啊，网吧每月给我们收银员充两百块钱呢。”

　　“说你是傻妞你真傻啊，卡里两百块，换出来要买多少千层饼啊！”牛奔一把将傻妞的身份证抢过来，道：“你要怕没地方用那就给我吧，还能换点饮料喝。”

　　“就知道是这样，抠门！”莫相思撇撇嘴，转头自顾自上起网来。

　　“我也不想啊，这不是老板规定，不准在放饮料的冰箱里搁别的东西，天热起来我想办法换点凉水喝呗！”转手将傻妞的身份证收进兜里，牛奔暗自嘟囔一阵，琢磨这两百块钱的上网费用，怎么着也能换成自己和傻妞两人一个月的水钱。啧，不是咱木有职业道德，实在是这网吧完全没有福利啊。

　　你老板要对咱们这些小网管稍微好点，咱也不能侵占网吧利益不是。

　　如此打了会小算盘，见傻妞的注意力已经完全放在了电脑屏幕上，牛奔美滋滋继续对付起手里剩下的千层饼时候，感慨着果然是好心有好报。要不是当初这傻妞初来网吧做收银员时，自己看在她因为太过生疏老是出错赔钱而好心帮她一阵，也换不来现在她对自己如此有心的局面啊。

　　话说当初傻妞刚来网吧上班的时候，不是因为找错了钱，弄的客人发脾气，就是因为充值出问题，增加了网管们的负担。所以那个时候，整个网吧的工作人员，基本上没人待见她，就只有牛奔见她每天都要赔几十块钱心有不忍，从而细心教导了她几天收银员该注意的东西。

　　傻妞这称号，也正是因此而来。因为学做一个在牛奔看起来很简单的收银员，莫相思居然用了整整十天。大抵也正是因为感激牛奔十天时间的教导，等她能够把工作做好之后，转过头来也就有了时间来回报牛奔的帮助。

　　尤其是收银员是三班轮换，每人每天只上八个小时，相对于牛奔他们每天十二小时工作制，自然就显得轻闲了许多。所以每到两人在同一个办上，她就会利用空出来的时间，时不时给牛奔送瓶水，或是买些小吃食给牛奔垫垫肚子。然后，也顺带在二楼找个空机子上上网。

　　像今天这样的场面，已经上演过许多回，但是每一次，牛奔总会发现这傻妞跟前一天似乎有些变化。

　　似乎，每一次看到她，总会觉得她比上一次的时候漂亮。

　　要说以前，傻妞才到网吧来上班的时候，看起来就是一个很普通的女孩儿，要不然的话，那时候早就有网管抢着去帮忙了。按照牛奔的女人评定标准，那时候傻妞连白银级都未够班，可是两个月过去之后，就是牛奔卖号群里的那些牲口，偶然来网吧上网都会惊叹：这网吧啥时候多了一个接近传说级的美女收银员啊！

　　要知牛奔所谓的传说级美女定义，那可是大学城各大院校校花级别的存在！

　　两个月，由柴禾妞到校花的巨大蜕变，饶是牛奔基本上每天都能见到她，也能感觉到她身上的变化非常巨大。

　　尤其是今天，傻妞居然穿了身做工极为精致的牛仔套裙，把自己打扮的前凸后翘，看起来极为靓丽不说，并且那及膝牛仔裙下的一双修长的美腿，还穿着时下极为流行的黑色半透明丝袜。这整个打扮，再配上一双黑色的高跟鞋，简直就是一副迷死人不偿命的妖精模样。

　　好吧，哥是丝袜控，这种状况……

　　咳咳，差点被千层饼给噎死。

　　狠狠将剩余的千层饼吞进肚子里，牛奔一时间觉得有些春心萌动。走上前去拍了拍莫相思的肩膀，他开口问道：“今儿个嘛日子啊，打扮的这么漂亮？！”

　　莫相思头也没回答道：“想请你吃个晚饭来着，怎么样，去吧？”

　　“太破费了吧，这多不好意思。”牛奔舔着嘴唇摸了摸兜，一狠心说道：“我一大老爷们儿，让你请吃饭不是臊的慌，还是我请你出去搓一顿吧。”

　　“别介，还是我请。”莫相思这次回过头，道：“行了，你别跟我客套，想想晚上吃什么吧。”

　　“你真想请的话，那咱们就在门口吃吧。”牛奔一缩头，怯怯道：“至于吃什么，随便。”

　　“好吧，门口就门口吧，不过可不能随便。”莫相思歪着脑袋，试探似的问道：“要不，咱们吃火锅吧，听说外面有家店驴肉火锅做的很棒。”

　　“别介呀，吃火锅，上火啊。”牛奔出声阻止。

　　莫相思沉吟一下，又道：“那咱们吃大餐，海鲜？！”

　　牛奔眼珠子一瞪，道：“这附近哪有好海鲜啊，吃了还不拉肚子？！”

　　莫相思：“那，吃川菜吧，你不是喜欢水煮鱼片咩？”

　　牛奔吞吞口水，但还是拒绝道：“上个月才吃过哩，还是不要了吧。”

　　莫相思没辙，只能把球踢给牛奔：“那你说吃什么？”

　　牛奔摸了摸鼻子，到最后只吐出俩字儿：“随便！”

　　莫相思眉头颤抖不停，一副要吃人似的瞪着牛奔，但是半晌之后却也没能做出任何回应。不过幸好这女生不是那种爱发脾气不理人的主儿，过了一会儿，她大抵强自平复了心情，道：“那算了，还是你请客。”

　　“早说嘛，哥就是这么想地。”牛奔一听这话顿时长舒了口气，道：“那等我下班，咱们还是去隔壁。”说完他也不管莫相思有没有反对意见，便直接拍拍屁股走了开去。

　　“抠门！”瞧见牛奔走开，莫相思只能皱皱鼻子，朝其背影吐了吐舌头，以表示自己的抗议。

　　只不过莫相思也知道，这种抗议完全无效。

　　事实上，牛奔的确是个很抠门的家伙。待到八点下了班，两人一起来到网吧隔壁的时候，莫相思只听得他朝老板招呼：“老板，一碗炒饭一碗炒面，都多加个鸡蛋。噢，再来两瓶啤酒，一把羊肉串……”

　　莫相思探过脑袋，问：“就这样？！”

　　“就这样啊。”牛奔很认真的点点头，道：“怎么，是不是不够吃啊。没关系，你要不够的话我分点给你，反正啤酒你也喝不完一瓶，我多喝酒少吃饭就结了呗。”

　　“我……”莫相思一句话才吐出一个字，剩余的就全都憋在了嗓子眼上。

　　因为，他看到牛奔说完这句话后，就屁颠颠的拿了一次性碗筷，跑到免费供应小菜的地方，把那些酸缸豆啊腐乳啊泡椒萝卜丁之类的小菜，给满满装了两碗后，这才一脸喜色的走了回来。

　　莫相思双眉急颤，道：“你，不是要弄这些下酒下饭吧？！”

　　“嘿嘿，知我者，傻妞也！”纵然看到周围鄙视的目光，牛奔却是依旧毫无惭色的嘿嘿直乐：“我早打听过了，这些风味小菜都是老板自己亲手做出来的，不仅仅味道好而且免费。人家说美女是浓妆淡抹总相宜，这些玩意对于下酒下饭来说，不带比美女差上半分啊！”

　　莫相思张了张嘴巴，忿忿道：“你，真是抠到门缝里了！”

　　“这不叫抠，这叫节约，懂不。”牛奔笑眯眯的摆摆手，继续说道：“吃什么不管饱啊，又不是什么特殊的日子，咱就别说什么火锅川菜海鲜之类的话了，就炒饭炒面一份八块，外加两瓶三块的啤酒一把十块的烤串，合共就得三十二块大洋。就咱们的工资水准，那也不是每天都吃得起啊。”

　　这个帐算起来，直把莫相似算得脑袋越来越低，到最后完全一副被打败的样子，无语以对了。

　　确实，就他们每人每个月八百块的薪水，抛去购买些生活必须品之外，剩下的钱根本就无法在这物价日趋渐长的城市里随意消费。话说要不是网吧包吃包住，他们恐怕连生活都不一定能完全保障，更别说炒饭炒面多加一个鸡蛋。至于神马啤酒烧烤，那绝对都属于浮云。

　　牛奔知道莫相思也会算帐，所以见自己说完话，这傻妞就没语言之后，便认为对方已经认同了自己说的话。平日里也确实如此，虽然自己总会近乎霸道似的对一些事情进行安排，但莫相思却从来不会表达出相左的意愿。今天似乎也同样如此，牛奔安排下去之后，莫相思只是嘴唇蠕动了几下，却是并未再发表任何意见。

　　不多会儿，牛奔点的食物就送了过来。开了啤酒，牛奔先给莫相思和自己各斟了一满杯，这才说道：“本来今天我不准备出来吃这顿饭的，不过既然咱们碰到了一起，那不出来多少有些说不过去。别的话咱们就不说了，来，干一杯，为哥哥我已经逝去的二十一年青春！”

　　“二十一年青春？！”莫相思嘴唇哆嗦一下，骤然瞪大美眸，艰难的说道：“今天，是你生日？！”

　　“你这傻妞，一点都不傻嘛！”牛奔哈哈一笑，点头道：“没错，过了今天，哥哥我就迈向了二十二岁。老喽老喽，村子里的人像俺这么大的，有些人孩子都有了哇！”

　　说到后来，牛奔的语气已经有些萧索，一点都不像平日里的样子。

　　可是莫相思听到这话，却是忽然间笑的跟朵花儿一样，举起杯跟牛奔碰了下，道声我先干为敬一口气把酒喝完后，这才歪着脑袋笑微微的说道：“真没想到，咱俩生日都过到一块儿去了！”

　　“啥！你说啥？！”牛奔的手顿时一个哆嗦，直把冰镇啤酒都洒了小半杯。

　　见到莫相思也不回答自己，只是一个劲对着自己傻乐，牛奔呆滞半晌后，这才手忙脚乱的在兜里掏出张身份证，一看之下“妈呀妈呀”的嚎了两声后，以无比惊奇的口吻连连叫唤道：“天下真有这么巧的事情，傻妞你比我整整小一岁啊。得，看来这下咱们得奢侈一把！”

　　顿了顿，他忽然像下定什么决心似的，咬牙切齿喊了起来：“老板，再来两对，噢不，两只疯狂烤翅！”


第七章 这个傻妞（上）

　　“男人太斤斤计较，不好。”

　　吃完饭，两人遛到大学城前面的广场边消食儿。吹和春夏交季时夜晚的凉风，莫相思忽然停了下来，眨巴着眼睛向牛奔提出了一个意见。

　　只是这个建议牛奔显然没有放在心上，指指前面的草坪，两人相携找了块干净地方坐下之后，这厮居然摆出一副很深邃的表情仰望星空，喃喃说道：“假如我有一百万，那我就开家网吧，每天有收入后，咱们爱吃啥吃啥，川菜海鲜还火锅随你挑选，可问题是，我木有。”

　　莫相思侧过头看着牛奔：“开个网吧，就是你的最终梦想？！”

　　“人穷志短，马瘦毛长啊！”牛奔唏嘘一下，随即嘿嘿一乐：“当然，这是说不准的好。有可能我真有一百万了，首先想到的念头，是把你包养起来哩！”

　　“呸！”莫相思啐了一口，道：“想的美，我包养你还差不多！”

　　牛奔一听这话，顿时摆出一副猪哥样儿，往莫相思凑来：“那敢情好啊，美女，求包养！”

　　“流氓！”莫相思吓得一窜而起，惊惶逃窜到了远处后，这才转过头跺脚啐道：“呸，谁要包养你，你身不高，体不壮，力气不比别人强，吃起饭来像饿狼，重活能干哪几样？”

　　“哪几样？！”牛奔站了起来，嘿嘿狞笑道：“我就会一样——暖床！”

　　说完，他张牙舞爪朝莫相思扑了过去。只不过傻妞却早有预料，牛奔才有动作，她就咯咯笑着向别处逃了过去，直让牛奔“咿呀晤哇”的在后面追赶不停。

　　当然，这穿着裙子的傻妞，指定是跑不过牛奔，所以片刻之后莫相思眼看就要被抓住。

　　牛奔也是这样认为的，他甚至还在想抓住傻妞后，该好好调戏她一番才对。可事情却往往不以人的意愿为发展方向，就在他快要追到莫相思的时候，却听得这傻妞忽然发出一声尖叫。打眼望过去之间，牛奔就发现迎面走来一群明显不是好人的家伙，瞧傻妞这样子，怕是要撞到他们。

　　情急之下，牛奔猛一加速抓住傻妞的胳膊，利用身体的惯性猛然一旋，两人这才堪堪与对面的家伙擦身而过。待到他们稳住身形，耳边就响起了十分轻佻的声音：“呦，这天黑夜晚的，还有人玩杂耍啊！”

　　先前牛奔没看清楚这几人是谁，不过等到这声音响起，他在转过头，立即就知道眼前这几个家伙自己认识。因为他曾不只一次的见过，说话这人跟着林强一起，到网吧里收取所谓的保安工资。张胖子也曾和自己说起过，这人的绰号叫做机哥，与另外一名唤作霸哥的家伙，同为林强的左膀右臂。

　　大学城这一片，这伙家伙无疑是嚣张跋扈的一群，没地位的人惹到他们，还没听说有谁能有好下场。

　　牛奔自然也不想招惹这些家伙。所以虽然听机哥说话带有嘲笑意味，他也根本没吭一声，只是一把抓住莫相思，准备拽着她走人再说，惹不起，那就躲着点吧。

　　话说这些家伙长期在大学城附近晃荡，纵然不可能认识大多数人，但也能辨认出谁脸生脸熟。事实上他们也有人认出了牛奔，因此嘲笑一句之后见其不吭声，便也没有多做为难的意思。只不过很无奈的是，莫相思却是不懂这些，被人嘲笑后她当即就没好气的反唇相讥道：“关你什么事！”

　　她这话出口，牛奔心里立即咯噔跳了一下，暗呼糟糕。

　　事实亦然，那些混混一听这话，顿时个个脸上都收敛起了调笑的神色。不过当见到莫相思的容貌后，他们一个个的脸色又立即丰富起来，尤其打头那长着满脸麻子的机哥，更是双眼冒光的吆喝了起来：“呦，这美女好象不是大学城这片儿的啊，来，妹子，给哥说说你打哪里来。”

　　“谁是你妹子，滚！”莫相思脸色一寒，语气可谓是相当不善。

　　牛奔拉了拉她，想将她拉在后面去，好让自己来处理眼前的事情。可莫相思这会儿却是犯了倔一样，根本没有像以前那样顺从牛奔的意愿。

　　甚至，她还十分不屑的再次说道：“都是些地痞无赖，咱不用给他们好脸色。”

　　“呦嘿～！”莫相思这话说出来之后，顿时激怒了以机哥为首的那些混混。本来像这些出来捞社会的家伙，平日里注重的就是一个面子，可如今却被一个小女生当面轻视，这叫他们如何能够受得了。所以机哥立即一挥手，道：“不想混了，弟兄们，给我扇这小网管两巴掌，然后把这小妞架走。”

　　牛奔一见情况如此，顿时也顾不上莫相思有什么意见了，大力将傻妞给拉到后面，他急急朝莫相思吩咐道：“我拦住这些人，你赶紧回网吧去，他们不能拿我怎么样。”说完之后，他转头对着机哥他们道：“各位大哥，我们是星月网吧的人，在宇哥那里做事。咱们有话好好说，有话好好说啊。”

　　“擦，说个屁。”机哥立即骂了一声，道：“宇哥是宇哥，你是你，别机霸扯个鸡毛当令箭。”

　　当然话虽然这么说，可牛奔的话显然让机哥多少生出了一些忌惮。所以顿了顿之后，他依旧朝身边的小弟吩咐道：“狗日的还想玩英雄救美，把这小子给我架起来煽二十下。让他知道知道，跟我们作对没有好下场！”

　　“机哥，这妞很不错啊。强哥最近不是刚甩了那姓孙的娘们儿么，咱们不如……”机哥手下一个留着飞机头的小混混，这时候凑到前者的耳朵边，满脸龌龊的不知道悄悄对机哥提出了一个什么意见。

　　“这主意，倒是不差。”也不知道飞机头说了些什么，机哥听到这话之后，也是猥亵的不停摸着下巴，看样子多少有些认同飞机头的建议。

　　虽然说牛奔不知道飞机头具体说了些什么，但他从两人的神色表情里，也知道他们打得不是什么好主意。所以这时候，他只能连声催促莫相思赶紧走人。只要莫相思走了之后，那自己无论是战是逃，都有了可供选择的余地。而且就算被抓住，自己一个大男人，机哥他们也绝对不能拿自己怎么样。

　　但很无奈的是，莫相思好象根本没有离开的意思，相反瞧她的眼神，竟然像是要准备跟牛奔并肩战斗。

　　她这状态，直让牛奔在心里无奈叹息：“诶，这傻妞！”


第八章 这个傻妞（下）

　　傻妞不跑，牛奔自然只能在这里硬挺。

　　英雄救美之所以出现在很多小说里，正是因为这种事情能够彰显出男人的本性。当然遇到事情抛下女人独自逃走的人不是没有，不过像牛奔和莫相思这样相熟的关系，基本上是个男人宁愿被打死，也绝对不会独自逃离。牛奔自然也属于这类人，所以这会他也只能把事情硬抗下来。

　　这时候机哥停止了摸下巴的动作，再次改变命令道：“把这女的带走，至于那小子，把他当个屁给放了吧。”

　　“擦，拼了！”听到机哥最终的决定，牛奔立即捏紧了拳头。虽然说他只是一个普通人，双拳难敌四手好汉架不住人多，可农村出身的他终究还是有一把子力气，眼瞧着有四个混混朝自己这边奔来，他大喝一声后便欲以大无畏的姿态，跟那几个家伙拼个你死我活再说。

　　总之，除非自己躺下，否则绝对不允许他们靠近傻妞。

　　他这姿态和决心确实蛮大的，但很无奈的是，最终根本没有用武之地。因为就在那四个混混向这边冲来的时候，牛奔只听到身后“嗖”的一声轻响，然后一道人影如同利剑般切入了四个混混的阵营之中，随后伴随着几下噼里啪啦的响动，那四个混混就全都躺在地下，只剩下了哭爹喊娘惨嚎不休的份儿。

　　“矮油，我滴个妈呀！”见到场中最后站定的身影，牛奔立即忍不住发出了一声鬼叫。

　　也不光是他，就连机哥和他身边还剩余的七八个混混，这一刻都瞪大了眼珠子。因为场中站定的并不是别人，而是所有人都认为柔弱可欺，没有任何战斗值的美女，莫相思。

　　“擦，武林高手？！”

　　最先反应过来的是机哥手下的飞机头，这家伙大叫一声，身体就忍不住往后缩了起来。早见识过无数打架场面的他，自是看出了地下躺的四个兄弟，都的关节部位出现了脱臼。

　　可是机哥却根本不信邪，他甚至十分笃定的认为，小说里的东西根本不可能在现实里出现。眼前这看起来不比大学城里所谓校花逊色的美女，顶多也就是在什么跆拳道馆学了三招两式。那身手对付一般人或许没什么问题，可要真单枪批马群挑十多人，到最后绝对是一个体力不支任人宰割的下场。

　　所以，他重重一掌拍在飞机头背上，道：“都给我上！”

　　混混打架自然是人多了一起上，尤其是这些应该是机哥心腹的家伙，更是明白人多占便宜的道理。于是在机哥的一声吆喝之下，这些七八个家伙非常有默契的向莫相思包围了过来。

　　牛奔看到莫相思要被四面包围的情况，当然也是握紧拳头想要冲上去帮忙。

　　但是他人还没冲到场中，却发现自己是白操心了半晌。

　　因为混混们虽然人多，可莫相思却深刻诠释出了“静若处子动似脱兔”的涵义。只见得这傻妞如穿花蝴蝶般在混混群里晃荡了两个来回后，那些混混们，就再没一个人能完好的站在原地。这种情景，让牛奔不由得联想起了武侠小说里，那些侠女们惩恶除霸时候的绝代风华。

　　当然，如果莫相思今天穿的不是淑女样式的牛仔套裙，而是长长曳地长裙的话，那翩翩风采恐怕比小龙女还小龙女。

　　到了最后，瞧见莫相思轻松拍了拍双手，一副打完收工的模样。牛奔就更是只能张了张嘴巴，痴呆一般的喃喃说道：“敢情，这傻妞真是一代女侠啊！”

　　念叨过后，牛奔再次开口的不是说你厉害，或者是牛掰之类的话，而是大呼道：“女侠，求包养，求收徒啊！”

　　莫相思出过手之后，一如女侠般云淡风轻，她甚至还早回复了那种温和的样子，道：“收徒，可以啊。拜师费每月八百按时缴纳，直到出师为止。”

　　牛奔一听她答应顿时满脸鸡动，只不过张了张嘴，他却是只吐出了几个字：“呃，这个……我考虑考虑。”

　　上缴八百，那不是一个月工资一分钱都不能剩下？！

　　可是交八百就能学武功，传说中的武功诶！

　　拜不拜师，这是一个值得思量的问题。

　　一时间，牛奔只感觉到自己脑袋里各种矛盾的念头纷杳踏至。大抵小说里所谓的天人交战，就是自己现在这么一个状态吧。娘西皮，真是左右为难无法抉择啊！

　　“小心！”

　　就在牛奔闷头思考的时候，莫相思的惊呼声却忽然响了起来。牛奔还没反应过来发生什么事来着，就只听得“蓬”得一声响动，耳边传来一记女生的闷哼。再然后，一具富有弹性的温热身体靠向了自己。

　　下意识的将这身体搀扶住，牛奔定睛一看，才发现倒向自己的居然是方才还在不远处的莫相思。而且这傻妞还一副受了重击，虚弱不堪的样子。

　　神马情况？！！！

　　心里冒出这样一个念头的时候，牛奔又听得另外一个狰狞的声音响了起来：“擦，功夫再高也怕菜刀，身手再好，还不是被哥一板砖就给撂倒！”

　　视线转到声源处，牛奔就发现机哥正举着块不知道从哪个旮旯里捡来的砖头，无比嚣张的哈哈大笑。

　　再看看莫相思脑袋上出现的一丝血痕，饶是牛奔再笨，这时候也能联想出究竟发生了什么事情。大概也就跟许多武侠小说里所描写的那样，当主角战胜了最强大的那个敌人，正在与女主庆贺的时候，却有一个阴险的小手在暗地里递出了刀子，于是在避无可避的情况下，女主飞身替主角挨了致命的一剑……

　　联想到这些，牛奔只觉得脑袋“嗡”的一下就膨胀发热了起来。尤其是看到莫相思虚弱不堪到连眼睛都快睁不开的样子，他顿时仰天咆哮一声：“妞，你TMD傻啊！”

　　咆哮完之后，牛奔忽然发现自己眼前出现了迷雾朦胧的情况不说，心里也堵得令自己有种快要窒息的感觉。心急火缭的拿拳头朝自己脑袋狠狠砸了两下，抬起头他发现机哥还在嚣张的哈哈大笑，顿时只觉得怒从心头起，恶向胆边生，大吼一声老子捶死你个杂碎之后，疯狂朝机哥扑了过去。

　　这时候，什么惧怕混混报复，什么成为技术主管的志向，都被他统统抛在了脑后。

　　他就一个念头，揍死这狗日的小混混，不捏破对方的卵蛋绝不罢休！

　　……

　　从机哥的角度看来，牛奔这会那是双目赤红，咬牙切齿之下额头上青筋暴起。他来本只有一米七出头的瘦弱身体，也不知道从哪里来的力量，居然一臂抱着女孩儿，一臂疯狂的朝自己抓了过来。

　　作为混迹街头多年的混混，机哥在打架方面绝对是一把好手，对付一个看起来像是失去理智的家伙自然不在话下。更何况他手里还有板砖这等神兵利器。所以在牛奔冲过来的时候，他只是一个抬脚，就正正踹在了牛奔胸口的位置，直将对方给弄得个人仰马翻，闷哼倒地。

　　见到自己出手效果不凡，机哥立即得意的哼哼道：“小子，赶紧滚蛋，否则老子削不死你！”

　　“你不削死老子，老子就削死你！”牛奔大概是发现自己抱着个人不太方便，所以从地上爬起来，他掏出自己的破手机打了120急救，然后把莫相思小心放在了一边，这才再度大吼一声朝机哥扑了过去。这一次他扑过去要打机哥的决心非常之大，甚至机哥一板砖砸在他肩膀上，都被让他退后半分。

　　于是，下一刻他和机哥扭成了一团，就这么你打我一巴掌，我还你一拳的互殴起来。

　　打着打着，就听到一声巨大惨叫。然后牛奔傻笑着站了起来，掂了掂手上的板砖嘟囔道：“狗日的，叫你搞偷袭，老子一板砖砸不死你！”

　　嘟囔过后，瞧着满嘴都是血水，牙齿掉了好几颗，躺在地上直哼哼的机哥，他蔑视的吐了口唾沫，这才丢开板砖来到莫相思身边，轻拍两下对方的脸颊问道：“傻妞，你可别吓我，赶紧醒过来，醒过来啊。真TMD当自己是女侠了，居然给我挡板砖，傻子都比你聪明一百倍！”

　　只可惜，傻妞已经完全没了意识，根本没从他的呼喊中清醒过来。

　　……

　　这时候，显然有人注意到了这边的情况。虽然是在夜里九点多了，可在外游荡的人依旧不少。于是不久之后，这场地上就里三层外三层围来了不少人。尤其是喜欢在大街上游荡的混混们更是来了不少，在看到地上躺着的机哥之后，这些家伙就不怀好意的朝牛奔围了过来，看起来就要动手。

　　好在，这时候救护车的鸣镝声响了起来，倒是替牛奔暂时解了一围。

　　不多时，救护车开到场地中，医疗人员确认莫相思只是暂时昏迷了过去后，牛奔才稍微冷静了下来。

　　只不过，当他随着莫相思来到医院，医生要求他暂时缴纳三千元住院保证金的时候，牛奔的眼眉立即皱成了一团：“玛勒隔壁德，钱我下午全都打给了零，现在却是去哪里才能找得到钱啊！”


第九章 李家父女（上）

　　这时代，真没有没钱还能办事的说法。

　　牛奔清楚记得网络上曾有流传颇广的一个神帖，说的是生不起，剖腹一刀五千几；读不起，选个学校三万起；住不起，一万多元一平米；娶不起，没房没车谁嫁你？养不起，父母下岗儿下地；病不起，药费利润十倍起；活不起，一月辛劳一千几；死不起，火化下葬一万几……

　　这帖子，虽然因为地域不同，其中的差异也各有不同，但毫无疑问却道尽了大部分人生活现状。

　　对于牛奔来说，那帖子上的任何一条，都不是他能沾得起的存在。

　　不过现在既然遇到事了，他也不得不尽力想办法解决。

　　在医院走廊里来来回回踱了好几圈，他终是很无奈的取出自己的破手机，满脸无奈拨出了一个号码。电话很快接通后，他强挤出笑意，道：“喂，根叔吗，我有个事想麻烦您一下。”

　　“牛家小子，今天太阳打西边出来了啊，你还记得给我打电话。”电话里传来一把沧桑的男音，他先是调侃了牛奔一句，随即才又问道：“什么事尽管说吧。”

　　虽然打小到大，牛奔从没找人借过钱，可现在事情到了这个地方，却也由不得他再矫情。因此吸了口气，他直奔主题道：“那个，我想找您借五千块钱，不知道……”

　　“借钱？！”根叔诧异的问了一句，随即又笑道：“真的怪事年年有，今年特别多，牛家小子居然也会找人借钱……嗯，说吧，什么时候要，是你过来我这拿，还是我给你送过去。”

　　“现在就要，最好麻烦你送一趟。”牛奔放低姿态，尽量让自己的语气客气起来后，这才说出自己现在所处的位置。对面那根叔一听他现在在医院，自然也知道不是闲聊的时候。所以他只告诉牛奔在医院里等着之后，便很快挂了电话。听这电话里的忙音，牛奔忍不住揉了揉太阳穴。

　　李老根要赶来医院的话，他那宝贝女儿，恐怕也得来吧。

　　想想李老根家的泼辣妞，牛奔就觉得自己的脑袋似乎隐隐作痛，说起来牛奔和李家那丫头，还没出生前就被两人的爷爷辈指腹为婚。虽然说李家的老爷子先一步去见了阎王爷，可牛奔的爷爷现如今还依旧健在，所以两人这娃娃亲到现在也没人敢说将其解除作罢。

　　并且，李老根夫妻俩似乎还非常热衷这事，早在牛奔还没从村子里出来前，他们就已经数次向牛家老爷子提及，让两个孩子到了年纪就早日完婚。

　　不过，因为李家自其老爷子过世后，李老根带着一帮泥腿子到滨海市打拼数年，竟然很快成为了身家数千万的富豪。所以牛老爷子念及两家现如今的差距太大，倒没有像老古董那样逼着牛奔跟李家丫头在一起。每次李老根夫妇回乡提及这事，他也总是以现如今是新时代，看两个孩子自己的意愿为由将这事敷衍过去。

　　事实上牛奔早知道，老爷子已有悔婚的意思。

　　只不过别人有钱后依旧不言反悔，他这乡下老头却是也不好不遵守自己的许诺。等到事情就那么僵持了一阵，老爷子心忖这样拖着也不是个事，因此就打发牛奔到城市里去打拼打拼。万一牛奔能出人头地衣锦还乡，那两家再完婚也不显得老牛家是在攀龙附凤不是。

　　若是牛奔混不好，或者在城市里认识别的女人，那也是牛奔自己的选择。

　　总之，这事情说简单也简单，说复杂也确实有些复杂。尤其是牛奔出村前牛老爷子还特地交代，出去混要靠自己，绝对不能去找李老根寻求帮助，就更让这事情变得极为微妙起来。

　　事实上来到城市里一年，牛奔除了第一次来的时候拜会过李老根夫妇，之后就再没有跟他们有所联系，倒也遵循了临走时老爷子的嘱咐。只不过现在碰到这事儿，牛奔再无计可施的情况下，却也只能向李老根拨出了求助电话。毕竟不管怎么说，当务之急是给莫相思治疗，其他的事情却是管不了那么多。

　　纵然再次跟那泼辣妞遇上，那也是没有办法的事情。

　　……

　　李小苒是地地道道农村出生的姑娘，十二岁之前的童年生活也全部属于那个叫做磙山屯的村子。不过比一般在山里长大的孩子更幸运的是，她有一个很不错的父亲。她记得八岁那里父亲带着一帮子泥瓦匠走出了大山，那时候天真的她总以为父亲就像小说里那样，一走就永远不会再回来。

　　所以为了护卫母亲和小自己七岁的小弟弟，她小小年纪就学会了吵架。晤，就是那种在农村里偶然会出现，叉着七岁的小弟弟，她小小年纪就学会了吵架。晤，就是那种在农村里偶然会出现，叉着腰对人破口大骂，或者是咣咣有节奏的敲着铁瓷盆，同时在村子里边走边骂，属于中年妇女的手段和处事方法。

　　可是四年之后，李老根不仅回到了村子，并且还将一家人全都接到了城市里生活。

　　于是，她这个每天与泥巴黄土为伍的丫头，摇身一边成了一个小老板的千斤，并且随着父亲的事业越做越大，她逐渐成为许多人为之羡慕的富家小姐。

　　身份的转变，倒没让她成为城市里那种颐指气使，张扬跋扈的少女，甚至除了衣装打扮变得时尚之外，她身上还完完全全保留着童年生活中那种沿街叫骂的习性。

　　这种习性，时常被自认为有素质的贵族少年少女们鄙夷，当然也有不少人说她是暴发户的女儿，完全没有底蕴。当然这样的说法若是被李小苒听到，自然就会回敬他们一些十分经典的骂声。不过，如果谁认为这样脾性的女人，会像许多农村中年妇女那样臃肿，或是很丑陋的话，那就是大错特错。

　　相反，李小苒是一个非常漂亮的女生，而且不仅长的漂亮，她还非常会打扮自己。

　　比如今天，她下午去逛了趟街，大大小小买了十几包东西之后，心情十分美好的将自己打扮成一个看起来不失淑女味道，却又带点可爱小甜美感觉的白领丽人模样。

　　这种打扮不仅仅所有人看了都说好，甚至连时常批评她喜欢乱花钱的老爸，居然也破天荒给了个不错的评价。

　　就这一句话，将李小苒给乐的心花怒放，直想要扑上去亲自己老豆一口。只不过她的动作还没转化为现实，她老爸的电话却响了起来。站在边上听到了老爸电话的内容，李小苒当即忍不住恨恨跺了下脚，双手叉腰破口骂道：“小奔头，这个歹命的混球，还知道打电话来啊，死没良心的，我，我要切了他！”


第十章 李家父女（下）

　　李小苒无疑是非常愤怒。

　　作为一个虽然成为富家千斤，但本性上却依旧是个活脱脱农村妇女般的人物，她虽然在大城市里改变了许多思想，可唯有一点却是没有也不敢去改变的东西。

　　那就是，爷爷在她还没出生时，就给定下的娃娃亲。

　　可如今这定亲的对象，年余来不仅仅不见自己，甚至连个电话都不打，这让她怎么能够忍受。

　　尤其是用李小苒父亲李老根的话来说，做人不能忘本，滴水之恩当涌泉相报。当初抗日战争时期，要不是老牛家拼死掩护了他爷爷，现在他们这一家子人，也不知道是颗草还是块土坷拉呢。而且就算到了李小苒爷爷辈，要不是因为有老牛家的接济，恐怕也早就饿死后尘归尘，土归土了。

　　就是李小苒自己，小时候在河边洗衣服不慎溺水，若不是牛奔给她捞上来，现在怕是也早化为了一堆枯骨。

　　不管怎么说，老牛家对李家都有大恩。依旧按照李老根常常提起的话来讲，别说是一个指腹为婚的闺女，即便是他全部的身家财产，乃至这条性命，只要老牛家需要，他立马就能豁出去！

　　商海搏弈多年，李老根自认为自己变了很多，而且早已经不像个泥腿子，但是关于这点认识，从他爷爷辈念叨到他父亲，再到他和下一辈的闺女和儿子，他绝对不容许有任何改变。不过他也知道老牛家以前是高门大户，虽然后来破落了下来，但却依旧是极要面子的人家。

　　就这样报答无门，不单在李老根这里已经成为心结，就是李小苒那里，也根本无法释怀。尤其是要报答的对象这么久看不到人，就不能不让李小苒怀疑，对方是不是要甩了自己。

　　所以牛奔的这个电话，让李家父女两人都变得有些激动。

　　收起电话后，李老根直接朝妻子和女儿说道：“翠华你去保险贵拿五万块钱，小苒你也别唠叨了，赶紧的，去车库开辆车出来，咱们一道去南山医院。”

　　“去医院，出了什么事？！”李小苒虽然听出打电话的是牛奔，但却不知道牛奔打电话是什么事，所以一听医院这两个字儿，她立即产生了不好的联想。不过这个时候李老根好似也没心情跟她多说什么，只是挥挥手让她赶紧去取车之后，便匆匆随着妻子何翠华进了里屋。

　　一切准备妥当，李老根父女便急急朝南山医院赶了过去。

　　……

　　事情说来话长，可实际却非常短暂。

　　牛奔打了电话之后，焦急在医院等李老根送钱的时候，却被医生告之，莫相思已经清醒了过来。并且检查之后，除了可能会有轻微的脑震荡之外，其它倒是没什么大碍。

　　这一个消息，让牛奔阴霾的心情总算见到了点阳光。

　　只不过等他回到了病房，见莫相思正躺在病床上朝自己微笑，牛奔却是又感觉到气不打一处来：“你这傻妞脑袋坏掉了吧，居然用脑袋去挡别人的砖头，别以为你学了功夫就是真正的女侠。我还就要告诉你，小说里像你这样的傻娘们儿，通常都会被一些卑鄙无耻的小人物给干掉！”

　　莫相思撇撇嘴，道：“你才会被小人物干掉，本姑娘福大命大，可能毁在小人物手里吗！”

　　“还什么可能吗，你把那个‘吗’去掉好不好。”牛奔瞪了她一眼，这才凑到病床边，道：“怎么样，没感觉到什么不妥吧。我成为江湖侠少的梦想，可全指在你身上，你千万别出什么状况才行。”

　　“放心吧！”莫相思桀桀笑了两声，做出凶悍的姿态，道：“等我从这里出去，保证督促你每天蹲马步两小时马步，再踢腿出拳起码各三五千次。”

　　牛奔一听这话，顿时一个哆嗦：“呔，女魔头，敢折磨本少爷，武林正道不会放过你的！”

　　“哼哼！”莫相思似乎乐的跟他演一样，摆出副冷厉的姿态，叱道：“武林正道怎能寻到此地，小子，还不快快臣服于我，否则必叫你受尽千种折磨万般刑法，求生不得求死不能！”

　　“哇呀呀，本少侠，跟你拼了！”牛奔张牙舞爪大叫几声，就欲去挠她的痒痒。

　　“蓬！”

　　就在这个时候，本来虚掩的病房门，被人狠狠的推了开来。牛奔收起玩笑的表情，转头朝门口看过去的时候，心里顿时哀怨的叹息一声：苦矣！

　　这推门的人，正是大学城那片名声响当当的林强。

　　虽然牛奔早知道，自己打了林强手下的机哥，他们这些混社会的家伙，迟早会找上门来为自己增添麻烦。可他却没有想到林强居然来的这么快。而且看他身后，密密麻麻的头颅完全把门口堵了个满满当当，牛奔心里就非常清楚的知道，今天这事情恐怕没有那么容易了结。

　　“果然是在这里，看来没走错。”方正脸型，下巴上有块疤痕的林强看了看牛奔，朝身后的人吩咐道：“你们都在门口守着，呆会无论发生什么，也不管是要进来，除非将他们全部放倒，否则一个都不准进来。我今天倒是要亲自会会，敢把小机给打伤的家伙，究竟有多么带种。”

　　“强哥，你这是……”知道对方不会善了，而且网吧老板宇哥肯定不会为了自己得罪林强。所以牛奔也犯不着再对这家伙摆出低三下四的态度。站直了身体他将莫相思护在后面，道：“难道强哥你是想在医院里闹事不成，现在虽然是晚上，可如果真有什么动静的话，相信会惊动不少人。”

　　“惊动人多才好。”林强冷哼一声，道：“我就是要让人看看，敢挑衅我林强的人，会有什么下场！”

　　说完，这家伙非常轻蔑的伸出食指，朝牛奔勾了几勾。

　　牛奔自然是不敢动手的，且不说病房外还有那么多人，就只是一个听说是靠打出来的林强，他自忖以自己的小身板，绝对不是对方的敌手。所以对于林强的动作，他只能以言语回应道：“强哥，你有关节炎吧，没事老动你那根指头，是不是炎症已经到很重的地步，我劝你还是早点治疗为好。”

　　顿顿，他又再度提议道：“要不，你就在这医院找个医生看看？”

　　尼玛！

　　他这种言语出口，声后响起“咭”的笑声同时，也让林强的整张脸瞬间被气到通红。随后，这名声传遍大学城的家伙，爆出一句怒吼：“小子，我看你是厕所里点灯笼，找死！”

　　说完，他就挥拳而上，朝牛奔发动了凶猛的攻击。

　　在牛奔看来，他的攻击确实是很凶猛。因为牛奔能够清晰的听到，林强出拳之间，居然带有深沉的呼呼风声。

　　但凡出拳明显带声的，在牛奔看来，那绝对都属于高手中的高手。

　　虽然说牛奔能够听到林强出拳的声音，不过这并不代表他能够避开对方的攻击。所以在这个时候，他只能眼睁睁的看着那拳头在自己眼前不断放大，直朝自己鼻梁的位置轰了过来。

　　这时候牛奔心里居然冒出一个很奇怪的念头：若是被这厮打中，也不知道自己会不会从此破相。正当牛奔觉得自己肯定会中招的时候，却只感觉到耳边忽然出现“呼”的一声响。

　　“啪！”

　　回过神来的时候，牛奔就发现，一只纤细的手掌正直直撞在林强的拳面之上，并且惊险之极将那只离自己只有数公分的拳头给拍到了一边。

　　能够在这种关头出手的，牛奔自是知道除莫相思外再无他人。

　　只不过因为才从昏迷中醒来不久，莫相思显然还有些虚弱。挡下了这一拳之后，她整张脸愈发苍白了起来不说，还连连深重的喘着粗气。

　　“你这傻妞，脑袋秀逗了吧！”

　　心里猛然抽搐的疼了几下，牛奔开口斥责了莫相思一声的同时，也在暗恨自己太过无用。都处于这种情况了，自己还需要一个女人的保护，简直太娘了一些。所以下一刻，他转身强行将莫相思搀扶到床上躺下后，这才转过身朝林强说道：“该怎么解决你划出道来，我全都接着！”

　　“还真是有种！”林强瞥了牛奔一眼，随即又不屑说道：“不过，你接得下来么？！”

　　“他接不下来，还有我！”

　　正当牛奔感觉有些无言反击的时候，病房门口却响了一把沧桑的声音。惊奇的朝门口看了看，牛奔立即微微松了口气：耽搁了半天，根叔你总算是及时赶到了啊！

　　林强这时候自然也注意到了门口出现的人。只不过他并没有搭李老根，而是朝自己那些门外的手下呵斥道：“怎么回事，我不说不放任何人进来吗，你们都聋了！TMD，这人是谁放进来的，赶紧给老子站出来解决掉，否则等老子查出来，你TMD就别想在滨海混下去！”

　　“阿强，不怪他们，是我让放行的。”

　　林强的话声落地，另外一个尖细的声音又响了起来。在病房内几人的注视下，一个看起来非常阴柔的男人出现在了大家视线之中。这男人出现后，林强顿时皱了下眉：“阿钟，你要搀合这事？！”

　　“不是我要搀合，而是不得不搀合。”那叫阿钟的阴柔男笑了笑，随即指着李老根道：“给你介绍下，这位是奔腾地产董事长李先生。阿强你的手下挡了他的道，也就是挡了我的财路。而且事情还正发生在南山这片儿，于情于理我这个东家，怎么也得出面来做做工作吧。”

　　阿钟的话才说完，林强还没做出任何回应的时候，一个泼辣的声音马上就响了起来：“万钟叔，你跟他费什么话，赶紧要这短阳寿的混球，带上他的人滚蛋。再不滚，老娘把你们全都塞回娘肚子里去！”

　　声未落，人已至，一个打扮和长相都很甜美的女孩儿，出现在了所有人的视线之中。

　　大家都在奇怪，这样看起来如此甜美的女孩儿，说话怎会如此粗糙的时候。只有牛奔非常无奈的举起双手，不断轻揉着自己头两边的太阳穴，一副头疼不已的模样。


第十一章 解决事情（上）

　　李小苒，确实是个非常泼辣的妞。

　　早在村子里的时候，牛奔就清楚的记得，只要有人招惹了到了她，这丫头就会冲上前去，不骂个天地变色日月无光，不把别人骂得掩面而走，溃败而逃，它就绝对不会罢休。

　　她十来岁的时候，就已经是村子里不能招惹的存在，如今她二十来岁了，还指不定有多么厉害。

　　好在，她的这份泼辣劲，倒是没有对自己使出来过。相反对于自己她一直都十分的善解人衣，噢不，善解人意，体贴入微，还百依百顺。可以说，在自己面前这女孩儿表现的就像是一个贤妻良母，在外又凶悍的像母老虎，这样的性情，让牛奔一度怀疑，她双重人格是不是有些分裂的太过厉害。

　　甚至有很多时候，见到身边本来一个温和恬静的羔羊，忽然化身为凶猛的狮子不断朝人咆哮……

　　呃，头疼还是轻的，木有崩溃，那就已经证明牛奔拥有强悍的神经！

　　今天显然也一样，李小苒的这身打扮，不说完全是时尚范儿，可怎么看起来也是一甜妞。但是她嘴里说出来的话，不仅仅完全跟她一身打扮不挨边，还显得非常粗陋。

　　最先受不了她这话的自然是林强无疑，双目一瞪，他就喝道：“哪里来的小贱人，有种你再说一遍。”

　　“再说一遍怎么地！”李小苒跟人骂仗，那从来都是半分不让，咄咄逼迫人：“你就是垃圾，色鬼，婊子，蠢驴，下流，邪恶，流氓，臭狗屎……的综合体，老娘我说说又怎地，要是放在抗战年代，你这样的混球早被人大卸八块，然后拿肉去喂野狗了。敢骂我，老娘看你是没被喷过！”

　　骂过一气，她这才瞧向牛奔，道：“奔头，没什么事吧？！”

　　“奔头”这个称呼，牛奔已经好久没听到过了，这会从李小苒嘴里说出来，他既感觉到亲切，又多少有些尴尬。所以一向自诩为口齿伶俐的他，回应起来居然有些结巴：“没，没什么事。”

　　“没事就好！”李小苒轻吐了口气，道：“你说在医院，可把我跟我爸吓了一跳。”

　　“是啊，牛小子，丫头来的路上连闯了不知道多少个红灯，赶明儿回去，还得应付交通警察呢。”李老根有些促狭的朝牛奔眨了眨眼睛，道：“究竟怎么个情况，说来听听。”

　　牛奔看了看一旁的林强，然后将事情的过程缓缓说了一遍。听到事情的经过，李老根笑着拍了拍牛奔的肩膀，说了声后面交给我之后，这才转头朝林强说道：“林先生是吧，如果可以的话，咱们单独谈谈？！”

　　“没什么好谈的，今天我认栽！”所有人都以为，有了这南山的混混头目出面，再加上李老根，林强应该会卖一个面子，将事情轻轻揭过去。殊不料这家伙只是闭了下眼，再次睁开的时候就转向牛奔说道：“今天没事，不代表以后就没事。除非你们两个，再不进入大学城半步！”

　　顿了顿，他环视了房内的所有人，这才朝手下吩咐道：“咱们走！”

　　虽然不是在大学城的地盘，林强说起话来看起来也颇有底气。偏偏阿钟和李老根好象也拿他没辙一样，所以见到林强招呼手下闪人，他们也只是默默看着，并未发表任何其他意见。

　　倒是一直没有出声的莫相思，这会却是骤然开口道：“站住，想来就来想走就走，你们真觉得自己成个人物了是不？！”

　　“嗯？！”林强一愣，转过身上好象第一次见到莫相思似的，上上下下足足打量了她好几眼，这才冷着脸喝道：“怎么，你还要将我留在这里不成。哼，别看有阿钟出现在这里，你就以为有人撑腰了。别说我没告诉你，你要是胆敢继续找麻烦，说不好今天我还就呆这不走了！”

　　林强的语气带着明显的威胁，尤其是他话声落地，他手下那群人齐齐一挺身，看起来还真有些气势。

　　至少，牛奔就忍不住缩了缩脖子。

　　倒是莫相思仿佛没见到这些人的动作一样，朝牛奔伸了伸手，她道：“把你电话借我使使。”

　　“干嘛？！”牛奔虽然心里有很多疑问，甚至怀疑这妞是不是脑袋被砸了下之后，思维也跟着出现了紊乱。否则别人这么多人在场，真要闹起来的话，吃亏的肯定是自己这边。不过怀疑归怀疑，既然这傻妞有要求，牛奔也不好说什么，掏出自己破烂的山寨手机递了过去。

　　莫相思并未回答牛奔，只是自顾自拨了串号码，通了之后说了句我在南山医院，便直接把电话又给挂了。

　　“怎么，要找人开战？！”本来看起来就挺生气的林强一听这话，眉毛顿时就顺成了一团。甚至他还摆出一副全身紧绷的样子，看起来只要谁说话一个不对，就会招呼手下围攻大家。

　　情况，看起来有些剑弩拔张！

　　阿钟看了李老根一样，见后者轻轻点了点头。他顿时咳嗽两声，道：“阿强，既然人家发话了，那你还是留下来等着解决问题吧。你也不是才出社会不会用脑子的小混混，有些事情，咱们还是尽量不要留尾巴好。”

　　林强脸色一寒就待发作，不过稍后见到门外忽然涌出一大群人之后，他只能恨恨朝阿钟瞪了一眼，说声算你狠之后，便在屋里找了个位置坐了下来，算是接受了眼前的现状。

　　他们的这些举动，牛奔自然都看在眼里，只可惜对于事情演变成了这样，他多少有些想不明白。

　　倒是莫相思见牛奔傻愣愣的样子，顿时嫣然一笑，道：“别多心，既然林强说要回去找你麻烦，那我得先把这个麻烦给解决掉才行啊，否则你怎么办？”

　　牛奔嗫喏一下，道：“我可以去别的地方做啊。滨海又不是只有大学城那边才有网吧。”

　　顿了顿，他又压低声音，凑到莫相思耳朵边说道：“再说呢，咱不是有女侠你在身边么，他们要敢真的动手，你啪啪随便出几招，他们恐怕就直接剩下跪地求饶的命了啊！”

　　“去！”莫相思直接丢给他一记白眼，道：“你又不是我徒弟，我保护你干嘛！”

　　“我可以拜师啊！”牛奔瞪了瞪眼睛，道：“女侠，你该不是这么绝情的人吧。大不了我每月按时上缴八百块学费好了，你这么重情重义的人，又怎么会不护卫我的安全？！”

　　“没出息！”莫相思还没回话，早见到他们凑在一起嘀咕，尤其是见到牛奔一副怕麻烦上身的样子，而且还跟莫相思凑那么近一副打情骂俏的样子，李小苒顿时忍不住撇着嘴插话进来道：“奔头，别人都欺负到头上来了，你像个男人好不好。你那样子，我看了都替你们老牛家感觉丢人！”

　　牛奔犹豫了一下，道：“那你说该咋办？！”

　　李小苒双目一瞪，气呼呼回道：“骂死他，揍翻他！”


第十二章 解决事情（下）

　　这妞，跟我说话怎么变了样啊？！

　　看着李小苒吭哧吭哧喘息，瞪着莫相思的表情，牛奔先的愣了一愣，随即心里咯噔的跳了一下。他不是傻子，自然知道一个女孩儿，在看到一个男人跟另一个女孩儿比较亲近时，出现这样的反应究竟意味着什么。

　　吃醋啊！！！

　　张大嘴巴在心里下了这样一个定义，牛奔忽然觉得，自己的脑袋似乎又开始疼了。嘴角微微有些发苦揉了揉太阳穴，他当然知道自己不能任由李小苒说下去，否则还指不定会出现什么情况。

　　顿了顿，他在李小苒面前晃了晃，道：“怎么就一副气呼呼的样子了，我没招惹到你吧。那个什么，你得站在我的角度想想，有些人招惹不起，咱就先避避。老人家都还说过敌强我退的话啊。有时候咱们做事情得注意方式方法，拿鸡蛋碰石头，可不是聪明人该选择的做法。”

　　李小苒哼了一声，道：“男人就该杀伐决断，强硬如钢！”

　　“钢也要铁打啊。”牛奔无奈翻了翻白眼，道：“比如，你前面站了一百个人对你虎视眈眈，你还要跟领头的说我骂死你，揍翻你吗……得得，别这样看着我，我知道你肯定说是。那是你的做法，我也不认同来着，你也别说今天情况不同，我身边还有你支持，可问题是，我不能一辈子靠别人支持啊，有些事情我得有自己的解决方式。”

　　缓了缓，见李小苒还一副闹别扭的样子，牛奔立即脸色一整，哼道：“行了，赶紧收起你那脸色！”

　　别看李小苒一副天不怕地不怕，逮谁都敢骂似的，可牛奔一旦认真起来，这丫头马上就会乖顺的跟头猫咪样。用李老根的话来说，这就是卤水点豆腐，一物降一物，他这个闺女，怕是一辈子都折在牛奔手里头了。

　　事实也的确这样，牛奔鼻音一哼，李小苒立即变身为一头羔羊，安静站在他身边再没有发出半点声音。

　　这种情况，看得莫相思眼神微微一黯。不过当见到牛奔再次把注意力放到了自己身上，她立即强打起笑脸微微笑了笑，并且朝牛奔伸出大拇指晃了晃。

　　……

　　这样的局面，牛奔根本没有主导地位。

　　所以他也只能安静的站在那里等待。大概过了二十来分钟的样子，忽然听到医院外响起了一连串的鸣镝声和汽车急刹车的声响。再然后，似乎数也数不清的脚步声涌向了住院部，直朝众人所处的病房逼近过来。

　　“神马情况？！”牛奔瞪大眼睛朝四周看了看，见众人中除了莫相思之外，其余人都是一副不解的样子。便多少有些明白究竟是怎么回事了：“傻妞，不是你一个电话就能叫到成百上千人吧。擦，你有这样威风还费个什么劲儿啊，早前直接一摆出来，他们还不得拱手称臣，甘拜下风啊！”

　　瞧牛奔一副笑语调侃的样子，莫相思顿时翻了翻白眼，道：“去，找别人帮忙不是显得自己太渣了咩。我原先是想虎躯一震，王霸之气散发一下，直接让他们跪地求饶，那显得多带劲啊！”

　　“呃……”牛奔摸了摸鼻子，小声问道：“那个，你，虎躯？！”

　　“呸，你不管什么躯，反正现在我是渣了，事情要由别人主导了。”莫相思微微有些落寞的嘟囔一句，眼神已经穿过门口林强的那些手下，朝走廊远处望了过去。

　　牛奔顺着她的目光望去，还没看到什么东西来着，就听到一连串此起彼伏的呼喊声。

　　“金爷，您老来了。”

　　“金爷好！”

　　“给金爷把道儿让开！”

　　……

　　呼呼喝喝一阵，牛奔注意到外面走廊很快出现一群黑色西装打扮的壮汉。当然这些人在大多的时候都不是主角，这个时候也一样如此，他们人分两边，中间护卫着一位看起来很有精神，穿身中山装的老者。这老者没走一步，林强和阿钟手下见到他的人，都会恭敬的站到一边去，口称金爷向其问安。

　　“这架势，道上的大佬吧？！”没吃过猪肉也见过猪跑，牛奔只是看了两眼，就已经估摸出对方的身份。而瞧出对方的身份，牛奔就不由得深深望了莫相思一眼。这样的江湖大佬她一个电话就能招来，而且打电话时说话的语气可谓是相当不客气。由此可以想象，这傻妞的身份，怕是不大简单吧。

　　“你是不是在猜，我是哪个大人物家的丫头，或者干脆就是江湖老大的女儿？！”大抵是猜出了牛奔的想法，莫相思侧过头来，抿着嘴笑道：“是不是忽然很有挫败感，或是忽然间觉得我们不是一个世界的人……牛二啊牛二，咱们虽然认识的时间不长，可你多少也该了解些我的性格吧。”

　　顿了顿，见牛奔似乎有些无法释怀，她又非常可爱的皱了皱鼻子，道：“反正他们是他们我是我，就一普通的丫头。笨手笨脚连做个收银员，可是花了十来天才学会哩！”

　　“是啊，你就一傻妞！”这话说得，牛奔忽然咧嘴一乐，想及莫相思以前傻乎乎的样子，他随口就回道：“那倒也是哈，就算你是有钱人，或者是江湖大佬的丫头，可你也是傻妞。不过女侠，你为毛化身一普通女孩儿到网吧去做收银员啊，难道这就是传说中的易容乔装，微服私访？！”

　　“访你个头。”莫相思白了他一眼，道：“行了，别贫了啊，办正事了。”

　　牛奔回过头，这才注意到那金爷已经走进了病房。他进入这里之后，不仅仅在江湖上混的林强和阿钟，都一脸恭敬的上去问好陪话，就连李老根这个生意人，也是满脸小心的站在那里，似乎生怕自己一个不小心，引起了对方的误会。大抵也只有李小苒这天不怕地不怕的泼辣妞，还一直保持的原样。

　　“金爷爷，你来的倒是很快啊。”莫相思这时候踏前两步，语气依旧很轻淡的说道。

　　牛奔本以为，这金爷会很和蔼的回复莫相思，然后再轻松处理一些事情。可让他万万没有想到的是，待到莫相思招呼过他之后，这人人恭敬个个陪小心的江湖大佬，却是忽然一躬身，以下位者的姿态向莫相思回应道：“小姐，劳您久候，先生已经在别墅里等您了，请您尽快前去相见。”

　　“行啊。”莫相思点点头，道：“不过在这之前，你得帮我把眼下的事情处理一下。”

　　金爷在众人的目瞪口呆下，再次恭敬回应道：“小姐但有吩咐，我等自然无所不从！……只要你去见先生。”

　　“这没问题。”莫相思应了声，然后以极为平缓的语气，将她和牛奔遇到的事情给说了一遍。随后，他更是朝金爷说道：“另外，我还有个事情，你得帮我办一下。”

　　金爷听完事情经过，竟然依旧保持先前的神情，道：“小姐请说。”

　　“你去把大学城那边的星月网吧买下来。经营和其他的事情我都不管，但是我需要你保证，我身边的这个朋友，一定要留在网吧里工作，而且不允许有人再找他麻烦。”莫相思指了指牛奔，然后在后这张大嘴巴想说什么之前，抢先一步说道：“牛二，我该走了，有些事来不及向你解释。”

　　顿了顿，她忽然快速转过身，道：“请原谅我先前对你有很多隐瞒。但是我可以保证，我是真心和你做朋友的，这其中不带有任何不纯粹的东西。”

　　说话之间，她朝自己脸上抹了一下，等她将手离开脸之后，牛奔立即就呆了一呆。

　　因为，他见到了一张，绝对超越大学城里的那些校花，也绝对不是他自己定义的，所谓传说级美女可以比拟的美丽面容。

　　闭月羞花，沉鱼落雁，不外如是！

　　……

　　唯一很可惜的是，这张脸只是在自己面前展现了两三秒的功夫。随后莫相思的手再次朝脸上抹了下，她便又再次恢复到了那种还不足以成为传说级美女的样貌。

　　不过，只这一瞬就够了，只这一瞬间，他就记下了这张脸的面容。

　　这尼玛，绝对是我生平第一次见到的史诗级啊！

　　心里如此狂嚎一声的时候，牛奔觉得自己有必要跟莫相似说点什么。可是话到嘴边，莫相思却是朝他摆了摆手，然后甜甜一笑转身，在一群黑西装大汉的护卫下走出了病房。

　　牛奔真想在这个时候喊一声：“女侠，等等我，求包养啊！”

　　可他也明白，这时候真不是开玩笑的场合，而且那留下来的金爷，也绝对不会容许他如此做。直到莫相思走得不见了人影，牛奔估摸自己以后恐怕再不会碰到他的时候，金爷才张口如同发布不可违抗的命令般，开始处理起了莫相思交代的事情。

　　牛奔那时候精神有些恍惚，他觉得自己根本没听清楚金爷最后说了些什么。反正就知道，大约过了半个小时后，金爷让阿钟安排了一辆车，一路将自己从南山医院送到了星月网吧门口。瞧瞧网吧已经准备关门了，牛奔在唏嘘一下今晚对他来说，可谓是匪夷所思的经历后，再度叹息：以后恐怕是再见不到这傻妞了吧！

　　叹息过后，牛奔有些沮丧走进了网吧，瞧瞧自己那破山寨手机上的时间，他知道这个时候自己应该去睡觉休息。而转手将破手机装进兜里的时候，他忽然感觉到电话出现一阵震动。

　　取出电话一看，是个陌生号码发来的短信：嘿嘿，本女侠记住你电话号码了，等着我再度降临吧！


第十三章 开除走人（上）

　　牛奔愣了一下，随即咧嘴笑了笑。

　　本以为往后再不能跟莫相思碰面来着，可是看到这条短信之后，他却能够清楚的知道，离开只是暂时的，总有一天，他们还会再度相聚，乃至正常交往。

　　收起电话，牛奔暂时没有给莫相思回短信的意思。鬼知道现在她是个什么情况，看样子走的时候也不是太心甘情愿，指不定这是她偷偷给自己发短信来着，所以咱还是不要轻举妄动的好。想明白这些，牛奔心情顿时完全晴朗了起来。走进网吧见张胖子还没休息，他还有心思调侃两句。

　　“嘿，张哥，这么晚不睡，等着那啥片子更新啊？！”

　　牛奔知道张胖子有看岛国片的习惯，甚至很多时候，他都会直接利用网吧电影服务器单独的二十兆带宽来下载。甚至还有些时候，他就直接在电影服务器上观看。

　　当然，那时候他基本都会拔掉网吧里喇叭的线，戴上耳机一个人欣赏。

　　说这个基本，自然不是绝对的意思。因为偶尔他也会忘了拔掉广播喇叭的线。牛奔来这网吧干了一年，就记得有那么一次，张胖子半夜里看岛国动作片，可能是因为迷糊的缘故就没拔掉外接的喇叭线。

　　于是，大半夜里，整个网吧里忽然回荡起了诸如“呀咩嗲”之类非常销魂的女声。

　　那一刻，无数人从梦里惊醒，然后……内牛满面！

　　自打那件事情之后，张胖子就基本上不在电影服务器上摆弄这事情了。真要看的话他都是像现在这样，从晚上下班后开点电脑慢慢下载，下好了后就半夜里慢慢欣赏。

　　做这种事情被人中途招呼，张胖子无疑非常愤怒。尤其是转过头来见是牛奔之后，他更是脸色一冷，道：“牛奔，你总算是回来了，害我等了大半夜！”

　　牛奔不解问道：“呃，什么情况，等我干嘛？！”

　　“什么情况还用问我吗！”张胖子的态度看起来非常不好：“宇哥跟我打电话说了，让我在网吧里一直等到你回来。然后给你结算工资，卷铺盖走人！”

　　“走人？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“不是吧，事情不都解决了么？！”

　　“是解决了，把你开除后所有事情都解决了。”张胖子不耐烦的摆摆手，道：“马上收拾东西滚蛋。别说哥没提醒你，速度慢了，小心你出不了这大学城！小样，敢招惹强哥他们，你还想翻天不成，要不是看在宇哥说过给你结算工资的份儿上，你甭想从网吧里拿到一分钱！”

　　张胖子说翻脸就翻脸，牛奔不是没见识过，只不过是没见发生到自己身上过。

　　如今再见到这家伙的龌龊嘴脸，牛奔再没法掩饰住心里对他的厌恶，道：“呸，走人就走人，没听说少了黄泥巴就打不成铁，缺你撒尿就浇不了菜，就你这德行哥还不稀罕干了，什么玩意儿！”

　　说完，他吐了口唾沫便转身去宿舍收拾自己的衣服被褥。当然这时候他不是没想起过莫相思走之前，向那江湖大佬金爷交代过的话，可事实终究是这样，他一个小人物，难道还能寻到金爷那里去，质问他为什么不认真完成莫相思的交代不成。罢了罢了，就跟李小苒说的一样，滨海又不只是大学城才有网吧。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　默默将自己的东西收好，牛奔将其卷起来背在身上，就再度找到张胖子要求结帐。

　　“好啊，那咱们就结帐。”张胖子显然不敢违背老板交代过的话，倒是很干脆的点头应了下来。不过他之后说出来的话，却是让牛奔火冒三丈：“这个，今天是二十四号，也就是说你这个月干了二十四天，按照你工资的标准，零头抹去后本来总共应该付给你六百二十四块。不过，鉴于你本月没有做满，我却必须扣掉你一部分。”

　　“放屁！”辛辛苦苦上个班容易么，这混蛋居然还想口钱，牛奔一听这话顿时就不干了：“二十四天是六百四十块，你给六百二十四我就不说了，还要扣，我问你凭什么。前面二十四天，你但凡指出一点我工作中出现过什么错误，老子二话没得说，你想扣多少就扣多少！”

　　“这可是你说的！”张胖子似乎根本不在乎牛奔是否发怒，道：“那我还真得跟你说下，你前面二十四天里，不仅工作时候极其散漫，而且还有事没事偷空上上网。当然这些只是小事，我不想跟你计较，最为可恶的是，你为别人提供来网吧上网美女的QQ号，闹得人家都不敢来上网了，这严重损害了本网吧的利益！”

　　顿了顿，张胖子才下了结论：“单凭这一点，如果我直接把你工资全扣下，那也说得过去！”

　　“给老子滚犊子，你可曾见到网吧生意减少！”牛奔一听这话，立即反驳道：“张胖子，你娘的也不拍着自己的胸膛问问，老子做这些事情，还不都是受你指使。”

　　“受我指使，原来你这么听话啊。”张胖子冷哼一声，索性耍起无赖道：“那我指使你去吃屎你也去啊！”

　　“我去你老母！”牛奔再无法遏止心里的火气，双手抓起网吧里空闲的座椅，举起来就想往张胖子砸去。这王八羔子说话太恶毒了，虽然大家屁股都不算干净，可这事情真要掰到明面上来说，那牛奔还真没法进行反驳。毕竟利用工作捞外快，这只是网管生存的现状和潜规则，确实属于不道德的行为。

　　可是，牛奔现在是身无分文，要是拿不到钱，这晚上他怕都得睡马路上去才行。

　　兔子急了还咬人呢，莫说牛奔一个血气方刚的大小伙子子，哪里受得了张胖子这样的言语侮辱。

　　只是，张胖子似乎一点都不害怕牛奔这样，瞧见牛奔举起椅子，他只是老神在在的站在那里，甚至眼神里还有无尽挑衅的意味。那神情分明是在说，来吧，砸我吧，砸我啊！

　　“这贱人！”椅子落了下去，可最终没有砸向张胖子，而是重重摔在了地上。

　　因为牛奔忽然想起来，张胖子先前说的是“本该”“如果”之类的词。使用这样的词，那就能够证明，张胖子并不能直接把自己的钱全部扣下吞掉，而是想通过激怒自己出手，来找个借口再施行他不给钱的计划。

　　娘西皮，差点被这贱人给忽悠了！

　　愤愤然在心里骂了句，牛奔长长吐了口气，道：“行了，我不想跟你再浪费口水，该怎么结帐赶紧给钱。要不然的话，我直接给老板打电话说明情况。”

　　小人物就是有这点无奈，不单单只是讨要工钱，甚至包括大多数事情，你都只能处于在非常被动的位置。

　　好在牛奔现在的情况并不是那么差，毕竟张胖子平日里也有伸手捞钱的事情，真要抖落开来即便他深受老板信任，多多少少怕也是有些吃不消。所以心虚之下，他只能咬着牙拿出钱来，道：“多的也不说了，这是五百块整，你要是嫌少了话，那老子还真不给了，看看谁硬得过谁！”

　　“行，你狠！”伸手夺过那几张票子，牛奔瞪了张胖子一眼，再没二话便背着铺盖走出了网吧。站在门口，牛奔长长吐了口气之后，忍不住摇头苦笑不已。本以为在南山医院这事情已经完美解决掉了，却不料回到网吧之后却出现了这样的情况。看来，那金爷真是没有用心办理莫相思交代的事情啊。

　　当然，怪别人是没用的，像自己这样的小人物，被人忽视掉实在是再正常不过。

　　“怨只怨，自己不够强大吧。”有些自怜自艾的嘟囔一句，牛奔便准备在附近找个小旅馆先住下来。虽然这一晚上发生了太多事情，可他还没忘记自己给零的地址是星月网吧。若是就这么灰溜溜走掉的话，那自己花了差不多一年时间，好不容易攒下来的钱岂不是打了水漂……

　　尤其是，如果光盘落在了张胖子手里让这家伙占了便宜，那才是最没天理的事情。

　　所以牛奔决定暂且在大学城里呆上几天，并时刻注意去取属于自己的光盘。毕竟暂时没了工作不可怕，若是没法学到技术永远只能做个最底层的小网管，那才是真正可怕的情况。想想事情的孰重孰轻，牛奔在思量一阵后便准备直奔青青园地，他知道那里的房间，一天好象只需要三十块来着。

　　挪挪脚步，牛奔便准备按照自己刚才决定的想法去做。只不过他才下了网吧门前的台阶，却发现远处缓缓行来许多打着炽白灯光，看起来蔚为壮观的一长列车队。随意朝车队瞅了两眼，待其逐渐走近了之后，牛奔忽然发现，中间那辆被前后各数辆奥迪A6簇拥着的灰色加长林肯，看起来竟然多少有些熟悉。

　　心里一动，牛奔立即停下了脚步，再次朝星月网吧的招牌看了一眼，他忽然转过头去，又再度回到了网吧里面。

　　张胖子，看哥怎么整你！


第十四章 开除走人（下）

　　牛奔并没有直接去找张胖子再战的心思。

　　进入网吧后迎着收银员MM疑惑的目光，他不急不徐伸手在兜里掏出了身份证，道：“美女，来，帮充十块钱。没地方去了，不如将就着上个通宵。”

　　虽然一般收银员不管那些杂七杂八的事情，只要有人给钱充值她们就该收着。可是这收银员MM不仅根本没接牛奔递过去的钱，并且还很善意的说道：“你不是知道解锁密码的么，自己直接找个安静角落开台机就好了，我又不会给人说，干嘛非要花钱上网啊，还浪费钱！”

　　牛奔摇了摇头，道：“充吧，张胖子还在呢，被发现的话还不得你倒霉啊。”

　　“喔。”收银MM见牛奔坚持，只得把钱给他充上。

　　“谢了哈。”收起身份证，牛奔笑着朝对方扬了扬头，算是表达了自己的感谢。当然这其中一来是感谢她对自己的善意提醒，另外一点，则要感谢她让自己有了向张胖子讨回利息的基础。

　　闲话少说。拿着身份证直接上了二楼，瞧见张胖子似乎还在那个角落里欣赏着岛国爱情动作片后，牛奔立即冷笑了一下，然后随意找台机子做了下来。

　　他当然没有什么心思上网，输入身份证号和密码进入了系统后，他直接就点击了桌面上那个呼叫网管的程序。

　　“工作人员请注意，一二二号机呼叫网管，工作人员请注意，一二二号机呼叫网管。”

　　响彻网吧的播报声接连响过两遍，这自然就引起了工作人员的注意。值夜班的小网管跟牛奔也算熟悉。这个叫做黄磊的面色苍白小伙儿赶了过来，见到牛奔后顿时一脸不豫：“我说牛哥，都大半夜来了，你别消遣兄弟我啊。正在拆对面粮仓打得激烈，这下被你给弄坏了菜啊！”

　　“不好意思哈。”牛奔没有找他麻烦的意思，因此很抱歉的笑了笑，道：“不过这不是晚了么，我晚上吃的那点饭菜早不知消化到什么地方去了，所以得麻烦你下楼跑一趟，替兄弟泡碗面来。”

　　说着，牛奔直接掏出十块钱，道“顺便请你吃一碗吧，一宿宿玩游戏不吃点啥，人可是抗不住。”

　　单麻烦人家跑一趟，黄磊自然免不了有怨言，可加上一桶面的跑路费后，这家伙长期不见阳光苍白的脸上，顿时就泛起了一片喜意：“得勒，牛哥你稍坐片刻。兄弟我马上去泡一碗先给你送来。”

　　牛奔很是理解的摆摆手，道：“不急，你两桶面一起泡，免得上上下下跑两趟。”

　　做过网管自然知道网管的心理，所以这话完全就说到黄磊心坎上去了。这家伙根本没带费话，笑着点了点头后便直接飞奔下楼给牛奔泡面去了。

　　瞧这小子去的没了影儿，牛奔这才嘟囔道：“咱们，现在开始。”

　　话声落地，呼叫网管的广播声再度响了起来。由于是二楼机号，本来还坐着用一只耳朵听声音的张胖子，顿时就在网吧里喊了起来：“黄磊，你小子死哪去了，没见人呼叫网管吗！”

　　也不知道是旁边的人告诉他黄磊下楼去了，还是他见半晌没人回应，便有些不情不愿丢下耳机，朝牛奔所坐的位置走了过来。说起来虽然张胖子是主管，可毕竟网吧上上下下一共三层，每楼值班的小网管都只有一个，所以有时候要是忙了起来，这人手自然就显得有些不足。

　　所以，也有不少的时候，张胖子也是需要做事的。

　　这也是牛奔为什么支开黄磊的原因。否则有一个小网管在前面顶着，张胖子这家伙说什么也不会动手帮忙。也只有将张胖子支使动了，这才能让牛奔讨回些利息。不过因为金爷的车队已经来了，所以牛奔在行使这个计划的时候，不得不在心里暗自祈祷，希望金爷他们不会马上进入网吧。

　　也不知道是老天爷听到了牛奔的祷告，还是金爷他们那里出了什么变故，这车队虽然已经近在咫尺，可牛奔上楼后却是没有听到有大批人马进入网吧的声响。

　　这样的情况，倒也正好保证了牛奔实施自己的计划。

　　见到张胖子慢吞吞的走了过来，牛奔看也不看他就直接递出一张百元大钞，道：“网管，给我去下面买包十块的烟。噢，另外你看下外面有没有红牛卖，也顺带给我买瓶来。”

　　“牛奔，你TMD还没滚蛋？！”张胖子走近前来见得牛奔，顿时就破口骂了一声。随即他更是怒喝道：“你还敢在这里解锁上网。不知道你已经不是我们网吧的员工了么，居然还敢做这样的事情。看来老虎不发威你当我是病猫，马王爷不怒，你就不知道我有三只眼睛！”

　　顿顿，他手朝楼梯口一指，道：“小子，你给老子马上滚蛋！”

　　“我凭什么走？！”牛奔要的就是这个效果，老神在在将钱收回兜里，他双臂抱胸很是挑衅的说道：“我现在的身份是上网的客人，你什么态度，居然敢用这种口气跟我说话。我一定得找老板评评理，也顺便让他瞧瞧，他网吧里所谓的服务人员和主管，是什么样的素质！”

　　“客人？！”张胖子呆了呆，随即不能置信似的凑过来看了看，果真发现牛奔是用自己的钱在上网。这一个发现，更是让张胖子的脸一下涨至通红，嘴唇嗫喏半晌，都没法再说出半个字来。尤其是牛奔接下来的话，更是让他的脸完全成了猪肝色，身体颤栗不停而无可奈何。

　　“你不是主管很牛掰么？你不是能随意剥削，喝骂手下的小网管么？”

　　“老子现在是客人，你再骂一个试试？！”

　　“现在，给老，子，道，歉！”

　　听这牛奔最后那一字一顿说出来的话，张胖子额头的冷汗顿时“唰”一下，就颗颗粒粒渗了出来。

　　作为一个网吧主管，他平日里不管给收银员，还是小网管保洁员训话的时候，首要的第一点就是，对待客人要有礼貌，出现错误要及时道歉等等视客人为上帝的宗旨。

　　这样久而久之，张胖子自然也就认为，顾客就是上帝，要遵从客人的一切合理要求。

　　要是在平常，漫说是客人发生口角，即便是给客人闹得有点不愉快，张胖子都会第一时间诚恳的道歉，并以热情的姿态，尽量把一个服务者的身份做到完美。

　　这也是为什么，张胖子能够一直坐在主管位置上逍遥，还能让老板满意的根本原因。

　　不过今天，他面对的却是牛奔，一个原本在他手下唯唯诺诺，从来不敢违抗命令的家伙。并且他刚才还跟牛奔闹得非常不愉快，乃至相互大骂。可是转眼间，对方却成为了网吧的客人，不仅要求他道歉不说，自己还找不到任何可以拒绝的理由。所以这个时候，张胖子只感觉自己心里，简直比吃了一百只活苍蝇还要难受。

　　妈妈咪啊，这身份的转变，发生的也太快了些吧！

　　张胖子脸色酱紫，神情苦涩之间。牛奔再度哼了哼，道：“擦，看来你是不准备道歉了，那好吧，我就花点时间，把你的所作所为，在大学城论坛宣传宣传吧。”

　　“别，别啊！”瞧见牛奔就要动手，张胖子忙忙抬手阻止。然后以十分本色的职业风范，公式化的朝牛奔缓缓清晰的说道：“行，鉴于我刚才工作中出现的错误和态度不端正，这位客人，我向你致以十二万分的歉意。如果您需要购买物品，请交给我代办，祝你在本网吧玩的愉快！”

　　张胖子这话说出口的时候，牛奔无法揣测他的心情，但他知道，自己听得十分欢乐解气。

　　以前，你用扣钱的方式威胁老子，让老子憋屈生活在你的管理之下。现在老子不干了，就用你所谓“上帝”的身份，来好好把利息结算一下。

　　在心里暗自哼了哼，牛奔接下来，就开始不停折腾起了张胖子。

　　先是买烟买饮料，再是买零食买瓜子，到最后实在想不出再买什么好了，牛奔还让张胖子这家伙分作两趟，分别各买了一包一块钱的面巾纸。

　　中间虽然那小网管黄磊回来过，可牛奔只是很随意的在自己用的电脑删除了些东西，就将这家伙留在了二楼负责给他“修”电脑。大抵黄磊也早看张胖子不惯，所以也乐得配合牛奔。于是这一通上上下下来来回回，十几趟的跑动，直把张胖子累得像条狗一样，只剩下吭哧吭哧伸着舌头喘粗气的份儿。

　　如此好好过了一把上帝瘾，牛奔在觉得折腾的差不多了之后，这才站了起来对张胖子说道：“噢，别说哥抠门，这让你跑了十来趟，我可往里面砸了四十多块啊！”

　　这句话，立即让本来累到快要虚脱的张胖子，有种几欲仰天狂喷鲜血的冲动。

　　但不容他有任何反应，牛奔笑了笑之后，却是转身下楼结帐去了。折腾这么久，没见到金爷他们进入网吧，让牛奔多少有些疑惑是不是他们临到了网吧门口，事情又有了新的变化。

　　嗯，下楼看一看，还是很有必要的。


第十五章 梦想成真（上）

　　果然，金爷他们是有事耽搁了。

　　来到网吧门口，牛奔就注意到那列车队，此时已经停成了环饶加长灰色林肯的半圆。在那辆林肯的车前，林林总总站了不下四五十人。只可惜这四五十人包围成了一个圈，让人看不清楚圈子中间究竟发生了什么。这种场面，牛奔知道自己这等小人物自然是没有说法的份儿，所以站了一会儿，他就准备转身回去。

　　不过他才有动作，就发现那些人也动了起来。站在网吧门口稍微打望了一下，瞧见那四五十的人群分开，有几名壮汉像抬死狗般将几个血迹斑斑的家伙塞进了一辆车里后，牛奔立即缩了缩脑袋，转身朝网吧内奔去。

　　妈妈咪啊，这难道是传说中的江湖事件？！

　　咱这样的小人物，沾上一星半点怕是会连渣都不会剩下，还是远远躲开为妙。

　　速度赶回了二楼，牛奔心里还有些不停的打鼓。虽然说知道有莫相思的嘱托，金爷不会拿自己怎么样。不过毕竟是第一次看到这种真正的江湖事件，尤其是那几个被人当作死狗般抬走的家伙，看起来似乎只有出气儿没进气儿，牛奔就更是觉得，自己不该没事闲得去门口瞎看。

　　不是俺胆子小啊，实在是有些场面，真要被自己看出点什么不好的情况，那自己怕是晚上都会做噩梦！

　　心里转动着念头，牛奔打开网页进入大学城论坛后，发现自己居然连帖子都看不进去。这种忐忑不安半点镇静功夫都不存在的状态，让他自己都觉得该鄙视自己一下。

　　是啊，事情都发生了，而且很明显金爷是来办莫相思交代的事情，自己忐忑个球啊！

　　强自吸了口气，牛奔尽量定下心神浏览起论坛帖子的时候，却发现张胖子这厮又走了过来。暗忖这家伙是不是被自己整得不爽，还要过来求虐待求捆绑时，牛奔嘴里却是说道：“喂，网管，麻烦帮我把桌上的垃圾收走下。”

　　“我收你娘个蛋！”张胖子猛然间喷出了一句喝骂，让牛奔很愕然的愣了愣。尤其是瞧这胖子伸出手来，在自己坐的椅子上重重一拍之后，他更是怀疑张胖子脑袋是不是忽然进了水。不过很快，张胖子为他的行为做出了解释：“瓜娃子的，老子终于想通了，你娘的这不是客人的正常要求，而是在无理取闹对我进行报复打击！”

　　“呃，你这念头，转的很快啊！”牛奔嘟囔着回应一句，道：“那怎么地，你还要报复回来不成？！”

　　“报复，我是这么随便的人么！”张胖子哼了一声，道：“牛奔，我最后给你一个忠告，马上提拎起你的铺盖有多远滚多远，否则的话，我不介意给强哥打个电话，告诉他有人在网吧里捣乱。”

　　“给林强打电话……”牛奔朝张胖子上上下下看了好几眼，心忖这家伙应该还不知道究竟发生了什么事情吧。

　　诚然，如果在以前的话，张胖子这一招使起来，那可谓是无比犀利。

　　因为一年前在市文化局下文件，要求每个网吧必须配备两名保安之后，星月网吧就直接请了林强来负责保卫工作。这也是为什么每个月，林强都会带人来网吧收钱最根本的原因。而有了林强这个大学城周围最大的混混做保安，星月网吧不仅再没出现什么打斗事件，并且年余来也没几个人在网吧闹过事。

　　基本上敢扎刺儿的，张胖子一个电话打过去，十分钟之内必定会来五六个混混把人给带走。

　　至于被混混带走后会有什么后果，牛奔倒是不甚明了。他只知道，自己在网吧里干了一年，发现了一个几乎是铁一般的定律：那就是在网吧扎刺儿被带走的人，没有任何一个人敢再度回到星月网吧上网。

　　换做一起，要是张胖子说出这话来，牛奔即便不被吓住，那也绝对就此再不会罗嗦半句。可是现在有了金爷这样的江湖大佬在背后撑腰，牛奔心里自然就有了底气。抬起头，他用很挑衅的目光看向张胖子，道：“你说我是无理取闹就是无理取闹了啊，呸，哥看你就是狐假虎威装大尾巴狼，有本事你就打个电话试试！”

　　说这句话的时候，牛奔多少有些惭愧，因为现在他这种状况，又何尝不是狐假虎威呢。

　　“呦，胆儿变肥了啊！”张胖子听到牛奔这样说，当然也是呆了一呆。不过随即他就非常不屑的笑了笑，然后拿出电话在手里抛上抛下，很得意的说道：“牛奔你小子也别给我死鸭子嘴硬。你信不信，只要我一个电话打出去，最起码能让你在医院躺上十天半个月下不了地！”

　　“是么，你还有这大能耐？！”牛奔心中有底，自然乐得跟这家伙斗气。

　　“怎么，不信！”瞧见牛奔似乎一副完全不在乎的模样，张胖子这心里顿时就冒起了火来：“那咱们打个赌怎么样，要是我一个电话打出去办到了刚才我说的事，你就跪在地上大叫三声‘爷爷，我服了’，怎么样……反之，如果我办不到的话，那我同样面对着你跪下，叫三声爷爷，我服了！”

　　“噢？！”牛奔抬了抬眼，道：“做了这么久咱们谁不知道谁，跟你打赌没意思，你从来都不遵守诺言。”

　　“这次，我绝对遵守！”张胖子被激一下，不仅仅马上做出了回应，甚至还赌咒发誓般的说道：“谁要是说话不算话，就咒他一辈子只能找个长得跟猪一样的女人，而且找到之后还马上不举！”

　　“尼玛，这么毒辣！”牛奔眼睛一瞪，道：“狗日的张胖子，既然你这么说，老子就跟你赌上一回。噢，对了，你刚才说谁输了要给对方跪下，口喊什么来着？！”

　　张胖子不假思索，脱口说道：“爷爷，我服了！”

　　牛奔一听话这话，立即无赖般应道：“诶，乖孙，叫的真好听。”

　　“我叉你娘的蛋！”张胖子顿时眼珠子一瞪，大为震怒。只不过眼珠子转了转，他可能觉得这样老跟牛奔斗嘴，自己不是乡下小子的对手后，便强自压抑住了火气，道：“好，好好，既然你小子找死，那可就别怪我张某人不念咱们共事一年的情分，今天我就让你知道知道，马王爷为什么有三只眼睛！”

　　顿顿，他一边说着“跟老子打赌，你就等着叫爷爷吧！”一边翻开电话里的通讯录，拨出了一个号码。

　　于此同时，楼梯方向响起了一阵悠扬的手机铃声。而就在那歌曲响着“套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样”的时候，一群穿着相同样式黑色西装的壮汉，出现在了网吧二楼之中。


第十六章 梦想成真（下）

　　瞧见这些人，牛奔立即心中大定。

　　只不过让他他非常疑惑的是，他以为的“一群”，到最后完全显露出身形后，却只不过是八个人而已。这其中还包括林强，以及在南山医院见到过的那个万钟。

　　这些人中，六个身穿黑色西装的壮汉脸色无比严酷，似乎任何时候都不会有其他表情。倒是万钟和林强两人的神色，较之他们则要丰富了许多。前者是一脸笑吟吟的模样，看到牛奔之后甚至还微微点了点头。后者则是一脸的沮丧和颓废，即便是身上的电话不停作响，他看起来也失去了去接的心思。

　　此时，张胖子自然也注意到了这些人的驾临。

　　收起了电话，他急走两步迎接上去，满连谄媚的笑道：“真是稀客啊，什么风把强哥你给吹来了啊，这大半夜的，吃宵夜没啊，兄弟我请你去喝点？！”

　　林强正沮丧着呢，听到张胖子这话，立即狠狠朝其瞪了眼，却是没开口搭腔。

　　倒是万钟看起来兴致颇高，上下瞧了瞧张胖子，他先是询问过得知对方是这网吧里的主管，然后才笑吟吟的说道：“要请阿强吃饭啊，那说不得等会我要凑个趣儿，噢，不单是我，楼下等着的几位兄弟到现在肚子也还都饿着呢，这位兄弟你要是不介意的话，咱们一起跟去，怎么样？！”

　　张胖子悄悄看了林强一眼，见后者没有任何意见，顿时点头道：“那敢情好啊，兄弟我求之不得。”

　　当然张胖子也不是随便什么人都请的主儿，顿了顿之后，他上前询问道：“不知兄弟你是……”

　　万钟笑微微的回道：“我叫万钟，南山那片，都叫我恶蛟！”

　　“诶呀，原来是钟哥！”张胖子一听这话，立即使劲拍了拍大腿。虽然大学城这片自成一方，他平日里接触的道上人物也不多，可却也听说过挨着大学城这片的南山区，有位跟林强一样罩的大哥级人物。所以听到万钟自报家门，他顿时就摆出一副久闻大名，今日一见可谓是三生有幸的姿态。

　　就牛奔看来，张胖子身为网吧主管，这迎来送往的事情做多了，跟人打交道还算有一套。如果这场合换作是平常，或者万钟只是过来跟林强一起到网吧玩玩，那绝对得浅浅结交一下张胖子。事实上万钟的表情看起来也是这么个样子，只是他接下来的话，却直接让张胖子完全呆住了：“好了，我是来接管大学城这片儿的，以后这网吧，就归我罩了！”

　　“什么，钟哥你？！”张胖子明显是想问万钟，明明林强还在眼前，你就直接这样说是不是太过分了，可是转头瞧瞧林强那依旧沮丧的表情，他又似乎明白了什么，连连点头应道：“是是，既然以后这里归钟哥你管，那有什么事情你尽管吩咐，我张秋风一准给你办的妥妥帖帖。”

　　是的，张胖子的本名，叫做张秋风。

　　只不过，万钟显然对张胖子的名字感什么兴趣。听到这胖子的话，他只是笑了笑，道：“行了，废话咱也别多说了。我这次来只是想告诉你一件事情，这家网吧的老板关宇，已经将整间网吧转给了我。所以我这次来最主要的意图，就是要交代一下星月网吧日后的工作安排。”

　　张胖子顿时张了张嘴：“啥，宇哥把网吧卖了？！”

　　他似乎有些怀疑这事情的真实性一样，连连摇着头道：“不会啊，好好的宇哥怎么把网吧都给卖了啊。这网吧可是正挣钱的时候，他怎么会舍得卖掉，而且，宇哥应该也不缺钱啊！”

　　张胖子的话，说得万钟连连笑着摇头不止。只到这胖子停了下来，他才又接道：“事情的究竟你不需要知道。我现在只是要来通知你一下，这网吧主管的职位到今天你就不用干了。楼下关宇应该在给你结帐，如果你实在闲着没事的话，现在可以去整理下私人物品，以便呆会走的时候好利索点。”

　　神马？！！！

　　张胖子今天简直被一个接一个的爆炸消息炸晕了。先是大学城这片儿的大哥换了人，然后关宇也把网吧转给了别人。当然这两点倒是无所谓，并不关系他的切身利益。可是当听到万钟说，让自己卷铺盖走人的话，张胖子顿时就有种不是我不明白，实在是这世界变化快的感觉。

　　早先那会，他还在赶牛奔离开呢，没想到现在，自己也被人给开了。

　　尼玛，这报应来的也太快了吧！

　　恍恍惚惚的看了林强和万钟一眼，张胖子自然没有牛奔面对自己时一样，还顶嘴喝骂的勇气。非常无奈耷拉下了脑袋，他也不等万钟继续吩咐，便转头朝网管室走了过去，准备收拾包袱走人。经过牛奔身边的时候，见到牛奔正在那里呵呵直乐，他顿时就有些挂不住道：“笑毛线啊，你比老子先被开除！”

　　“是啊，我先被开除了。”牛奔好象一点都不在乎张胖子的骂声，笑呵呵道：“不过，我想跟你说的不是这件事。刚才咱们打的那个赌，你这电话也打了却没办成事，该怎么着不用我教你吧。”

　　“我……”张胖子一听这话，顿时恼羞成怒的喝道：“赌个屁，强哥根本没接电话，这事不算！”

　　“你明明说，你只要一个电话打出去……”牛奔早料到张胖子会出尔反尔，所以这会儿他只是看似无奈的提醒了对方一句，便马上闭起了嘴巴。左右这会儿在怎么说他都不会认帐，也就不需要多浪费自己的口水了。正经是听听万钟怎么安排这网吧里的工作，才是牛奔觉得最要紧的事情。

　　撇下张胖子，牛奔就直接来到万钟面前，招呼道：“钟哥，你送我回来不是走了么，怎地又转了回来。”

　　“能不转回来么。”对待牛奔，万钟倒是显得很平易近人。拍了拍牛奔的肩膀，他接着说道：“金爷安排了事情，我自然得尽心办好，否则岂不是没了规矩。”

　　牛奔自然没心思打听他们的规矩是什么，所以便问了其他：“那，金爷是怎么安排的啊？！”

　　“刚才你没好好听我跟那胖子说话吧。”万钟笑了笑，道：“金爷说了，大学城这片以后就归我管，林强就让他去市中心自己再发展。这网吧不管是谁开的，金爷他老人家都出钱买下来，然后继续让网吧维持正常运转。至于你嘛，自然就按照那位小姐的吩咐，留在这网吧里工作。”

　　“既然是这样，那就好，那就好啊。”牛奔先前自然是听到了万钟和张胖子的谈话，此刻再听他确认一遍，顿时就完全放下了心来。并且放心之余，他还指了指自己放在电脑旁的铺盖，道：“还好你们来的比较及时，要不然的话我卷铺盖走了人，损失可就大得去了啊！”

　　“卷铺盖走人？！”万钟疑惑的抬了抬眉毛，道：“怎么回事？”

　　“也没啥。”牛奔笑着应了声，随后就把自己回到网吧之后发生的事情，给万钟快速的讲了一遍：“事情就是这样，等那胖子打电话之后，你们就已经到了。”

　　“还有打赌这事？！”万钟听完了讲述，顿时好象来了兴趣。此时正好瞧见张胖子收拾完东西从机房走了出来，他马上嘿嘿狞笑一下，拍着牛奔的肩膀道：“兄弟你放心，我阿钟平生最恨就是说话跟放屁一样的家伙。这件事情你就瞧好儿吧，我一准让那胖子兑现诺言。”

　　当然，究竟是兑现他输了下跪的赌注，还是指反悔后的承诺，这一点万钟并没有解释。

　　接下来，事情的发展就变得极为让牛奔满意。尤其是当见到关宇喜笑颜开的将张胖子工资结算完毕，并像赶苍蝇一样将这家伙给撵出了网吧，他顿时忍不住赞叹道：“不是不报，是时候未到啊……张胖子，你也有今天！”

　　说完这句话，牛奔直觉得像夏天吃了冰淇淋一样，打心眼里都透着舒坦。

　　是啊，被这死胖子剥削了整整一年，如今终于翻身农努把歌唱，不仅再不用带他手下受气了，而且还是让张胖子卷铺盖灰溜溜的走人，牛奔自然觉得有种守得云开见月明的感觉。

　　“小牛，别感叹了，出来吧，老爷子要见你呢。”正当牛奔心里欢喜的时候，原网吧老板关宇结好帐凑了过来。指了指网吧外面，他示意牛奔跟他一起出去。

　　“老爷子……噢。”牛奔点了点头，抬叫跟上了关宇。

　　……

　　金爷显然没有进入网吧里面，事实上到他那种程度，想要做什么基本只需要动动嘴，然后别人都会主动将所有细节给处理的妥妥当当。牛奔走出网吧见这老爷子站在黑西装壮汉的环绕中，一个人仰着脑袋悠闲欣赏着月色的时候，多少有些羡慕他一言既出，直令整个大学城乾坤变色的强势。

　　“有朝一日，我要能像这样具备上位者姿态，那就好了啊。”心里不无幻想的嘀咕一下，牛奔面上倒是没有任何异常，安静和关宇一起站在了金爷的身后，默默等待他出声发话。过了好一会儿，牛奔揣测估摸是这老爷子脖子仰酸了之后，金爷才缓缓转过头来。

　　牛奔本以为，这老头一定会像古时候那种封建的老头，对跟自家小姐接触的人都保持一种警惕，审视的目光时，却不料金爷只是神情很淡漠的看了自己和关宇一眼，便轻声询问了关宇一声事情有没有办妥。待得到关宇肯定的回答，这老爷子才又点了点头，道：“那好，叫上大家准备回去。”

　　顿了顿，他这才瞥了牛奔一眼，道：“这网吧如今归在老朽名下。不过我没时间也没精力来打理，以后每个月，我只会让人来收取营业利润。至于整个网吧如何运营，那就全交给你吧。”

　　神马？！！！

　　牛奔一听这话，整个人顿时就完全石化了！

　　金爷这话的意思，难道，难道是，让我做星月网吧的主管。这，这……梦想实现的，也太快了些吧！

　　恍惚不已的转动着无数念头，牛奔真有些怀疑自己是不是身在梦里。否则的话，自己怀揣了年余的梦想，怎么可能就轻易得到了实现。直等到金爷带着人走的不见了踪迹，他这才狠狠在自己大腿上掐了一把。

　　在疼痛和清醒同时来临的时候，牛奔忽然十分悲惨的大叫了一声。

　　尼玛，哥只是小网管，技术还未够班呐！


第十七章 坑爹货啊（上）

　　从小员工到管理人员，这是谁都很喜欢的事情。

　　可问题是，也不是谁都具备坐稳相应位置的能力啊。就比如现在的牛奔，纵然平日里对张胖子总保持着一种“羡慕嫉妒恨”的心理，可他却也知道，并不是谁都能玩得转网吧里的各个服务器，以应付及那些种类无比繁复，并且随时随地都会出现的木马，病毒和其他问题。

　　牛奔知道自己的能力，也知道真让自己管起来，恐怕不久之后网吧就会一团糟。

　　于是，这一晚上的功夫，搬进了机房单间睡觉的小网管可谓是辗转反侧，夜不能寐。不过就算是这样，到了第二天的时候，他依旧没能想出完美解决问题的办法。

　　总不能，自己再回到小网管的位置上，而去外聘一个技术主管吧。

　　那样的话，无论是自己管别人，还是让技术主管管理所有人，让牛奔觉得似乎都存在一定的矛盾。

　　当然他不是没有想过自己就当一甩手掌柜，然后请个技术主管来继续维持网吧运作。可如此一来的话，好象这网吧里就没自己什么事儿了，自己也不能白吃白喝不干活，还白拿工资的吧。

　　纠结，无比纠结！

　　尤其是早上起了床，看到自己那一对熊猫眼之后，牛奔更是觉得这事情得到尽快想个办法解决。否则的话不单整个网吧的正常运营会出问题，就是自己也会熬成人干儿了啊！

　　“早知道这样，我要是能先一步弄到零的光盘学习一阵，那该多好啊。”心里不无哀怨的嘟囔两声，牛奔开始学着张胖子的样子在网吧里转悠了起来。每天早晨通宵结束，就是保洁员打扫卫生的时候。牛奔知道保洁员里有个偷懒的家伙，以前似乎总是仗着张胖子的关照偷溜耍滑。

　　所谓一朝天子一朝臣，对于这样的家伙，牛奔认为有必要打击警告一番。

　　大抵是昨天晚上，关宇在转手了网吧之后对每个员工都打过了招呼，所以牛奔早上起来这一转悠，大家在早知道他的身份之后，表现的倒有也没出牛奔的意料。倒是只有那个叫做甘素琴的三十岁少妇，眼瞧着牛奔走来之后，顿时暂停了手上的活计，亲热的招呼道：“诶呀，小牛主管来了啊，吃早餐去吧，大姐这就帮你去收拾房间。”

　　牛奔以前一直不明白，张胖子为何要罩着甘素琴。虽然这三十岁左右的少妇，身材看起来还有那么点韵味，可是她那长相左看右看都极像是一个网络名人，凤姐。

　　这种层次的存在，牛奔还真闹不懂张胖子为何会照顾她。

　　不过听到甘素琴主动要求去给自己收拾房间，牛奔却是在摸了摸鼻子间，心里纳闷的嘟囔道：“该不是张胖子的口味重，或是某天看了岛国动作片之后，寂寞难耐时把她给办了吧。”

　　这事情，牛奔觉得大有可能。因为张胖子虽说已经二十八岁了，可这厮不仅没有老婆，还连个固定的女朋友都没有。充其量也就是偶尔能泡个大学城周围的小姑娘荒唐一夜。这样一个在牛奔看来已经属于超龄的光棍，若是真跟甘素琴发生点什么，倒还真让人不会感到太过奇怪。

　　毕竟甘素琴也是离婚之后，正处于一个人独居的状态。

　　想想这些事情，尤其是心里有了认定之后，牛奔就感觉到心里有些发寒。赶紧朝甘素琴摆了摆手，他道：“不用了，我自己住的房间我自己会收拾，你还是做好自己的本职工作吧。”

　　让张胖子办过的女人给我收拾房间，怎么想我怎么就觉得心里不得劲儿呢。尤其是想想自己现在住的机房，可能还是这一对狗男女翻云覆雨过的地方，牛奔在感觉自己汗毛根根倒竖的同时，不由得在心里暗下决定：等有空的时候，不，就今天白天，一定得把机房里里外外都给好好收拾一遍，坚决不留任何卫生死角。

　　心里如此想想，牛奔这才好受了一点，然后悠闲的踱着方步，走出网吧去吃早点。

　　慢悠悠吞完一碗牛肉拉面后，牛奔不禁打不个饱隔：“还是做主管舒坦啊，不仅工资比小网管高了三四倍，而且每月还有两百块的早餐补贴。就这六块钱一碗的牛肉拉面，天天吃都不带让人心疼的啊！”

　　想想这点好处，牛奔愈发有些痛惜自己为毛不早点买光盘学习，要不然的话自己现在的生活，可真就会相当滋润啊。

　　吃完早点时间已经超过了八点，心忖着网吧工作人员已经完成日夜班的人员转换。牛奔这才又悠闲的回到了网吧。走到吧台的时候，才来上班的收银员林露忽然朝他招呼道：“诶，小牛，有你一个快递。嗯，我帮你签收了，只是很奇怪，这快递上怎么没有邮寄人的地址，邮局不是都规定要填的么，咱打电话问问吧。”

　　“别介，我先看看。”牛奔应了声接过EMS快递，心里却不禁有些疑惑：哥们儿最近没跟什么外地人联系啊，谁会给我邮份快递？！

　　不过心里疑惑归疑惑，牛奔还是一边往二楼走，一边将这没有写发件人地址的快递给拆了开来。当看到快递里孤单单只有一张没有标识的光盘时，牛奔顿时就有些傻了眼：“坑爹啊，EMS的快递，只用一个晚上就能从发件地点送到收件人手中，这效率是不是太快了点啊！”

　　牛奔有过用EMS快递的经验，他知道如果邮寄给外地，那一般还都能在三天的时间内送到。但如果是同城快递的话，那可就说不好什么时候能够送达。甚至他在星月网吧工作一年，还听说过有个家伙用EMS的同城快递，从邮寄时算起，居然用了整整六天时间，另外那边才收到邮件。

　　快递不快，那叫快递吗？

　　关于这个问题，牛奔实在是有些不知道如何回答。

　　当然他知道现在不是自己琢磨那些吃皇粮的家伙是否尽职的时候，取出了这个光盘，他一边在疑惑零是不是跟自己处在一个城市的时候，一边匆匆拿着光盘向机房走去。

　　这光盘对自己来说简直比宋江还及时雨，他正纠结是该外聘技术主管，还是该想点其他什么辙呢。如今这光盘送到，那可就再不需要为这件事情烦恼了。左右网吧里系统一天两天也不会被玩跨，自己有了这光盘之后，那可就能够通过学习，真正稳固这份在他看起来，属于梦想的一个职位。

　　是的，既然有了解决方案，那这网吧主管，哥们就当仁不让了！


第十八章 坑爹货啊（下）

　　确定自己可以留在这个位置，牛奔心里自然大为畅快。

　　拿着光盘兴冲冲奔上了二楼，牛奔也没理会别人跟自己打招呼，便径直钻进了主管独享的机房。只不过低头冲了进去，牛奔忽然听到了一声惊呼。

　　诧异的抬起头，他顿时就发现，甘素琴居然在机房忙乎。

　　“怎么回事，不是让你别来收拾了么，你怎么还来。”瞧见是她，牛奔脸色顿时阴沉了下来。甚至在心里，他还不无恶意的揣测这女人如此做，是不是有什么不轨的企图。而当想到，这女人可能是看到张胖子走了之后，就准备来巴结自己或者是主动献身，牛奔顿时就有种要呕吐的感觉。

　　赶苍蝇似的摆了摆手，他也不待甘素琴答复，便直接吩咐道：“你赶紧出去，以后我不答应，任何人都不准进入机房之内。否则万一有什么闪失造成网吧不能正常营业，咱们都负担不起。”

　　“我只是想给你收拾下嘛。”甘素琴近乎发嗲的辩驳了一声，随即她更是弯下腰指着地面道：“你看看，这地板都已经很脏了，总得要拖一拖才行吧。”

　　这女人今天穿着身看起来很有白领丽人范儿的衣裙，只不过那胸口部位却既宽大又开的很低。所以随着她这么略略的一弯腰，那两团白生生颤巍巍的凸起，就直接被牛奔给收入了眼底。尤其让牛奔感觉到既无奈又厌恶的是，她上身居然连内衣都没穿，只弄个了乳贴算是完事。

　　尼玛，这明显就是坑爹啊！

　　忿忿在心里骂了声，牛奔觉得如果换做其他人，很可能就此兽性大发，而让这女人的奸计得逞。可对于牛奔这种平日里在网吧里游荡，在见惯了那些不同级别美女走光画面的人来说，这招却是根本没多大效果。所以见到这种情况，牛奔只是往旁边走了一步，随后便极其不耐烦的将甘素琴给赶了出去。

　　直瞧见甘素琴走出机房下了楼梯，牛奔还依旧很不爽的骂了句：“以为我是张胖子啊，什么货色都能看得上。想勾引我，最起码也得是暗金级的美女才行。”

　　骂完之后，他这才想起还有正事待办。

　　转身打开机房里唯一算是闲置的所谓主管专用机，牛奔小心翼翼将光盘丢进了光驱里，然后便准备静下心来，系统了解一下这光盘里的网管教程。

　　只不过，让牛奔很无奈的是，光盘虽然塞进去了，可点击电脑里的光驱图案，却只是提示找不到CD盘。

　　尼玛，张胖子这光驱，是不是好的喔！

　　为了验证这光驱的好坏，牛奔拿起机房里张胖子以前使用的工具盘，一个个的进行试验。可是随着光盘一个个都读取成功，牛奔的心里也越来越觉得冰凉发寒。

　　千万不要是这光盘有问题，千万不要啊！

　　暗自哀嚎了一声，牛奔心急火缭的跑出网吧，来到大学城外面街道上的电脑专卖店，花一百几十大洋买了一个全新的光驱。然后抱着侥幸的心态，重新回到网吧里进行实验。在今天的这个事情上，牛奔可谓是难得舍去了抠门的习性，只为验证一下，自己一整年的存款是不是都打了水漂。

　　然而事实，却用比铁还冰冷的真相告诉他，这光盘，依旧无法读取。

　　尼玛啊，这又是一个坑爹货？！

　　感觉自己都难受的快哭了，牛奔哆嗦着手打开QQ，然后朝零发去了一个信息：老大，你那光盘发给我没有？！

　　此刻，他唯一的希望就是，这光盘并不是零给自己邮寄过来的，而是不知道哪个家伙在恶作剧整蛊自己。所以在发这条消息的时候，牛奔还在心里暗暗念叨：老大，如果你说没发货，我保证不跟这家伙计较。

　　可问题却是，零的QQ毫无反应。甚至从早晨阳光明媚的时候，牛奔带着侥幸的心理一直等到了下午太阳都快下了山，零的QQ依旧只是一片黯淡，根本见不到任何明亮起来的迹象。不过即便是这样，牛奔还依旧在心里宽慰自己，零一定是今天有什么事情在忙，才没有时间上QQ。

　　虽然不敢说这样的揣测属于事实，但能够这样想想，牛奔心里多少还能好受一些。

　　牛奔多少有些不能相信，零这个在网络上被自己奉为大哥级的人物，会骗自己那点钱。虽然八千八百八十八块对牛奔来说是笔巨款，可相对以前零随便折腾点游戏装备，或者弄点什么漏洞卖卖的情况，那绝对只属于九牛一毛的存在。所以他不认为，人家那种级别的存在，会做出如此惹人唾骂的行径。

　　不过，不相信归不相信，但事实却根本没有任何改变。

　　就这样一直苦苦守在电脑前，从月升到月落，第二天天亮时哪怕牛奔火气大的起了满嘴泡，零的QQ就仿佛如同彻底沉寂了一样，根本见不到任何动静。

　　这期间，牛奔也用一款改良于“如来神掌”的小工具，朝零的QQ拍了无数次，可最后的结果却都显示零根本不在线上。

　　直到太阳升起，牛奔被通宵结束的声音惊醒过来后，才忍不住苦笑了一下：“零这样的电脑高手，如果真心要躲避自己的话，别说是用他自己制作的如来神掌去拍，即便是自己现在化身成为黑客，追寻一下最后一次零上线的IP地址，那最后的结果也只能是徒劳无功白费功夫。”

　　尼玛，坑爹，全都是坑爹啊！

　　心里山呼还啸般呐喊了一声，牛奔在定下了神来之后，决定最后再验证一下这光盘究竟是不是坑爹货。

　　也顾不上整理自己的外表，他就这么蓬头垢面的出了网吧，然后径直来到大学城电脑街里，找了个已经开门的二手电脑维修店进去询问。虽然接触网络的时间不算长，牛奔却也知道，如果要找真正技术过硬些的电脑从业者，玩二手电脑的人技术普遍要高于那些只知道装新机的店。

　　进入店中自然有人招待，可牛奔也顾不是客套，直接让对方测试一下自己那张光盘能否读取。经过大约几分钟的测试，那戴着眼镜的店主很轻飘的告诉了他一个结果：“我说兄弟，你这就是一张很普通，并且还从没有使用痕迹的刻录盘，里面什么东西都没有，还弄个什么劲啊！”

　　店主显然以为牛奔大清早的是来消遣他，所以连钱都没要，便直接将牛奔给轰了出来。

　　这个时候，牛奔早已如同个牵线木偶般完全呆了下来，更别提会做出什么反抗的动作。待到被店主赶了出门，在太阳底下被晒到有些皮肤发通的时候，牛奔这才蓦然惊醒了过来。他十分恼怒的拿手在自己脑袋上捶了好几下，然后大吼出声道：“尼玛啊，千万别让我知道你是谁，否则老子活剐了你！”

　　他这一举动，直让来来往往行人疑为神经病，纷纷对其避之不及。

　　确定了这光盘是件坑爹货后，牛奔心情灰暗的有种看谁谁不顺眼，逮谁就想揍谁的冲动。垂头丧气回到了网吧，他也没心情管理别人了，就直接在QQ签名上留下了自己的心情：“上网有风险，交友需谨慎。”

　　是啊，要不是自己太过信任零，当初应该就会采取一些必要的措施才行。比如使用第三方平台，或者是搞个什么淘宝店之类的东西进行交易。当然怪也怪零那家伙手段太过厉害，要不是当初自己替他兜售游戏装备，和一些其他小活时，这厮表现的非常讲诚信，牛奔觉得今天自己也不会踩中这么大一个坑。

　　一年的积蓄啊，想想都让人心疼。

　　八千八百八十八块，就换来一块只值几块钱的空白刻录盘，这个坑真是栽得有点大。所以看看这光盘，牛奔直接双手使力，就要将这坑爹货给毁成碎片，然后当垃圾一样丢掉。

　　“啪！”

　　在牛奔双手用力之下，光盘很自然的承受不住，直接断成了两半。

　　可是，接下来牛奔要继续用力进行毁灭的时候，却发现了让他惊恐莫名的一幕。

　　那断成两半的光盘，居然从豁口处冒出了一种墨绿色的液体，并且因为牛奔手持光盘的缘故，这液体很轻易的沾染上了牛奔手部的皮肤。在牛奔瞪大眼睛几疑见鬼的表情下，再然后那墨绿色的液体就像是老鼠遇到洞一样，直接从牛奔的皮肤里钻了进去，消失的无影无踪……

　　张了张嘴，牛奔差点把眼珠都给瞪了出来：“我擦，这么玄幻！”

　　嘟囔完之后，牛奔不由的收回双手仔细瞧了瞧，再没有发现任何异状之后，他心里顿时就有些泛嘀咕：“尼玛，玄幻小说里都在讲，但凡是主角捡到宝贝，都是不小心流了血滴到宝贝之上，宝贝吸收完毕之后才会出现认主的情况。可自己却是遇到了几乎相反的情况，这尼玛属于神马情况啊！”

　　难道，这什么破光盘，是要强行逼迫我对他认主，成为他的奴隶和工具？！

　　尼玛，要是这样的话，这玩意儿还是件坑爹货啊！

　　本来看到怪异的情况，牛奔转变为惊喜的心情，再度跌到了冰冷的深渊。而就在他认为自己终究只是个苦逼青年，没有像小说主角那样撞到大运的时候，他忽然发现脑袋里隐约传来“滴”的一声轻响。

　　随即，隐约，似乎，有莫名的声音很机械化似的响了起来：“发现宿主，发现网络，系统开始进行初步自建！”


第十九章 来射我啊（上）

　　这真是，坑爹啊！

　　数个小时之后，牛奔从恍惚中清醒了过来，忍不住再度发出了一嚎叫。

　　因为就在前面几个小时内，他发现自己像许多玄幻小说里的主角一样，在经历了一段由生疏到熟练的摸索后，终于掌握了这款叫做终极网络管理员的辅助系统。

　　毫无疑问，按照多数小说里所讲述的一样，这个系统配备的有一个极为先进的智能管家。牛奔以后所有进入辅助系统虚拟空间的学习以及其他种种事项，都归他统一安排和打理。听起来，这似乎依旧是一个以牛奔为主导地位的强力辅助器，牛奔倒没有任何理由大喊着坑爹。

　　可实际上，系统管家在以比布兰妮小甜甜还要甜的声音介绍完基本功用之后，还随之作出了一个特殊说明：“本系统为网络管理员辅助程序，目的为增强网络管理从业者素质。所以自本系统渗入人体后，宿主开启成长任务体系，若宿主任务积分低于零，就将被本系统直接抹杀！！”

　　获得一个智能辅助程序，这在任何小说里都绝对属于神器，可是那神马抹杀之类的话，让牛奔在明白其意思的同时，也不由得感觉到胆颤心惊。

　　尤其是询问得知，自己目前的系统积分为零，牛奔就只能扯着嗓子大喊：都不给启动资金，这绝对就是坑爹啊！

　　当然在骂完之后，牛奔自然要询问一下系统任务究竟是神马东东。

　　而那比布兰妮还要布兰妮的声音给出的回答是：结合宿主目前实际情况，本系统第一项任务，是要求宿主在三个月时间内，将星月网吧打造成全滨海市运行最流畅，防护最坚固，上座率最高，客人最满意的网吧。另外，要求宿主在一个月内，全面掌握网络管理员最初级技能。

　　这一连串的“最”，直让牛奔有些晕头转向，欲语难言。

　　按照牛奔的认识来说，首先第一点，要将网吧打造成运行最流畅的地方，首先需要强大的带宽支持，其次还需要有网吧业最为顶级的配置，这两者兼顾后，还需要网络管理员将服务系统维护到最完美状态，如此三者结合起来，似乎才能勉强保证达到这套系统的要求。

　　而且就算做到了这一点，还得考虑滨海是不是又开了新网吧。

　　因为，一般新网吧新机器，在最初使用的时候，那速度才会完全符合流畅的标准。

　　另外还有防护最坚固，顾名思义，这是要求网吧的安全防御措施，达到一个极高的标准才行。可看看现在这网吧里的各个主服务器上，只有一套破解版的瑞星杀毒软件，牛奔就发现，除非自己能够成为计算机安全方面的高手，否则想要做到这一点，恐怕也比飞上天去的难度差不了多少。

　　至于后面说的上座率最高这点，倒是好实现一些，只要你能保证前两条，上座率那是想不高都困难。

　　至于最后一条客人最满意，牛奔就又觉得是一条坑爹的任务。因为这不仅涉及到电脑硬件软件方面的优势，还得要求网吧内所有的工作人员在服务上做得十分出色才行。

　　想想，牛奔自然就只能对这套系统，作出了一个坑爹的评价。

　　当然牛奔所谓的坑爹，也只是特指系统任务。如果刨除系统任务这一点的话，这套网络管理员辅助系统倒是真如同大众所谓的神器一般强大。

　　首先，这套系统确实是像零给他体验过的一样，是一套辅助网络管理员成长的教程。虽然说这套教程有许多限制，达不到某个级别无法开启下面的课程。但仅仅是它的第一课《网吧管理员必修》里的内容，如果真正掌握完全的话，那不管走到国内任何一家网吧甚至是企业，都绝对能够胜任技术主管的职位。

　　因为像其中的小科目，诸如局域网组建啊，服务器和路由器各种策略掌握啊，以及像MCSE2000培训，还有硬件故障判定维护之类的东西，几乎囊括了一个网络管理员所要接触和掌握的知识面。

　　是的，虽然做一个网管，尤其是网吧小网管，在大多数人看起来确实无比简单，甚至只需要会换键盘鼠标会跑腿就足够。可如果你要是想具备过硬的素质和技术，从而进阶到技术主管以及更高层次的领域，那需要学习的东西，真要打印成文字落在纸张上面的话，那厚度恐怕会让相当多的人都为之侧目。

　　因为网管的工作四大核心：带宽，资源，安全和便利，看起来只有寥寥八个字，可每一项真要深入挖掘，那其中的内容有些人一辈子都未必能够完全学会。

　　所以，网管其实是个需要很高深技术能力的职业。

　　不过好在，这套系统的第一课，只是让牛奔或掌握或了解一些东西最基本的内容，真要认真学习的话，在牛奔看来自己只需要一个月时间，应该就差不多能够掌握下来。

　　这里忘了说一点，那不布兰妮的声音还布兰妮的管家，告诉牛奔系统虚拟空间里的时间流逝，跟现实相比是十二比一。

　　也就是说，在系统虚拟空间里每过十二个小时，现实里只不过才过了一小时而已。

　　有十二倍的时间可以利用，牛奔自然就觉得哪怕自己再笨，基础知识再过薄弱。想必在系统管家言传身教，一对一的直观教学当中，也绝对能达到系统的要求。

　　如此想想，牛奔对于会被系统抹杀的顾虑就稍微减轻了一些。

　　毕竟如今看起来系统所发布的任务，并非是完全没有完成的可能性。至少，她给自己还空出了两个月的现实时间不是。两个月时间，有时候能够做出许多事情来哩。

　　……

　　就这样，在初次接触过系统，牛奔转过了念头之后，心情顿时晴朗了许多。

　　虽然，他依旧有些暗自里嘀咕，为毛这套系统不是在自己才出村子里就送到。否则自己哪里还用辛辛苦苦干一年小网管，又哪里还会遭遇到那么多身不由己的事情啊。所以从这一点来说，牛奔觉得还是网络小说里歪歪的比较爽啊，至少他们从第一章就获得了能力，从而开启了自己十分牛掰的人生道路。

　　反观自己，与那些小说主角一比，就根本是渣啊。因为能不能成为牛掰人物他不敢去想，他唯一祈祷的就是，别等自己还木有尽情享受过人生，就被系统生生给抹杀掉了。

　　所以，最后的结论就是，牛奔觉得自己依旧只是一个苦逼的农村娃儿……


第二十章 来射我啊（下）

　　哀怨叹息一阵，牛奔收拾一下准备去吃午饭。

　　话说因为光盘这坑爹货，牛奔已经一天一宿外带一上午没有进食。先前因为心情抑郁倒还不觉得什么，可等人放松下来后，他忽然就感觉到心慌，手脚打颤，肚子也跟着咕噜咕噜叫唤了起来。只不过匆匆走出机房之后，他还没来得及下楼去网吧后面的院子找食，却听到有人朝他在招呼。

　　转过头，牛奔很疑惑的问道：“王帅，你不是在三楼上班么，怎么到二楼来了啊？！”

　　“牛哥啊。”王帅是个又黑又瘦，而且身高只有一米六冒头的十八九岁小伙子，虽然说这样的形象起个王帅的名儿多少有些让人好笑的味儿，可牛奔却知道这家伙是网吧里最负责，也最勤恳的一个网管。纵然他平日里话也不多，可是整个网吧里所有人对他的印象都还很好。

　　就牛奔琢磨，既然这话不多的家伙也来找自己，那肯定是有什么事才对。

　　果然，王帅在犹豫了一下之后，开口说道：“牛哥啊，你看张胖子被开除了，你也升做主管了。这二楼就没有网管工作了，虽然我可以上下两层楼代着做几天，可也不是长久之计啊。”

　　“呃！”牛奔一听这话，顿时猛拍了一下自己的脑袋瓜子，我怎么把这茬给忘了，确实像王帅所说的一样，现在这网吧里白天缺人手啊。想及这种情况是自己这两天来没做好本职工作才出现的失误，牛奔忙笑笑道：“我下午就贴个招聘广告。辛苦你了王帅，下午二楼我先带着管管吧。”

　　“嗯，好的。”王帅见牛奔给了话，便点点头转身忙去了。

　　而经过他的提醒，牛奔也起了心思。看来自己不能一整天的闷在机房里，即便是开始学习系统里的课程后，也得像张胖子那样时不时巡视一下，以便发现什么问题能够及时处理。这里倒不得不说一下，张胖子虽然他刻薄，贪婪而且很没人情味，可他依旧能让网吧正常运营，这点足以说明他工作能力还是有的。

　　“我可不能连张胖子都不如啊。”心里默默念叨了一下。牛奔吃过午饭之后，便直接去打印店用A4纸打了个招聘网管的广告贴在网吧门口。

　　说来也巧，牛奔把广告贴上去后才回到二楼，一楼白天上班的网管就急匆匆跑了上来喊：“老牛，快下来看看，有人来应聘网管了，你给面试面试。”

　　一楼白天的这个网管也是个瘦子。比较有特点的是这个人背部有些驼，所以网吧里的工作人员，包括一些上网的熟客都不太记得他本来叫做陈东方的本名，只是驼子驼子的对他唤来唤去。好在这个叫法他本人看起来也似乎并不介意，甚至他还老是哼唱那首早被许多人遗忘的歌曲。

　　完整的歌词牛奔记得不太清楚，只晓得其中第一段是这么唱的：“驼子要当红军，红军不要驼子，因为驼子的背太高，容易暴露目标。驼子找到连长，连长也是驼子，驼子了解驼子的心，驼子当了红军”……后面还有神马驼子上了战场……敌人发现了驼子的背，朝他开了一枪之类的，牛奔就记不清楚了。

　　总之，这个赵驼子，还算是一个比较开朗的家伙。

　　因此牛奔也就有心思调笑他，道：“我说老赵，你这么急忙火急的跑上来干嘛。有人来应聘你直接将人带上来我看看不就完了么，还自己气喘吁吁的跑上来说啥，来的人也不美女。”

　　“是，是是。”驼子磕磕巴巴回应着牛奔的询问，可是连张好几下嘴，都没能说出句完整的话来。

　　“是什么啊，瞧把你给吓得，都快成结巴了啊！”牛奔很无奈的吐了吐气，道：“就是有末世僵尸，或者是生化怪兽，咱们不是还有凹凸慢咩！”

　　末了，牛奔转头朝楼下走去的时候，又补充了一句：“凹凸慢今天上班了吧。”

　　“上了，上了啊。早上你不是都见到过了么，她还替你签收了邮件。”驼子急走几步跟了上来，道：“老牛，呆会下去你得强势一点，否则说不准就被那美女给吃死了。”

　　“神马？！美女？！！”牛奔骤然停下脚步，道：“什么级别？！”

　　驼子缩了缩脑袋，配合整个隆起的背部，显得非常猥琐：“传说级，咱是不是，先把QQ号弄来……”

　　“擦，哥已经做这事好多年。”牛奔一听这话，顿时就有种想抽这驼子的冲动。虽然说这么一年来，驼子帮自己完成了好几单生意，可这厮每次弄到美女QQ号之后，自己就必定会想法设法加上别个，然后时而假装清纯少年，时而假装情感失落的成功人士来欺骗人家学生妹妹的感情。

　　好吧，虽然说牛奔曾经也因为好玩干过这样的事情，但不久之后牛奔就觉得没意思了。也只有这个驼子，年余如一日的进行着此项猥琐的事业，半点长进都木。

　　甚至有一次，牛奔还发现这驼子跟人聊得火热，那QQ上的美媚都要对他以身相许约他出去开房，可着驼子愣是以各种各样的理由推脱了很久也没答应。甚至到最后，他还直接将那QQ给拉进了黑名单。当时牛奔一度曾怀疑驼子对人小姑娘做了什么伤天害理的事情，可这驼子却打死也不肯说出实情。

　　只到后来一次偶然的机会，牛奔才从旁人的谈话中听出端倪。原来，这驼子居然让人家那小妹妹在某些个夜深人静的时候，单方面给他玩了好多次的激情视频。

　　这，只能让牛奔大叹：上网的人多了，真是什么人都有啊！

　　也就是得知了这样的事情，牛奔之后就再不带驼子玩儿了，可是这家伙却偏偏像丢不掉的包袱一样。无数次见到美女来网吧上网时，都会来询问是不是要把人家的QQ号搞到手。对于他这样，牛奔也只能一次次告诉他，哥不玩这东西已经好长时间了，你就别再找我了好不好。

　　这次也一样，牛奔在摆了摆手之后，也不再理他有什么反应，便径直“噔噔噔”跑下了楼。

　　收银员妹妹，也就是大家口中所谓的凹凸曼立即站了起来朝他招呼道：“小牛，你来了啊。不要紧你来不来都一样，我已经跟人把工作重点和注意事项都谈好了，你来只需要谈工资待遇，然后直接安排上班就行。”

　　这说话得，牛奔立即有些无语，合着人你已经决定要了啊。

　　不过牛奔也知道这凹凸慢向来都是以替人解决问题为己任，就像给牛奔签收邮件时候，她都注意到EMS上没有发件人的地址，还准备要打电话去问问来着。这一次显然也没有例外，只要有她的地方，她都能替你把前期的事情给处理完毕。至于处理的你满不满意，那她就不太去管了。

　　好在招聘小网管这并不是什么大事，只要稍微懂些电脑，那基本上就可以录用。因此牛奔也就没什么心思跟他讲，这些事情不需要她来做。

　　点了点头，牛奔朝左右张望了一下，道：“人呢？”

　　凹凸慢指了指正对着吧台的六号机，道：“那不是吗……对，就那个穿着灰色短裙的姑娘。”

　　牛奔在凹凸慢的指点下，自然很轻易就发现了来应聘的那女孩儿。也就是看到这女孩儿，牛奔就感觉自己小腹位置似乎有些躁热，心里也涌出了一股叫做冲动的感觉。

　　是的，这女孩儿的背影，咋就那么勾魂，惹得人有犯罪的欲望哩。

　　虽然她只是简简单单穿件T恤，下身着件职业装样式的及膝短裙，然后一对笔直纤细腿上，套了双半透明的黑色长丝袜，再清清爽爽踩着双高跟……

　　这打扮，这丝袜，诶……哥不看了行不行？！

　　当然忍住不看那是假话，就是往那美女走去的时候，牛奔还偷偷朝其背后的身段瞥了一眼。尤其朝那滚圆挺翘的臀部多少了两眼后，这才迅速的给出了两组数据：腰围57，臀围88。

　　好吧好吧，这是牛奔大致估算的一个数字，其实他是个很纯洁的骚年，呃，少年。

　　他其实根本也不懂得如何准确判断女人的三围，就是人家标准化要用神马英寸的说法，他也是半点都搞不懂，所以只能很纯洁的给出了两个以厘米为单位的数字。而给出了这两个数字之后，牛奔也不由得在心里暗自嘟囔：“看来，赵驼子跟着我混了大半年，对于美女等级，倒是有很准确的评定嘛。”

　　牛奔心里暗自忖度过这美女绝对跑不了传说级之后，便准备去找那美女问问情况。

　　只不过他还没迈步，忽然看到那美女对正在电脑前游戏的那男生说道：“诶，国家队阵容打人家杂牌军都能输掉，看来你们这些人都不行啊！”

　　“不行，你来试试？！”大抵是所有的男人都很忌讳别人说自己不行，尤其是一个顶漂亮的美女，看着你说你不行的时候，相信任何一个人都会小宇宙爆发。这个在玩三国争霸的男生显然也一样，忿忿的一推键盘站了起来，他对美女说道：“你没看对方都是什么人在玩，我不行？那你试试？！”

　　“不就是些明星选手么，怕什么。我试就我试！”那美女看起来居然毫无推辞的意思，让过男生她直接就坐到了椅子上。大抵着男生还是房主，美女抓起鼠标的时候，这游戏房间里的人都已经准备完毕，于是她就毫不犹豫点击了开始，然后以极快的速度试了下键盘鼠标的反应敏捷度。

　　须臾，那三国争霸的对战就已经开始了。

　　看到了这点，牛奔忽然一愣：“擦，这美女究竟是来找工作的，还是来玩游戏的，怎么跟人家说着说着就坐到电脑前去了啊。我勒个去，三国争霸一局最起码得打四五十分钟，难道，哥们儿还要在这里等她？！”

　　这个发现，顿时就让牛奔感觉到很憋屈。

　　虽然说等一个美女这确实算不了什么，可问题是这美女是来应聘网管的啊。

　　这应聘应聘，到了后来反倒把招聘人给撂到了一边，还真是怪事年年有，今年特别多啊。

　　这么想想，牛奔就准备去招呼那美女，先办正事要紧。可他这次又没能走到美女身后，就立即被雷得个外焦里酥。

　　因为，这美女忽然间就如果受了刺激般，大呼小叫道：“玛勒隔壁啊，对面这次居然放弃了非主流阵容出了曹丕，还跟我对线中路，不就是仗着有箭么，来吧，来吧，有种你来射我啊！”


第二十一章 都是美女（上）

　　呃，来射我啊！

　　当这样的一句话，从一名美女嘴里吐出，牛奔顿时觉得自己的整个世界……崩溃了！

　　甚至不光是他，包括网吧里听到这美女呼叫的牲口，以及美女身后的那个男生，也集体石化了足有五秒钟以上。随即，整个网吧顿时就沸腾了起来！

　　那神马狼嚎，口哨之类的，反正能够引起人注意的声音，都是此起彼伏响个不停。

　　那美女不知道有没有听到了网吧里的声音，不过正聚精会神玩对抗，她纵然听到，却也没有功夫来搭理别人。竞技类的游戏大抵都是如此，稍微有点走神，说不定就会被对手搞死搞残，搞到生活不能自理。牛奔以前是不爱玩游戏的，可见到这美女玩的如此专注，他忽然就想了解一下这个游戏。

　　于是下一刻，牛奔也不埋怨这美女让自己等时间了，缓步来到美女后面，他便很认真的看了起来。

　　跟大多数竞技游戏一样，这款游戏开局之后的几分钟内，可谓是相当的平静。牛奔也就看到河道两边间隔一段时间便会各自涌出几个小兵，然后双方的英雄，就这么你来我往的相互补刀。

　　当然，既然是竞技游戏，那么双方自然是以灭杀对方，或者是压制为目标。大约过了一两分钟的功夫，美女对面的那个曹丕就抢先发动了攻击。但很可惜的是，美女似乎早就有所准备，只见到一个轻飘的走位，不仅避开了对方射出的单支技能箭，并且还大大缩短了彼此英雄之间的距离。

　　牛奔有些弄不懂，双方都是远程英雄，需要靠这么近吗？！

　　但是很快，他就为自己的无知感觉到非常惭愧。因为那美女在靠近对方的时候，忽然嘿嘿一笑，道：“小样，还真敢先射我啊。也不看看我这个是什么人物，放你三炮让你知道知道厉害！”

　　美女语未落手已动，随着她“一炮两炮三炮”的数数声再起，对面那曹丕就已经拖着残血的身体想要逃跑。可美女显然早料到他会有如此举动，因此不紧不慢的将人物往前一指，顶着箭塔向对面那家伙放出了两下普通攻击。就见得对方的英雄直接双腿跪地，软趴趴的倒了下来。

　　美女初尝胜果，顿时哈哈一笑，道：“小样，这下知道我打炮的水平了吧！”

　　她这话说得，顿时又让牛奔羞愤欲死。因为一直以来，他都觉得自己说话有够彪悍了，可现在跟这美女一比，他才发现原来自己以前，根本就是渣啊！

　　神马来射我啊，打炮啊，这些技术名词，完全就是最好的证明。

　　牛奔这时候已经想起来了，为什么赵驼子跑到二楼来跟自己说的时候，会特意交代要自己强势一点，否则很有可能会被人家美女给吃死。当时听到那话，牛奔只是嗤之以鼻觉得那根本就是笑话，什么时候还有美女能比自己厉害？就是莫相思那种女侠，在自己手里也总是只有吃瘪的份儿啊！

　　可是现在他终于明白了，所谓长江后浪推前浪，一代更比一代浪，绝对不仅仅只属于江湖谣传。

　　好吧，为了不至于使自己的信心被美女接下来的言行打击到体无完肤，牛奔只好上前在美女的座位上拍了一下，故作镇定的问道：“这位小姑娘，你就是来网吧应聘网管的人？！”

　　“你是？”美女回过头，牛奔立即感觉自己的眼睛不受控制亮了一下。如果说前一次见到那个一百二十二号传说级美女，长得像景甜的话，那么这个美女看起来，居然像是韩国明星金喜善。将这两个美女联系到了一起，牛奔立即就想起了前一段时间曾经热播过，由数位大牌明星，和他认为看起来最男人的那个演员所主演的一部电影。

　　妈妈咪啊，不是某个导演，真要拉起人头来大学城这边山寨一下《战国》吧！

　　当然想归想，牛奔也知道自己这个念头很荒诞。所以定了定神，他朝那美女回复道：“我是这家网吧的主管，嗯，如果你真要应聘的话，请跟我去二楼谈一谈。”

　　“主管啊！”美女上下看了看牛奔，然后才无所谓似的耸了耸肩，道：“好吧，前边儿带路。”

　　两人一同上了二楼，因为对方是女生的关系，牛奔也不好将她带进机房详谈。不过好在二楼上面还有个休息区，看看那里现在没人，牛奔就赶紧带这美女走了过去。坐定之后牛奔本来准备例行询问一下这美女会点什么的时候，那美女倒先开了口：“嗨，哥们儿，你们这网吧不错啊，上下三楼还带休息区。”

　　“是啊，网吧开张前就这么设计的。”牛奔顺口就回答了一句。

　　“那你们当初的设计倒是用了点心，不错。”美女扭着脑袋四处浏览了一番，终于把视线转到了牛奔头上：“既然环境不错，那本小姐就决定在这里干了，包吃包住还包上网，还发工资是吧。”

　　“是啊！”牛奔再次点头，可是话音落地后他才感觉到有些怪异：不对啊。合着不是我在面试美女，怎么就感觉着是美女在给我面试的机会啊！

　　心中暗呼着自己要雄起，牛奔定了定神，赶紧趁对方还没出声前询问道：“给我说说，电脑方面，你都会些什么吧。”

　　“会的多了！”美女很自傲的说了句，随即又一个个数道：“比如，QQ聊天，QQ游戏里面的斗地主，升级，跑得快，二人麻将，四人麻将，四国军旗，跳棋等等，基本上没我不会的东西。”

　　“呃……”牛奔摆了摆脑袋，似乎怀疑自己听觉出现了错误。不过左看右看，发现这美女都一副特认真的架势。牛奔只能承认，自己如此强大的一个人，居然被对方三言两语给打败了。尼玛啊，我是问得电脑方面，你会些什么技术，你却给我扯神马各种QQ游戏。

　　到最后，牛奔不得不换个方法问道：“你觉得，玩游戏，跟网管的工作需求，有必然关系么？！”

　　“怎么没关系啊。”美女顿时就瞪了牛奔一眼，道：“要是网管游戏玩的好，就可以带大批客人进来玩啊。这样的话，可以保证相当一部分稳定的客源。比如我玩三国争霸，不是吹牛的话，咱不管是玩DPS还是辅助英雄，那绝对都是一流的水准。甚至就连卖骚，也绝对比大多人卖得更好！”

　　说完这话，美女还向牛奔丢来了一个你懂不懂行的疑惑眼神。

　　可是牛奔这会儿却又傻眼了。虽然说他知道美女说的，一个高级玩家确实能带动大批客人，促进网吧的生意。可是她后面那句话，却是再度把牛奔雷得个不轻。

　　卖骚……呃，美女，就您这样的姿色，光站在那里就足够吸人眼球了，卖骚的话，还让不让人活了！

　　噢，她刚才说的是游戏，那这个卖骚，又是个神马东东？！


第二十二章 都是美女（下）

　　生平头一次，牛奔觉得，自己这个网管做的或许并不算称职。

　　虽然说作为一个网管，一般只要求你会下载安装游戏那就够了，也没指定谁谁谁必须学会玩什么游戏。但是作为一个网吧的管理者，你最起码得了解网吧上网客人的都偏爱哪一类游戏吧。另外，一些热门游戏里的内容，你多多少少也得了解一些，否则客人们要求你帮他们弄点什么游戏关联的东西，你都未必能及时解决。

　　当然，这种情况如果放在以前，牛奔倒并不会太在意。可是现在做了网吧主管，并且还有那坑爹货的系统任务威胁，牛奔就不得不考虑，如何将网吧做到尽善尽美。

　　如此想想，虽然觉得这美女有些非主流，可牛奔在心里已经接受了她。

　　呃，咱不是看在对方是美女的份儿上，而是实实在在为网吧利益考虑，也为了尽早完成任务的说。想到这里，牛奔忍不住再度瞟了这美女一眼，晤，虽然胸部的规模稍嫌小了一点，不过配合她那看起来宜喜宜嗔的面貌，和那一头看起来丝丝顺滑的长发，牛奔感觉从这美女身上，实在挑不出太多瑕疵出来。

　　这样的美女，别说是在网吧里上班，就是只坐那儿玩游戏，也绝对能吸引万千牲口蜂拥而至啊。

　　“嗯，大不了，我再多招个网管就是。反正只要网吧生意好起来了，相信金爷应该不会在乎多支出一个人的工资吧。”心里暗暗思量了一下，牛奔就觉得把她招进来似乎完全可行。不过这美女好是好，可有时候也可能会引发不必要的麻烦。尤其是要有人在网吧捻酸惹醋起来，那就会造成很大的问题啊。

　　这么考虑考虑，牛奔只觉得收她也不是，不收她似乎又有点儿不甘心。

　　也就在牛奔犹豫之间，赵驼子忽然带着一群人哗啦哗啦的冲上了二楼，也没管牛奔现在正一副思索的样，他就扯着嗓子嚷嚷了起来：“老牛，谈好了吧，是不是让美女明天就上班？！”

　　“是啊是啊，就让这美女在网吧上班吧，她的三国争霸水平，绝对是一流！”另外一个人附和着赵驼子说了起来。牛奔转过头瞧瞧顿时一愣：这家伙，不是刚才被美女说不行的那个男生么？

　　莫不是美女小秀了一手游戏操作，就将他俘虏了么……呃，这样说来，美女的游戏水平真的很强？

　　疑惑之间，牛奔将视线在赵驼子身边的那群人身上扫了扫，而这几下扫视之后，他顿时就有些想骂娘：尼玛，这都是一双双什么样的眼睛啊，那绿光唰唰冒得，简直比饿狼还饿狼。

　　这些表情，让牛奔对于招美女进网吧的担忧，顿时加重了许多。

　　只不过还没等他开口的时候，这网吧里正在上网的客人忽然站起来了不少。也不知道他们是听到了这边的动静在支援者，还是早注意到了整个事件。这些家伙站起来后，就一个个狼嚎虎叫似的嚷嚷了起来：“牛哥，让这美女来网吧工作吧。大学城里四家学校里的同鞋，都会感激你的。”

　　尼玛，你们这是在逼宫啊！

　　转头朝那些站起来叫唤的家伙瞪了几眼，牛奔看起来像一个威武不能屈的战士。他一副铮铮铁骨，坚持少数人真理的表情，好象最伟大的英雄一般，掷地有声说道：“那行，我向大家宣布，这美女被本网吧录用了。如果没问题的话，这美女将从明天开始就上班，大家觉得行不行？！”

　　听到他这些话，整个网吧顿时“咣铛”倒下了一片。

　　合着他摆出大义凛然，义正词严的表情，不是像大家所想的那样，要拒绝接收这美女啊！

　　正当整个网吧二楼参与这件事情的牲口们，一致想对牛奔进行声讨的时候，那看样子做事非常爽利的美女直接就站了起来，丫头道：“明天干嘛啊，就现在吧！”

　　“你不准备点生活用品，被褥啥的啊。”牛奔嘟囔着想提醒对方一句，可是他话说到后来就已经逐渐低的没了音儿。因为这美女站起来后就直接开始在二楼巡视了起来。甚至偶尔看到别人玩三国争霸游戏的时候，她还会主动上前指点几下。是以不多时功夫，网吧内的客人，就都知道来了一个美女网管。

　　传说级美女诶，这平日都是校花级高高在上的存在，如今却可以轻易对话，许多牲口很明显都鸡动了起来。

　　啧，你要得体谅一下，那些寒窗苦读十数年，如今好不容易来到了象征自由的大学里的牲口们，却偏偏因为男多女少而无法找到女朋友的人，是多么想找地方发泄自己积蓄了十多年的精力啊。

　　如今一个美女近在咫尺，漫说是让他们心情激动，搞不好大多数人的肾上腺素，都已经上升到了恐怖的标准。

　　这样的情况，让牛奔看了忍不住摇头叹息不已。不过他倒也没有时间去一直关注美女，有系统任务在身，得先确保自己不被抹杀了才行，至于美女神马的，对哥来说暂时都只是浮云啊。

　　进入机房，牛奔才接触到主管专用机，就听得脑袋里“滴”的一声响后，那甜得要死的声音就飘荡在了耳边：“发现网络，系统开始运行。”

　　只感觉到场景一变，牛奔发现自己已经站在了系统空间里面。

　　瞅瞅这次系统空间居然变成了一个现代化的大厅，牛奔顿时就有些纳闷的问道：“我说那神马系统啊，你这场景还带不停变化的啊，赶明儿不会还弄个什么冰川，沙漠之类的地图吧？！”

　　系统管家回应道：“系统会根据不同教程，随时调整布置虚拟场景。”

　　“那系统你本人呢。”牛奔抠了抠鼻子，很没形象的说道：“我看人家小说里，神马系统管家，要么是可爱的小精灵，要么就是睿智和蔼的智者，再不然就是绝代美女，你怎么就只有一个声音，而没有形态啊？！”

　　“系统管家只是辅助的智能程序，一般可以用虚拟机器人的形态出现。”系统的声音在大厅里飘荡了几下，随即好象有些难以下定决心似的说道：“不过，宿主如果有要求的话，系统管家可以按照宿主指定的形态出现。当然这可能会耗费一些过多的系统资源，系统并不推荐此项。”

　　“神马推荐不推荐的，按我的意思来吧。”牛奔撇了撇嘴，心忖不管你发布什么任务，甚至以抹杀来恐吓哥，你终究还只是个辅助程序，还得按照哥的意思来啊。如此宽慰的想了想，牛奔随即又开口说道：“那你就以美女的形态出现吧，晤，你能连接网络，那变个林志灵来瞧瞧吧。”

　　好吧，有些现实的名字，在某些情节里不能使用，否则很可能会被和谐。

　　顿顿，他又郑重的补充道：“记得要有丝袜喔！”

　　“……”系统沉默了好一会，这才回应道：“遵从宿主要求，开始虚拟形态。”

　　系统声音落地，牛奔就看到大厅某个角落里，忽然出现了一堆水银般带有流动质感的光团。并且那光团出现后，很快就形成了一个人型的模样，再然后，那人型光团开始逐渐有了女性的特征……

　　所谓非礼勿视，在牛奔的字典里基本上属于不被重视的词汇。这会儿他一边盯着那光团的变化，一边在脑子里幻想。当一个拥有林志灵那样身材的美女出现在自己面前时，尤其是她还穿着小短裙，在那修长到足以让任何男人都垂涎的美腿上套双半透明的黑色丝袜，高跟……

　　那，那，单是想想，牛奔就感觉自己浑身似乎都涌起了阵阵莫名躁动。

　　“淡定，哥要保持淡定。”这么躁动了好一会儿，牛奔发现美女已经成型了的时候，立即深深吸了口气，努力让自己脸部的表情变得神圣，纯洁，淡定。

　　事实上牛奔确实做到了，下一刻他看起来就像是传说中那个完全不会为女色所动的柳下挥，噢不对，柳下惠。

　　请原谅我的笔误。事实上牛奔此刻的表情，用一句话来简单的描述就是：淳淳君子，不外如是。

　　不过很可惜的是，他这个表情也只是保持了大概三秒钟不到的功夫，因为当那光团完全成型之后，外部又幻化出了一件上身只包裹住胸部以下，连着下身离膝还有三寸，令人爱不释手的小黑裙装，并随之出现半透明黑丝袜，足有三寸的小高根的时候，牛奔就只感觉身体内阵阵热流往鼻子方向流窜了起来。

　　尼玛，哥不是这么没用吧，这种程度竟然就快要流鼻血了啊！

　　伸手在鼻子上揉了揉，庆幸这个事实没有出现后，牛奔这才抹了抹额头上的冷汗，轻声嘟囔道：“还好还好，一直都在说看到美女会流鼻血的人，绝对就是肾虚的表现。现在看来，哥还是一个拥有强壮体魄的男人啊。是的，也只有我这样体魄强健的男人，才会拥有无比圣洁纯净的心灵和思想。”

　　如此念叨几句，牛奔就发现这幻想中的丝袜版林志灵向自己走来，并轻声朝自己招呼道：“宿主，你好。”

　　“好，好啊。尤其是那34C……呃，当我什么都没说。”牛奔双眼迷离回应着的时候，忽然感觉到有些不对，于是就迅速转移话题道：“那个，系统管家啊。我是来接受辅助系统全面教导的，你看这晋级网吧技术主管的第一课里面所包涵的科目种类繁杂，咱们要从哪一个科目开始学起啊。”

　　“局域网组建和管理。”丝袜美女闻言轻轻说出了一个词，然后伸出白净的小手在空中虚点了一下。

　　就着一下，牛奔忽然就发现自己所处的场景再度出现变化，由一个宽敞明亮的大厅，转为了一个摆放着许多台电脑的小房间里。再然后，他就听到了丝袜美女所布置的任务：“这房间里一共有二十四台电脑，如果你能顺利将他们全部组建起来，形成一个可以共享资源的局域网络，那这门学科就算你合格了。”

　　“那，合格了有木有奖励？！”说这话的时候，牛奔分别在那34C的隆起和足有110厘米还多的腿部各扫了一眼，面上一阵左右为难，无法取舍。

　　美女显然注意到了牛奔灼灼的目光，不过对此她只是哼了哼，道了句没有任何奖励之后，便转头朝这房间外面走去。临出门她顺手将门给带上之后，这才又语调轻松的说道：“奖励是没有的啦，但是如果你不能在系统三十六小时内将局域网组建起来，你是无法走出这个小房间的喔。”

　　她这声音传了进来，牛奔顿时只感觉双腿不由自主哆嗦了一下：嗯，嗲，真的很嗲啊！


第二十三章 士别三日（上）

　　呆了许久，牛奔才回想起来，系统管家这个样子的原型，好象本来就该这么嗲。

　　“我了个去，都是平时没听到这样的声音，一时间搞的有些恍惚了。”摸了摸后脑袋勺，牛奔嘟囔着鄙视了自己一下，然后才开始观察起了这小房间的二十多台电脑。

　　说实话做了一年多的小网管，牛奔虽然知道网吧电脑的连接，都是靠网线和交换机之间的对接，才形成了一个可以共享资源的局域网，可是真正动手组建他却是从没尝试过。这就好比他在农村看着别人杀猪好象挺简单，而且也习以为常，但是他却根本没有尝试操作过这样的事情。

　　就像现在这样，虽然说局域网组建说起来简单，但真正做起来，牛奔顿时发现这玩意并不简单。

　　当然对于会这个东西的人来说，局域网组建还是很容易的东西，无非用网线两头分别接入交换机和电脑网卡内，就能很轻松的将一个局域网给组建起来。不过实际操作起来，可不像说的这么简单。尤其是牛奔观察后，这小房间的电脑一个个都还没有安装系统的时候，他就更是感觉工作量有些巨大。

　　因为重头开始做的话，这就要涉及到系统，驱动，网线制作，以及网关，IP，子网掩码的设定等等情况。而且即便这样，也只是最初级的局域网组建，再高深一点的话，还有局域网内FTP之类的工具创建，以及APR之类病毒的防护，或者做权限访问设定规划，要涉及的IP，MAC等等等等。

　　不过幸好，系统管家要求的也只是最初级的组建，对于稍微会点的人来说，这自然算不上太困难。

　　可是牛奔却不一样了，在网吧一年来他除了抽拔网线之外，根本就没涉及到这些东西。所以他也只能从计算机系统，以及制作网线方面一点点的摸索学习。

　　唯一值得欣慰的是，知道这关系到系统任务的成败，害怕被抹杀之下，牛奔自然就投入了十二万分的精神。

　　……

　　规定的四十八时间来临，当那个跟名模一模一样的系统管家，踩着优雅性感的步子走进小房间里时。牛奔正坐在小房间的角落里，抱着一本叫做《手把手教你做FTP》的书看得正欢。这系统意识空间里不会感到累也不会感到疲倦，人就像个永动机一样，可以无限制的自由活动。

　　所以，牛奔这时候看起来依旧很有精神。

　　瞧见系统管家进到房间来，他先是在正看的地方放了个书签，随后才嘿嘿笑道：“美女，幸不辱命。四十八小时内，小房间的所有电脑都已经连接了起来，请查收验货。”

　　美女朝他翻了下白眼，道：“验什么货，黑社会接头啊？！”

　　“咦，你会翻白眼的啊？！”牛奔十分好奇的凑上去，脑袋伸上缩下，偏左侧右将这管家打量了好一阵，这才啧啧有声的赞叹不已，道：“真看不出来啊，短短四十八小时没有见，你居然就这么人性化了。说说看，是不是我让你虚拟出了人的形态，你就开始拥有人的思维和习惯啦？！”

　　“切，才不是因为你。”这虚拟美女转身轻旋，带起一阵香风离开牛奔来到小房间的电脑前，一边检查一边说道：“我这是连接了你们这里的网络，吸纳了不知道多少知识后才变成这样的。我还专门搜索了一下你让我变成的那个人的许多资料。哼，你们这些臭男人，都没有一个好东西。”

　　“喂喂，美女，你可不能一杆子打翻一船人啊。”牛奔一听这话，立即辩驳道：“至少，像我这样纯真是骚年，噢不对，是少年，绝对是世界上最为稀缺的好男人。”

　　“那你到底是少年还是男人呢？”虚拟美女很快检查完电脑，拍了两下手后说道：“不错，看来你还挺用心的，这初级局域网虽然做的稍嫌粗糙了点，但是至少还能用。不错，算了过了这一关，你自己决定是要接着进行下一个科目的实践学习，还是需要休息一会儿，等现实里时间到了晚上再来。”

　　顿了顿，她拿起驳线钳和一个水晶头，指着叫下的一跟网线，接着说道：“速度挺快的啊，来，做根网线我看下你的熟练度。”

　　“做这个我熟练度已经很高了。”牛奔信心十足的回了他一句。随即按照他所指，手脚麻利的动作起来。不多时功夫，一条网线就已经成型了。测试了一下线路通畅无误后，虚拟美女立即点了点头，道：“看不出来你做网线很有天赋。这比平常人速度快多了，一根网线用时不到三分钟，你完全合格了。”

　　“那还用说啊。也不看看哥是谁！”很骚包的扬了扬头，牛奔随即嘿嘿一笑，促狭了朝她挤了挤眼睛，道：“对了，等下晚上再来。你正好有机会可以试下，我到底是骚年还是男淫！”

　　虚拟美女脸色变幻许久，咬牙迸出了一个字儿：“滚！”

　　……

　　牛奔欢乐的从系统空间里退出来后，发现时间已经快到下午五了。打开反锁着的机房门，他在网吧二楼转悠的时候，就发现有双冰寒的脸出现在了自己面前：“主管，你在机房里撸管咩。一整个下午不出来，可知道网吧里下午是人最多的时候，我一个人跑上跑下都忙不过来。”

　　拦住他的人，正是中午那会儿招来的美女网管。

　　一下午没出现，说实话牛奔心里确实有那么点惭愧。毕竟人家才来的一新手，看样子以前还没做过这工作，自己就直接丢了一层楼给她负责，怕是真会让这美女累的够呛。所以听到她这话，牛奔就想表示一下自己心中的惭愧来着，可是举了举手，他才忽然发现，自己居然还不知道这美女的名字。

　　张了张嘴，他只好询问道：“对了，你叫什么名字来着？”

　　“曲元子。”美女没好气的白了他一眼，又接着说道：“算了，我知道你是主管平时不怎么做事。不过我新来的不是特别懂行，你帮忙看下一百六十四，二百零一号机是怎么回事。一台估计是客人按了什么键，直接把电脑屏幕给锁住了，我不知道密码解不开。另外一台比较麻烦，上网时每玩个几分钟就掉次线，过会儿自己又能好。”

　　她一边说着，一边领着牛奔来到了一百六十四号机前面。

　　牛奔一看这电脑是被锁定的，顿时笑了笑道：“这是做系统时带上的锁定程序，密码是由网络公司来给网吧做系统的人设定的，我们并不知道。遇到这种情况，没办法你只能重启。”

　　这是以前张胖子告诉牛奔的处理方法，不过如今做了网吧主管，牛奔在重复这话的时候，却是微微皱了下眉头。所谓站的角度不同，看问题的方式也会出现很大变化。就比如现在的情况，如果唯一解决问题的办法是重新启动的话，那固然是可以让客户机再次正常的进入系统。

　　可万一，客人临时上机后，不太懂下载的话，直接把重要的东西弄在桌面上呢？

　　要知道网吧的电脑都带有还原精灵保护。换句话来说就是，一旦重新启动，系统就自动回复到初始状态。这样的话，不管你在系统你装了什么，或者是下载了东西，重启后就会直接被还原精灵抹去。

　　擦，要是这样的话，一旦重要的东西不见了，或是辛辛苦苦下载几个小时的东西被抹去，就算脾气再好的人，恐怕都会大有怨言。甚至不懂事的人就算要找网吧麻烦，那也大有可能啊。

　　不行不行，做为网吧主管，以重启这种低级简单的方法来解决问题，根本就是不负责任的做法啊。嗯，咱回头得给网络公司打个电话，把解锁密码要过来才能确保万无一失。否则的话，网吧里只要出现一两例这样的事情，就绝对会让人感觉到头疼，甚至影响到网吧声誉，也不是没有可能啊！

　　难怪以前张胖子每天都要巡视，这网吧里任何一点点的小问题，都绝对不容忽视哩。


第二十四章 士别三日（下）

　　网吧琐碎，无小事。

　　牛奔不记得哪位网管前辈曾发过这样一个帖子，说的是网吧内但凡一丁点的问题，可能都会涉及到正常的运行和营业。以前牛奔做小网管的时候，还对那帖子大为不屑，认为做个网管吗，其实大多就只是混日子而已。可等他实际做到主管这个位置的时候，却忽然明白，人家说的根本就是至理名言。

　　或者，那位发帖子的人可能就是一个网吧主管，他说的话也是经验之谈。

　　当然这并不只是说你站在网吧管理者，或是老板的角度才会去考虑的问题。实际上这也是一种对工作负责任的态度。这里又不得不说一句，张胖子那人虽然对下剥削刻薄，可对他自己的本职工作，做的还是相当不错。

　　牛奔坐到这个位置的时候，也决定做一个对工作负责的主管。所以他虽然讨厌张胖子，可在这样的事情上，也不得不说一声，自己必须向那家伙看齐。如此想想，牛奔在见到重启之后一百六十四号机已经恢复了正常，他便又跟着曲元子一起来到了另外一台出问题的电脑前。

　　经过一番检查，牛奔就发现，连接这电脑的网线水晶头出了问题。

　　虽然只是这水晶头的针脚使用过久出现了锈迹，找一块刀片刮刮就能解决。但是下午在系统空间里学习了制作网线，如今还没真正实践过的他，却是有些想真实操作一把的念头。找来钥匙打开电脑桌下面锁着机箱的位置，他拉了拉网线，发现这根线长度足够后，他便准备动手试一试。

　　不过当他兴致冲冲去机房取了驳线钳和新的水晶头，折返回来的时候，却是发现已经消失了几天的张胖子，居然牵着网吧的那个保结员甘素琴，正站在这台电脑的旁边。瞧见牛奔的驾驶，张胖子顿时哈哈一笑，道：“呦，这不是小牛吗，几天不见长本事了呀，居然都会自己制作网线了！”

　　牛奔见到他也是一愣，他清楚记得那天万钟走的时候，可是向自己保证过要让这厮兑现诺言。

　　他原本以为张胖子自那天之后，应该不会再出现了才对，可没料到才过了几天，这厮又大摇大摆回来了不说，还居然在大庭广众之下，堂而皇之跟甘素琴勾搭在了一起。而且这对狗男女居然都穿得衣冠楚楚人模狗样，看起来竟然像是发了财，特地回来跟自己炫耀一样。

　　“怎么回事呢？”心里念叨了一句，牛奔嘴上却是回应道：“呦，张胖子啊，没地儿玩了到网吧来上网？！”

　　“切，哥像是那种能来小网吧的人么？”张胖子不屑的歪了歪嘴，也不对着牛奔，就那么自顾自的说道：“也不看看哥在滨海网吧界什么身份。知道不，对面正筹划开一家大型网吧，上下五楼总共八百台电脑，请哥做主管来着。小子，等着被哥踩下去，然后网吧转让你失业吧！”

　　“嗯……对面要开家八百台电脑的大型网吧？！”一听这话，牛奔整个人立即就警惕了起来。尤其还是张胖子这人去做主管，那事情恐怕就会有些不妙啊。尤其是现在，自己还有任务在身，如今完成任务的基础还没打好，平白又多了个竞争对手，还尼玛真是屋漏偏逢连阴雨，后果堪虞啊！

　　尤其想到任务失败，系统抹杀这两个词儿，他的脸色就愈发有些不好看了起来。

　　张胖子要的就是这个效果，见牛奔脸色阴沉，他顿时哈哈大笑道：“要不小牛，你还是跟着哥混吧。等对面那网吧开张你过来，哥给你个小头目做做，不算亏待你吧。”

　　“是么，你这心倒是不错啊。”牛奔侧头瞟了这家伙一眼，道：“想让哥去你手下做小头目，张胖子，你也不称一称自己几斤几两，供得起我这种水平的人才吗！”

　　“供得起吗？”张胖子不屑笑笑，道：“你把那个‘吗’字去掉好吗……跟着哥混了一年，哥还不知道你什么水平。别看你现在拿个破钳子，就真以为自己能干得了网吧主管。哥看你学做网线怕也是这两天被逼无奈才学会的吧。啧啧啧，别这样看着我，有本事你两分钟之内把这玩意儿做好，哥倒着爬出网吧去！”

　　“是么！”牛奔同样不屑的撇撇嘴，道：“人家放屁还能臭好一会儿呢，我看你说话比放屁还管用的时间短。”

　　他说的自然是张胖子说话从来不讲信用这事。张胖子似乎对自己的缺点也了解的紧。见牛奔根本一副不信的样子，在众目睽睽之下他顿时就怒了：“好，好。那咱们换个方式。这是两百块钱，哥今天跟你赌一把，你要是能两分钟之内把网线做好，这两百块钱就是你的了！”

　　“两百？！”牛奔一瞥之下就转过身去：“哥早餐都要吃这么多，没意思。”

　　“那你说多少？！”张胖子明显处于心情激荡之间，即便是身边的甘素琴拉了他一把，也只被他一肘将对方的手给甩到了一边。这样子似乎今天他要不跟牛奔赌上一把，他自己都会看不起自己。

　　牛奔转回身来，道：“那咱们就简单玩玩，赌一千！……晤，怎么样，嫌多了，害怕了？！”

　　见张胖子在自己说出一千的数字后，眼光明显缩了一下，牛奔立即就抛出话来激将对方。而张胖子显然是很容易被激怒的人，所以根本不需要牛奔再做什么事，他就答了声一千就一千，哥看你两天时间，还能从一个彻头彻尾的菜鸟，变成了一个制作网线的高手不成！

　　“那你就看好了。”牛奔甩甩头，示意旁观的曲元子把张胖子的钱拿好。他便直接一扭头蹲了下来，然后按照自己在系统空间里制作网线的印象开始操作了起来。

　　一般网吧的网线，自然就是常见的直连线，按照大家通常以颜色排列线序的说法，就是八根线依次为：橙白，橙色，绿白，蓝色，蓝白，绿色，棕白，棕色。按照这个顺序将网线里的小细线扭平抹直，然后用钳子剪成整齐的排列，再套上水晶头压紧固定，就算是大功告成。

　　在系统空间里，牛奔制作一根网线根本要不了三分钟时间。

　　不过，那时候他要做的是一根网线，既然是一跟能用的网线，那自然是要做两头，而现在这个情况，却是只需要制作连接电脑网卡的这一头，那他所用的时间自然就要短了许多。虽然说从空间里的虚拟，到现实中的真实转换，稍微可能延长一些时间，但是也没有太多的妨碍。

　　所以，在围观人计时数到一百秒的时候，牛奔就已经站了起来。

　　“做不完，直接放弃了吧。”一看牛奔站了起来，张胖子顿时满脸喜色。因为平日里他制作网线没人催促，都是慢吞吞的在弄。所以他认为做一个网线头，要确保万无一失的话，绝对需要三分钟左右的时间。而现在看牛奔一百秒就站了起来，他想当然的就认为，牛奔这是眼瞅着不行，自动放弃认输了。

　　想到这里，张胖子顿时就忍不住哈哈一笑，说了声跟哥玩，你小子再回去学个十年八年再说吧。

　　说完之后他就朝曲元子招了招手，道：“美女，麻烦给哥把钱送过来。噢对了，你顺便将你们的牛主管输给我的一千块钱也给带过来，免得哥还费劲过来拿。”

　　顿了顿，他又朝身边的甘素琴说道：“琴琴，哥晚上请你去必胜客！”

　　如此朝几个人连续说过了话，张胖子的脸色已经因为兴奋变得通红。在他看来，让牛奔在大庭广众之下丢人，那是一件十分爽快的事情。所以接连朝几个人罗嗦完了还不够，他随后又扬了扬脑袋，以一副前辈的口吻朝牛奔说道：“小牛，不是哥说了，做了一年的网管连个网线头子都做不好，真是白瞎了哥对你的指点啊！”

　　“是么……”牛奔嘴角微微牵动一下，抬手拦住了曲元子并将她手里那一千块前拿了，然后一边施施然将红头钞票装进自己兜里，一边意态悠闲的说道：“还真得感谢张哥你一年来对我的指点啊。要不然的话，我也不可能这么快就学到了网线制作的方法，而且还在你规定的时间内把网线做好，啧，真是感谢啊！”

　　他这番话说的让人一听就有种假惺惺的味道儿在里面，尤其是最后那句真是感谢啊，更带着一种十足怪异的腔调。

　　曲元子和甘素琴这两个旁观的人倒没有听出太多的意思出来，倒是张胖子在牛奔说话的时候，那一对小眼睛忽然就以非常快的速度眨巴眨巴了起来。直到最后，他那眼珠子更是猛然一鼓，以完全不能置信的口吻说道：“放屁，你能把网线做好，骗哥也不是这种骗法，我来检查检查！”

　　“别介，哪能老您大驾啊！”牛奔忙忙伸手一拦。

　　开玩笑，要是让张胖子去接触那网线，纵使好的他也能扭扭扯扯，暗地使下劲拉拉，说不准就把八根小线里的某根给拉松了。如果出现那样的情况，牛奔怕是有理都说不清。

　　所以，拦住了张胖子后，牛奔朝曲元子呶呶嘴，道：“美女，麻烦动下手。”

　　曲元子应了一声，然后过来将网线给接入了电脑网卡插槽，随即便直接按下电源启动了电脑。

　　伴随这“滴”的一声电脑硬件自检通过，系统正常运转之后很快就显示出了锁定图标。而张胖子一看这个，顿时就出离愤怒了，大叫一声不可能后，他直接扑了过来，劈里啪啦输入解锁密码进入了桌面后，整张脸上的红色刹那间退得一干二净。

　　片刻之后，回过神来的他，立即满脸羞愧的转身拉着甘素琴，逃跑似的朝二楼往下的楼梯口奔了过去。

　　身后，牛奔哈哈大笑了几声，转头对曲元子说道：“你去通知一下，晚上叫做饭的阿姨别忙乎了。就说我今天额外收入一千块，本主管请所有工作人员吃烧烤！”

　　这话，传入还没走远的张胖子耳中，直让他胸口憋闷，几欲抓狂：尼玛，那钱是老子的啊！


第二十五章 向我开炮（上）

　　对待下属，千万别太刻薄！

　　这是牛奔坐到网吧主管位置时的第一个念头。

　　做了一年多时间的小网管，他可谓是受够了上司的种种刻薄的剥削。也不仅仅是他，整个网吧内的工作人员，大抵除了甘素琴那不要脸的女人，其余的员工无论是收银网管还是保洁员，都对张胖子有这极为浓烈的怨念。有时候牛奔甚至会不无恶意的想，若是网吧里有谁站起来反抗张胖子的话……

　　那说不好，可能会像古代的某些农民起义一样，引起许多人的附和跟参与。

　　一个人能坐到高位置，那是你的本事。但如果你对待下属像御使奴隶一样，这就是品质的问题了。所以牛奔常常会想，如果自己做到网吧主管那个位置，一定要尽可能给下面的争取些福利才行。

　　物价飞涨，生活压力增大，这些个月入几百块的小网管们别说的存钱为以后考虑，就是能自保，那都能算是很节俭的人了。

　　说到这里牛奔就想起赵驼子身上发生的一个小笑话：那是几个小网管下班后想去买水果解谗，结果出了网吧到了水果一条街，就听到一个小贩在吆喝：“鸭梨，卖鸭梨喽，又多又大的鸭梨，走过路过，都买一点吧！”

　　当时快到月底了，几个家伙个个穷的都快把兜都抠破了。所以一听这话，赵驼子顿时就怒了，上起来朝那小贩喷道：“玛勒隔壁的，你什么不好卖啊卖鸭梨，还是叫唤神马又多又大的鸭梨。擦擦擦，赶紧拉上你的车回去吧，你这玩意儿就是再甜再好吃，哥们儿光想想就什么胃口都没了。”

　　许是这些话激起了众人郁闷的心情，因此本来乘兴而来，结果却只是败兴而归。

　　这种情况出现后，从此网吧员工买水果再没听说有结伴一起去的时候。

　　有时候想起这事大家觉得是笑话，可有时候想想又觉得无比悲哀。每个月就那么几百块钱，很多人就连想出去大吃一顿，或许都要考虑半个月甚至更久。牛奔从那个层次过来，自然明白大家的处境，所以这意外到手了一千块钱，他想都没想便直接邀请网吧所有人下班一起去会餐。

　　当然说是要所有人都去，其实也是不可能的事情。

　　毕竟网吧要正常运营，总得有一班人留守才行。于是这一群人来到烧烤摊，牛奔数了数也就只有凹凸慢林露，一楼白班网管赵驼子，二楼今天新来的曲元子，以及三楼的白班网管王帅，加上他自己合共才五个人。当然做饭的阿姨和另外一个保结员年纪都有近五十岁，下班就各自回家了，倒是没来赶他们年轻人的热闹。

　　五个人真要算起来，其实也吃不了太多东西。尤其是牛奔再一次发挥他抠门的特长，点了看起来一大堆荤素搭配的食物，再加上包子啤酒，到最后也只不过花了二百块来钱儿，再加上给留守值班人的打包，这整个会餐算下来只用去了四百八十多块钱而已。剩余的钱，完全还够大家某个时间再来吃一顿。

　　不过虽然用钱不多，可吃过一餐之后，网吧员工的工作积极性明显就提升了一大截。

　　回去的时候，甚至不需要牛奔招呼，白班的那些人就主动暂时接替了夜班值守的人的工作，以便让这些家伙也可以围起来吃点东西，感受感受会餐的气氛。

　　……

　　牛奔是在大家高呼“牛哥万岁”的声音中，回到机房里的。看看时间才只九点，他自然就关上门进入了系统空间。只需要用现实四个小时就能掌握一门初级技能，牛奔已经算是尝到了甜头。尤其是张胖子额外奉送的一千大洋，更是让牛奔有种尽快学习更多技术，赚更多钱的强烈愿望。

　　见到空间里的“林志灵”，牛奔嘿嘿笑着说道：“美女，下一步咱们要学啥啊。”

　　“下一步，咱们要学习跟计算机密切相关的一门科目。”那林志灵一会儿不见已经换了套居家型的衣服。简单的吊带小白裙，虽然褪下了丝袜，可那肉光致致的细长美腿和更加明显的34C，那清醇中带有无尽性感的样子，足以将特属于女人的某些韵味，给诠释的淋漓尽致。

　　瞧见牛奔两眼在她双腿和胸部位置不停扫射，这美女顿时撅了下嘴，道：“喂，我说的话你到底有没有听喔。告诉你，下面一个科目可是很重要很重要，几乎跟以后所有计算机技术都有关联的啊！”

　　“咕噜！”牛奔毫不遮掩自己的恶形恶象，神色不变的大大吞了下口水，然后大剌剌说道：“什么科目你就说吧。哥能四十八小时把局域网组建掌握，就也能用相同的时间掌握其它技术。放心吧，学习计算机技术哥绝对十二万分的用心，哪怕你这样的美女在身边，也绝对不会对我产生丝毫影响。”

　　“是吗……”林志灵皱了下鼻子，道：“那好吧，咱们就开始下一门学科，英语！”

　　“虾米，你说虾米东东？！”牛奔眨巴两下眼睛，疑惑重复道：“婴语……跟哥开玩笑的吧，这玩意儿我就只有小时候简单的学过两年，可没半点基础和储备啊！”

　　“不管你什么时候学的，现在都必须重新再系统学习。”林志灵在大厅里幻出一套沙发，然后将自己丢在上面后，一边荡漾着她那一百七十四身高，却超过一百一十公分超长比例的美腿，道：“绝大多数的计算机技术应用，都会涉及到英文方面。所以你想要真正成为计算机高手，必须要把英语学到一定程度。”

　　“尼玛，婴语不是一天两天就能学会的啊！”

　　牛奔眼睛一瞪，苦兮兮的说道：“有没有神马速成的法子。真要把英语掌握到可以辨认大多数单词组合在一起的意思，那最起码也得按年来算啊！搞这个别说三个月完成任务，你就再加三个月，我也只能看着任务干瞪眼啊。姐姐，美女姐姐，咱换个别的中不中……”

　　“没的商量！”虚拟美女顿了顿自己的美腿，道：“而且，你必须在现实时间三个月内，达到辨认出绝大多数计算机用语的水平，否则……哼哼！”

　　“三个月，换算成系统时间，就是三年？！”牛奔思量了一下，道：“这个倒是应该能够完成，不过系统任务时间就是三个月啊，咱总不能等着任务失败，就专学这门鸟语吧！”

　　“想的美你！”林志灵哼哼两声道：“哪有那么多时间容得你挥霍。三个月内，你只能利用业余时间来学习英语。咱们还有其他的科目课程要扎根下去学习。所以你要做的是在学习其他科目时，兼修英语课程。别这样看着我，我只是系统学习任务的发布者和监督者，无法更改系统命令。”

　　“学婴语这对我来说就够难了啊，还只能兼修。”牛奔这时候真想把这什么鸟系统给掐巴死，尼玛这学习任务也太变态了啊，真当我是传说中的天才，在学习专业课程的时候顺带着学会婴语啊。两门课程一起修，说的好听点那是兼修，要是说得不好听点，不就是那什么……

　　呃，双修？！

　　眨巴两下眼睛，牛奔苦中作乐似的朝虚拟美女说道：“要不，咱俩儿也兼着修修？！”


第二十六章 向我开炮（下）

　　好吧，虚拟美女显然没听明白牛奔的意思。

　　听到牛奔的话她只是愣了愣，随即就开启了封闭学习训练。牛奔本来听到要学英语，心里就有些忧郁哀怨。可是当他听到下一个课程是网吧安全防御的时候，顿时就精神一震，整张脸都放起了光来。

　　什么叫防御，说白了就是要顶住别人的进攻！

　　而从电脑上发动的进攻，这一点相信不用多作解说，明眼人一看就能够联想到，那属于传说中，但却又会真实存在于网络阴暗角落里的那些人。

　　没错，他们就是，黑客！

　　相信每一个对计算机有兴趣的家伙，在听说自己能够接触这些人的时候，都会感觉到精神亢奋。牛奔也根本没有任何意外，尤其是听到虚拟美女说，要在网络中吸引一些攻击来锻炼牛奔的安全防护能力后，他就更为自己能够接触到这个神秘的领域而感觉到兴奋不已。

　　来到小房间虚拟出的电脑前，牛奔问道：“美女，你说吧，这学习任务怎么搞？！”

　　“你现在用的这台虚拟计算机，我已经将之连接上了现实中的网络。”林志灵一脸正色的说道：“我将先会你演示一遍黑客之间的攻防战。嗯，知道你对这个很感兴趣。所以在攻防战之中，我会为你详细的解释种种布置，手段，以及如何化解别人攻击的方法等等。”

　　顿了顿，她又道：“因为这门科目不同其它，没有生动的事例，初学者很难有大的进步。尤其是你本身没有学过系统的计算机知识，所以在接下来很长的一段时间里，我都会以一对一教学的方式，来引领你达到这门学科的初级程度。”

　　“那，咱们怎么开始呢？！”牛奔弱弱的问了一句。事实上如同虚拟美女说的一样，他虽然对自己接触到了这门东西极为兴奋，但也知道自己根本就是一个门外汉。像他所知的安全和防御，也不过就是安装一款杀毒软件，然后利用杀度软件本身的防火墙来进行被动防御而已。

　　这样的程度，自然就谈不上什么安全。

　　毕竟是见识有限，所以牛奔甚至不知道，一场黑客间看不见硝烟的战斗，该如何去开始。

　　虚拟美女显然被他这样的问题问的有些无语，无奈的拿纤手抚了抚额头，她没好气的说道：“想要引起别人的攻击，该怎么做这不用我具体教了吧！”

　　“呃，这倒也是。”牛奔弱弱的应了声，道：“那好吧，看我的。”

　　说完，他就坐在电脑前，眉飞色舞的敲起了键盘。

　　……

　　菜鸟乐园别看名字很低调，可实际上却是国内最顶尖黑客的聚集地。这个论坛的创办人几个很特别的家伙，他们不像很多黑客取网名都使用英文一样，而是非常东方化分别给自己取名叫做“帝尧，舜王，禹皇，米汤”。

　　以至于在他们的影响下，这论坛里大多数人都给自己取了一个中文名字，比如天师，轩辕等等等等。

　　米汤虽然在四个创办人里面年龄最小，可如今也到了二十七岁的年龄。瘦瘦弱弱脸色苍白的他今天正在巡游。看看后台发现这段时间论坛的流量略有上升，他顿时满意的笑了笑：“看来国内一流黑客的人数正不断增加，照这样的趋势下去，咱们终究有超过西方国家的一天。”

　　看过后台的流量，他便心情极好的准备去论坛水区转转。

　　话说国内的论坛有一个铁一般的规律，那就是不管你是美食论坛，旅游论坛，或是读书论坛之类的，反正只要是个论坛，那人数最多的版块一定就是水区。

　　神马八卦，战斗，也多是在这里起源发生。

　　只不过，米汤发现今天的水区似乎很平静。近段时间国内没有出现诸如某某康员工跳楼，染色馒头，瘦肉精之类的事件。所以整个大局势都是一片和谐。而像神马某某人在看守所唱传奇，或者激情杀人之类的事件米汤也兴趣缺缺，所以转了转发现不好玩他就准备转移阵地。

　　只不过，他还没点击关闭版块，忽然发现一个标题叫做“你们都是渣”的帖子。

　　这帖子的作者还是个才注册的新用户，名字也很嚣张的叫做“向我开炮”。而点开这帖子，米汤就发现这帖子的标题和作者的ID相对内容来说，嚣张程度根本就是毛毛雨。

　　帖子中，向我开炮喷洒了大量的口水，大致就是在说，你们这些瓜娃儿啊，别以为学了几招三脚猫的计算机技术，就以为自己是传说中的黑客。我听说那几个叫做神马尧舜禹汤的家伙，还自诩为黑客界的至高存在。切，你们就别扯了，就你们那样，还是回家玩泥巴去吧。

　　还有，到这个论坛来学习的家伙，你们的脑袋是不是都被自己给踢了，一个个都傻啦吧唧，渣的很呐！

　　上来就大放厥词，这样的家伙想不成为版宠都难。所以就在米汤观看帖子的时候，就已经有许多在水区闲逛的家伙开始发帖回击。甚至有些脾气暴躁的家伙，直接就开始搞人参公鸡。不过那个叫向我开炮的家伙，好象发个帖子只是吐槽，发了之后他既不回复别人，也根本不去参加战斗。

　　“这家伙，莫非就是单纯来找骂的啊？！”

　　在心里暗暗嘀咕了一下，米汤随即又摇了摇头，估摸着事情应该不会如此简单。因为要到这个论坛注册，首先要通过他和尧舜禹三人联手设置的考验。而能够通过考验的人，计算机水平绝对能够算是国内一流。这样的一个人，放到社会上去绝对是企业争抢的人才，又怎会做出如此低级的事情。

　　事实亦然，当水区里的民愤快要达到顶点，众人纷纷要求斑竹公开向我开炮IP地址的时候，这家伙又再度发了一个帖子。

　　米汤看了下，发现这个帖子也很嚣张。说得是向我开炮准备等会给出了一个IP地址，并且很嚣张的说，你们这个论坛里的渣啊，别整天把自己弄得跟个骂街的泼妇一样，有种的话你们把这个IP拿下，小爷我力马向所有人道歉，并从此滚出论坛绝对不再出现。要是拿不下来，嘿嘿……

　　后面，是一连串的省略号，也不知道是向我开炮没把话说完，还是有意给大家留个悬念。

　　版宠总是会惹人围观的，而且还是发出这样一个蔑视所有人的帖子。

　　于是在短短几十秒的时间内，所有的回帖都在要求向我开炮马上给IP地址。

　　甚至，还有人无比愤怒的说，你丫别这样墨迹了，赶紧把地址给我，老子要攻不破你的防御，立马就当中磕头向你拜师。从此绝对唯你马首是瞻。

　　这样言论，就像是说到了大家的心声一样，很快就获得了近三十人的支持。

　　三十人啊！

　　要知道，整个论坛的用户数也不过才堪堪达到三位数。再加上今天有事没来的，几年前退出江湖的，可以说如此数量的回复，就已经是论坛目前在线的所有人数。米汤看到这样的帖子，心里也有些奇怪向我开炮为何有如此大的自信，国内最顶尖的安全专家，也有那么一两个正在论坛里。

　　就是他们，也不敢说给自己做安全防护的系统，能让论坛里所有人都束手无策啊。

　　那么，这个家伙的自信，是从何而来的呢？

　　仔细想想，米汤也没想出个所以然来。甚至若不是知道论坛注册需要实打实的技术水准并且过关，才能成功申请一个帐号。米汤都会以为这是哪里来的一个极品，无聊之下纯为吸引别人注意力而捣鼓出的恶搞事件。

　　当然，脑袋里思想转动的时候，米汤也有些愤慨，暗忖呆会向我开炮要是真的给出一个IP地址的话，自己马上使用手段将他给轰个稀巴烂，以便让他知道谦虚才是中华民族的美德，也让他们明白明白天外有天人外有人，这话永远的黑客界，不，是所有圈子里都通用的至理名言。

　　而显然论坛里抱着如此想法的不在少数，于是在强烈要求过之后，所有人都在期待，向我开炮会在多久之后给出IP地址。

　　大抵是见到大的帖子再没有多少回复，向我开炮的第三个帖子很快就发布了出来。

　　在这个帖子里他倒是没有再大放厥词，而是很直接的就给出了一个IP地址，并且像是很好心的在给所有人加油般，附上了一句鼓励：赶快使用你们编写的工具战斗吧，骚年！

　　毫无疑问的说，这句话虽然像是在鼓励，可任谁都能够看出来其中带有极为强烈蔑视和嘲讽之意。所以根本不需要招呼，黑客们顿时就各自施展起自己的浑身解数，开始向这个IP地址发起了最为猛烈的攻击。米汤也不例外，看到这个很平常的家用IP，他想也没想，就决定亲自动手试试向我开炮的水准。

　　只不过，当他最开始使用一般攻击手段试水的时候，却发现这个IP却是个转向链接。

　　而当IP的链接转向之后，米汤以为自己已经撕开对方的外部防御，可以开始接触核心的时候，却是发现这个核心的IP看起来似乎无比熟悉。

　　再仔细瞅了下，米汤本来苍白的脸，刹那间就涨成了酱紫色！

　　尼玛，这地址是米国军事基地总部！


第二十七章 继续挑衅（上）

　　手忙脚乱停止了继续攻击，米汤抹了下额头渗出的冷汗，心里暗呼好险。

　　随即，他就感觉胸口似乎有团火在燃烧一样，冲上论坛就想要以总版主的身份发帖痛骂向我开炮一通。只不过到了论坛水区，他发现自己的速度显然有些慢。

　　因为此时整个论坛的水区，一整列全都是问候向我开炮的帖子。

　　尼玛，这ID取得还真是一点都没错，才注册了不到一个小时，就引发了整个论坛的群喷。这样的盛况论坛里已经好几年没有出现过了，上一次有个哥们儿制造出了熊猫烧香的时候，好象也就是这种景象吧。米汤在心里嘟囔了一句，随即觉得既然这么多人都开骂了，自己就不用再跟着掺合了。

　　但是不骂归不骂，米汤心里的这份怨气却根本没消散半点。

　　以管理员身份进入后台，他就想查一下向我开炮的真实IP地址：居然敢这样戏耍大家，小子，你真不把咱们黑客界的大拿当回事的话，说不得我得让你尝尝厉害。

　　只不过让米汤很愕然的是，他以管理员身份查询了一下，后台居然显示此帐号不存在。

　　这个结果，让米汤愣了一愣后，额头不自觉就渗出了颗颗粒粒的冷汗！

　　强自镇定了一下心神，他再次查询了一下今天所有用户的注册记录后，鼻孔里顿时就吭哧吭哧喘了起粗气，心里泛起一阵接一阵阵的骇然与震惊！

　　神不知鬼不觉进入了菜鸟乐园，居然都没有闯关记录就成功注册。

　　这在论坛建立的十多年里，在米汤的认知里，根本就是不可能的事情。因为哪怕是世界排名前十的黑客，有四位曾试着这么做过，但最后却是以失败告终不说，也亲口表示，大抵除了那神龙见首不见尾的Zero之外，世界上再没谁有技术能在无人知晓的情况下混入菜鸟乐园。

　　可如今，这个向我开炮却明明存在于论坛之中，总不至于是闹鬼吧！

　　至于另外的一种可能，米汤有些不敢，也不愿意深入的去想。因为在他的印象里，世界上应该没有这样的一种人存在，否则的话，黑客界不早就流传着此人的传说了啊！

　　左思右想了好一阵，米汤心情复杂的再度来到论坛水区，发现向我开炮又发了一个帖子。

　　好奇的点开看看，他就发现这帖子的内容非常简短，甚至短到只有不到二十个字儿：嘿嘿，对不起各位，刚才不小心发错了IP地址。

　　尼玛！

　　看到这句话，米汤真想拿起鼠标直接将向我开炮给拍死。不过转头想想这家伙可能是超级牛人，他就只能暗暗把这口气给吞咽下去，然后静静关注事态的发展。

　　只是米汤发现异样忍下了气，别人却根本不知情。在看到向我开炮开玩笑似的说了声对不起发错了帖子，早就有人气得一佛出世二佛升天，大骂向我开炮到底是不是岛国派来的卧底，否则纵使开玩笑也不是这么个开法，要是大家有谁不留意，真个去攻击了米国军事基地，事态恐怕会严重的不可收拾。

　　这样的言论，立即获得大多数还在后怕之人的支持，于是论坛上又呈现出了一片口水横飞，硝烟弥漫的景象。

　　而就在菜鸟乐园里人人喊打，直把向我开炮当作了过街老鼠的时候。正在虚拟空间敲着电脑键盘的牛奔忽然停了下来，他挠了挠脑袋对身边的美女说道：“刚才，我是不是做的有些过份。”

　　“是有点儿过份！”美女嗲声嗲气的横了他一眼，然后抿嘴笑道：“不过，是猥琐的过分！”

　　牛奔不太明白，眨巴眼睛问道：“怎么说？！”

　　“你真以为他们会把你当岛国卧底啊，天真。”虚拟美女撇了撇嘴，道：“我探察过国内的网络，知道这论坛里的每个人，都绝对是国内一流的黑客。作为一个黑客最重要的就是保证自己的安全，而学习保证自己安全的第一步，就是熟记所有绝对不能去触碰的IP地址，明白了吗！”

　　“擦，我知道了！”牛奔一挺身躯，道：“我要你做的那个转向链接地址，其实他们一看就知道不能碰。所以也根本没有人真正对那军事基地总部发动网络攻击。”

　　“是啊。”虚拟美女点了点头，道：“他们那么说，也不过是因为气氛之下，想要激起所有人对你仇视的心理。”

　　“我了个去，这些黑客，都是大大滴坏淫！”牛奔弄明白事情的本质后，顿时忍不住骂了一句。按照他以往的性子，本来是要继续转回论坛上调戏众人一番，不搞得有人喷血发疯绝对不算完事儿的。只不过他还没有真正的进行这项工作，虚拟美女就阻止了他，让他直接把现在的IP地址发布出去。

　　“为虾米？！”牛奔眼睛一眨，又问道：“反正网络上他们又不知道我是谁，不把他们搞死搞残搞怀孕，那多不爽！”

　　“搞你个头啊。再搞搞不知道浪费多少时间了，你难道不知道现实时间很宝贵啊。”虚拟美女狠狠白了他一眼，道：“因为要与现实网络对接，我这里设置的空间时间是跟现实同步，你算算你刚才瞎搞了一通差不多用了近一个小时，这究竟浪费了多久的系统学习时间啊！”

　　牛奔听得傻了眼：“呃，系统空间时间，还能自动调节？！”

　　询问完毕，他还在心里暗自嘀咕了一句：那你不早说，刚才还看得咯咯直笑，花枝乱颤。

　　“废话！”美女显然不能听到他内心的嘀咕，因此只是再次白了他一眼，道：“不能调节的那是什么高级人工智能。你现在该知道，本系统究竟有多么伟大了吧！”

　　“是是，伟大！”牛奔扭头朝那34C看了一眼：要是再伟大一点，那就更牛叉了！

　　当然嘀咕归嘀咕，他也知道现在不是废话罗嗦的时候，因此转过头来，他就直接在菜鸟乐园再次发了个帖子，将这次训练所用的IP地址发布了出去。

　　来吧来吧，向我开炮！


第二十八章 继续挑衅（下）

　　当人的怒气达到一定数值，就可以出现所谓的小宇宙爆发。

　　而毫无疑问的，经过被向我开炮集体戏耍之后，菜鸟乐园论坛里的所有人，不仅仅怒气值积蓄到了一个相当高的地步，并且因为这怒气找不到发泄点，而憋成了汹汹火焰。

　　酿造事情的主角，却显然没功夫，也不想理会论坛里人的情绪。

　　此刻他正跟个乖孩子一样，听着系统美女的讲演：“做安全的最重要的，并不是看一个人能够化解什么样的黑客攻击，而是要看他是否能够把电脑系统防御程度做到何种级别。就比如那些黑客是个狼群，你的系统如果只是像只乌龟一样，那绝对不会有什么安全可言。”

　　顿了顿，虚拟美女又补充道：“但如果你的系统能像辆坦克，那么即便是这群狼再凶恶，也拿你没有任何办法。”

　　“这个量化比喻，我倒是能够听懂。”牛奔匝巴两下嘴，道：“就好象神马肉蒲团里面说的，哪怕男人再过强大，只要女人穿了贞操锁，那你一准儿也得歇菜。”

　　虚拟美女也不知道是接触过那类片子，还是为牛奔这比喻感觉到羞愤欲死。

　　狠狠横了牛奔一眼，她才干咳两声将话题转向了别的方面：“所谓打铁还得自身硬，安全方面就是这样，只有你堵上了自身系统的漏洞和各种缺陷，这才能谈到防御和化解别人的攻击，否则战斗还没开始，别人就取得了你计算机的控制权，所谓安全就只能成为一句笑话。”

　　牛奔抬抬头问道：“那这么说，咱们只要把系统补丁全都打好，他们就无从下手了？！”

　　“没人敢保证，自己能够把系统补丁都打好。就是研究这系统的公司，不是还会时不时公布新的漏洞补丁么。”虚拟美女很无奈的摊摊手，道：“这套系统，根本就是漏洞百出。噢，请原谅我用了一句赞美的词，用百这个数字来形容‘瘟都死’的漏洞数量，根本就是对它的赞美。”

　　“我擦，漏洞百出，居然能成赞美词。”牛奔很是无语的耸了耸肩，道：“那这个安全防御，咱们该咋做？！”

　　“要做安全，首先得了解黑客大多数的攻击手段。”虚拟美女笑了笑，道：“就像黑客不一定能成为安全专家，但安全在专家一定可以是优秀的黑客一样。正因为他们了解黑客的手段，能够针对性的施展出各种防御手段，才成就自己安全专家的声名。知己知彼，方能百战不怠。”

　　“这点我倒是知道。”牛奔点点头，道：“你还是教我怎么入手吧。”

　　“不急，你先看我演示一下如何防御这些人的群体攻击。”虚拟美女噼里啪啦在电脑上操作了几下，道：“前面我已经打好了系统补丁，并设置了一些考验。等若说把这个系统打造成了一辆装甲车。如果这些黑客仅仅只是狼的话，纵使我这装甲车没有炮火和油料，无法发动反击，他们也没什么可能攻破我。”

　　“你的意思是说，咱们就这样干看着他们攻击？！”牛奔眨巴两下眼睛，道：“那多没意思，我得找点什么玩玩儿才行。”

　　虚拟美女耸了耸肩，示意他大可随意。反正系统设置的监控，能让牛奔用的那台电脑随时了解事情的进展，这看着自己挨打不还手也确实很无聊，不如让他找些乐子还能轻松轻松气氛。

　　……

　　虚拟空间的两人，在闲得无聊之下要找乐子的时候，菜鸟乐园论坛里的人，在确认过这次向我开炮给的IP地址没有问题后，便相约三十人一起联手对向我开炮发动攻击。

　　三十个国内一流黑客，一起联手对人发动攻击，这在大家想来，应该是摧枯拉朽般直捣黄龙，绝对能几分钟就将对方系统给瘫痪才对。可实际的情况却根本不是这样，当三十个人朝那IP地址涌去，立即就发现大家似乎在瞬间就被分割到了几个区域，然后不得不各自为战进行入侵。

　　米汤也混在这三十个人之中，本来他没准备施展全部水平，只去打下酱油就算了。

　　不过当接触到这个IP地址所设置出来的网站后，他忽然发现这网站好象也是个虚拟出来的东西。换句话来说，就是谁想要真实的去接触到那IP，真刀真枪的干一场，首先就得将这虚拟网站给攻破了才行。

　　攻破一个网站，尤其是一个看起来防御不甚严密的小网站，米汤认为应该很简单。

　　但是真正接触过之后，他却发现自己的这个想法大错特错。因为保护这个网站最高权限的，居然是一种极为奇特加密算法。仅仅是稍微接触了一下，米汤就发现这种算法，似乎搀杂了极为复杂的九宫八卦类排序在里面。

　　这个发现，让米汤在长长吸了口气之后，脸色一瞬间凝重了起来。因为他可以很简单就得出答案，这种搀杂了特殊排序的加密算法，恐怕会直接难住三十人里的一半人。毕竟黑客大多都是现在型人才，计算机本身又是个偏西化的玩意儿，平日里大家都在研究代码编写之类的东西，谁没事还会转头去研究老祖宗的精髓啊。

　　不过，向我开炮能把东方化的元素，搀杂进计算机技术当中，这让米汤不由的想起了老大哥帝尧。

　　帝尧也是一个对华夏文化很偏爱的黑客，所以他人到中年，计算机技术达到了国内领先的水准之后，就开始尝试着将东方化的元素，加入到电脑技术当中，并且后来取得了在米汤看来可以算得上极为巨大的成就。向我开炮居然也能将老祖宗留下的东西加入计算机技术，这手段怎么看怎么跟帝尧十分相似。

　　若不是知道帝尧现在这个时候，正在参加安全界的一个研究会，米汤都会以为，这或许是老大哥闲着无聊，为了检验论坛里现今用户计算机水准所做出的举动。

　　“诶，这个向我开炮，看来是真正的超一流高手啊。”

　　在心里暗自念叨一下，米汤开始施展手段对这加密算法进行破译。而他算着算着，忽然发现通讯工具上有人在招呼自己。打开一看，发现是论坛水区的斑竹：“米汤老大，敌人很强大，我军已有三分之一出现溃败。而且那家伙还在论坛里上蹦下跳，你看是不是把他ID给封了啊！”

　　“上窜下跳？！”米汤疑惑的嘟囔一句，随即打开论坛水区。然后，他就发现向我开炮发了数个帖子。

　　“哈哈哈哈，骚年，加油吧！”这是最短的。

　　中等长度的还有：“我说，时间都过去五分钟了，你们这些家伙连第一层外壳都没突破进去，这也太扯淡了，还什么国内一流高手的聚集地，自封的吧！”

　　最后还一个最长的，因为太长米汤没详细的话，不过帖子的意思，还是在嘲笑菜鸟乐园的家伙太过无能。居然连他随手做出的简单防御都不能攻破。甚至末了，向我开炮又十分嚣张的说他站在那不还手，你们这些家伙都没有办法，要是他随便出击一下的话，恐怕谈笑间就能真个将所有人化为渣渣！

　　他这样的帖子，让米汤禁不住产生了联想：一个练过金钟罩，把自个儿弄得刀枪不入的家伙，在向一群武林豪杰肆意挑衅。偏偏对面人数虽然很多，但是刀砍剑刺却全都伤不了他半分。于是这家伙大喊你是不是没吃饱饭，说他是不是把力气都浪费到女人肚子上去了，这样极尽侮辱之能事。

　　如此情况，换做任何一个被他嘲笑的人，恐怕都要呕血三升，然后想法设法将他剁成十七八段。

　　米汤也一样，他这时候真想大喊一声：“呔，江湖中能人辈出，绝对不是你这厮可以嚣张的地方。”

　　可偏偏一来对方不是跟他面对面，二来他自己都还无力瓦解对方的防御。所以虽然心里恨不得将对方切了数年轮，可米汤在发现自己半晌都没能破译出对方那个加密算法后，他这心里的挫败感，就像是当初老蒋剿共总无法获得最后的胜利一样，那个猫爪狗啃的，简直快要发疯。

　　过了一会，见自己的进展依旧不大，米汤便绝了凭自己的实力去打对方脸的心思。

　　摸出电话，他就准备把老二和老三两个人叫来。相信凭借三人之力，或许能将这家伙给拿下。他甚至想好了，等会将这家伙拿下之后，一定要用沾辣椒的鞭子狠抽对方几百遍啊几百遍这样来发泄一下。玛勒隔壁德，让你给我狂，让你给我狂，等会不让你哭爹喊娘，我TMD就不叫米汤！

　　气到哆嗦的拨出一个号码，电话接通之后，他直接呼喊出声道：“老三，你马上叫上老二一起回来，有人来论坛踢场子，我快撑不住了！”

　　放下了电话，米汤恨不得抓起椅子砸个稀巴烂，来舒缓一下自己的心情。

　　只不过，将手伸到椅背的时候，他却是迅速又将手给抽了回来。在“滴滴滴”的警报声中，他心急火燎打开了论坛的系统后台监控插件，心里顿时就狠颤了一下。因为这个时候，监控插件上很清楚的表明，有人正在入侵论坛，而且已经瓦解了论坛整个安全体系的第一层防护。

　　再仔细观察了一下，他顿时就大声咒骂了起来：“娘西皮，居然有人想要趁火打劫！”


第二十九章 战斗升级（上）

　　作为菜鸟乐园四大巨头之一，米汤无论在攻击还是防御上，都有着非同凡响的造诣。

　　虽然在攻击向我开炮这事情上遇到挫折，但他依旧拥有在国内绝对属于超一流的计算机技术。再加上籍着帝尧布置下的安全策略和防御，先一步得知对方的攻击意图后，他立即手指连动，紧急调动起论坛的防御资源后，便开始利用技术开始对这如潮涌而来的攻击进行分析。

　　胆敢入侵菜鸟乐园的家伙，绝对不是什么庸手。否则也断然不可能攻破论坛的第一层防御。而但凡世界排名前一百位的黑客高手，不论是攻击还是防御，总会或多或少有自己不可复制的特征。就像帝尧的易数，传说黑客“零”出手之间总带有无尽陷阱和欺骗策略等等。

　　米汤手里恰好就有这么一份黑客特征数据库，是好不容易从帝尧那里挖来的宝贝。

　　有这么一份玩意儿，再加上米汤自己的技术，除非他是跟这个向我开炮一样，属于不知道从哪里忽然冒出来的家伙，否则这趁火打劫的人一定会无所遁形。

　　为什么肯定入侵者是在趁火打劫呢。因为米汤可以肯定，这并不是向我开炮在出手。

　　因为直到此刻，论坛里还有近二十人在不停对向我开炮的IP地址进行攻击，而向我开炮本人在抵挡众人攻击的同时，还能够在论坛水区上窜下跳挖苦讽刺大家，这就已经让米汤感觉到震惊了。如果他还能在一边发帖一边防御，同时还对论坛施行入侵，除非向我开炮这家伙，此次的行动并非只有一个人。

　　呃，不只一个人？！

　　这个想法，让米汤在迷瞪了一会儿后，迅速打了个激灵。

　　假如，向我开炮真是一群人，那么利用一个人来发帖子挑衅，一部分人负责防御的同时再分出一群人来攻击的话，这个事情恐怕就根本不是趁火打劫那么简单了。

　　有组织，有计划，有预谋！

　　娘西皮，这样的行动我一个人恐怕难以抵挡啊！

　　事实亦然，哪怕米汤调动起手头所能调动的所有资源，入侵者依旧继续逼近。大抵只用了不到五分钟的时间，整个论坛的外部防御体系就已经被他们完全攻破不说，并且他们的箭头直指论坛核心，妄图开始篡夺最高控制权限。这个时候，米汤知道没有援军的话，自己怕是撑不过十分钟。

　　眼瞅着老二和老三还没赶来，他在感觉穷途末路之下，不得不在论坛群里呼叫：“赶紧都从向我开炮那里撤回来。论坛遭到入侵，大家协同我一起防守。”

　　事实上不需要米汤呼吁，这些黑客界的老鸟们就已经察觉到了情况不对。不说别的，就单单只是论坛的访问速度，从流畅忽然变得滞塞起来，论坛成员就已经能够知道有人在捣鬼。毕竟使目标网络瘫痪，本就是黑客攻击别人最常用的招数。论坛里每一个成员对这种招数都熟得不能再熟。

　　所以，须臾间的功夫，大家就撤消了向我开炮的攻击，转而各自使用手段对米汤进行支援。

　　与此同时，米汤的数据分析也正好完成了所有进度，瞧着那数据库甄别出来对手的攻击手法之后，米汤的脸色一下就变得非常难看起来：“玛勒隔壁的，这是世界黑客排名第六十四位，岛国的井上雄！”

　　也不单单是米汤，其他论坛成员显然也有人发现了是谁在入侵。

　　于是，不肖片刻的时间，大家就在论坛群里吵闹里起来，一个个说定然要给这个井上雄一些颜色看看。恰好这时候舜王和禹皇也赶了回来，联系过米汤弄明白大致情况后。老三禹皇就开口说道：“老二老四，你们两个人带人防御，我招呼两个好手，抄井上雄这王八蛋的老窝去！”

　　老三禹皇的这个提议，马上就得到了舜王和米汤在赞同。

　　因为老三禹皇这个人，对蓝域安全方面的研究本就不太多，这大抵跟他本人崇尚进攻的性格大有关系。所以说要论攻击的话，禹皇绝对能挤身世界黑客排名前三十，可如果论防御和做安全方面工作的话，他离三百名都不知道还差了多少里的距离。所以他即便留在论坛帮手，也起不了多大作用。

　　这样的一个人，倒不如放手去让他进攻，说不准他还能从侧面给井上雄施加压力，从而让对方主动退却。

　　事情既然商定好，三人也就不在罗嗦，麻利的开始各行其事。先说说米汤这里，因为有了老二舜王这个生力军兼安全高手的加入，不仅大大缓解了他的压力，并且和老二联手之下，他们很快就稳住了论坛的防御。一时间只令井上雄千方百计的改变手法攻击，也都没法真正将论坛给拿下。

　　至于禹皇那边，在论坛顶住了压力的同时，他将目标瞄准了井上雄的总部，井上国际的主页。

　　对于世界知名黑客，大家基本上都互相有一定的研究。所以禹皇根本就没有再去查井上雄的底，而是上来就直接展开攻击。大概井上雄的注意力全都集中在了入侵论坛方面，所以他老窝网站的防御就显得松弛了一些。再加上禹皇根本没有保留的大肆攻击，所以大概十分钟之后，井上国际的网站便沦陷了。

　　取得了网站的控制权，禹皇先是将网站上内同全部删除，使这网址变成了一片空白。

　　然后，他很有气势的在这空白站点上，留下了一行鲜艳血红的宋体大字：犯我强汉者，虽远必诛！

　　做了这些他觉得还不过瘾，便将网站最高权限的口令随意一改，弄了串连自己都不记得的密码之后这才离开。片刻之后，回到论坛里他朝老二和老四打过招呼说完成了任务，并让老二或老四想方法告诉对方。

　　告诉对方情况，这对交战中的黑客来说也不是什么难事。米汤只是在拉锯之中获得了对方的一台肉鸡，将截图留在了肉鸡里之后便放弃了对其的控制。

　　……

　　岛国某计算机研究中心，井上雄坐镇指挥着一群手下正在紧张忙碌的时候，外面忽然传来了一声报告。接着，便有一个留着小胡子的人跑了过来，急匆匆的对他说道：“老板，网站被黑了！”

　　“呦西！”井上雄听到这个消息的同时，研究中心正在忙碌的人也恰好得到了米汤留下的截图。两相一对照之后，这肥胖的中年人顿时奸笑着从电脑前站了起来，吩咐道：“马上给沃顿君打电话，告诉他本人拜托他暂时代为照看的网站，如今已经沦陷到了支那人的手中。”

　　“嗨！”小胡子低头应声，随即马上小跑了出去。

　　瞧着事情朝着自己意料的方向在发展，井上雄一面命令手下继续加紧对菜鸟乐园的进攻，一面在心里得意的忖度：“呦西，果然不出我所料，菜鸟乐园这群没有头脑的傻瓜，真一头扎进了我布置的陷阱里。哈哈哈，这下等沃顿君知道了，你们这些支那人，就等着承受世界排名第二十位黑客的怒火吧！”


第三十章 战斗升级（下）

　　井上雄把自己所设置的陷阱，美其名曰：连环计。

　　首先，他自己本人带着一群手下小弟，正面朝菜鸟乐园发动攻击。在不掩饰自己出手特征的情况下，他相信菜鸟乐园的人一定能够发现自己，并且因为华夏民族特有的仇恨大和民族心理，他们有很大机率会攻击自己公司的网址，从而想迫使自己看到老巢遭到攻击后主动撤离。

　　井上雄研究过华夏文化，知道他们有一个成语叫做围魏救赵。

　　他整个计划的精髓和亮点也正在这里。邀请黑客界世界排名第二十位的西欧人沃顿来岛国游玩，并顺带说自己有事，将公司的服务器安全暂时托管给他一段时间。然后他又安排人今天请沃顿出去尝试一下具备岛国特色的女体盛晚餐，使得公司服务器处于一个无人防守的空虚状态……

　　当然，井上雄也不是没考虑过，或许菜鸟乐园的人不会攻击。也正是因为这种考虑，所以他在伙同手下小弟的攻击中留出一部分余力，以便让菜鸟乐园的人能够分出人手去做其他事。

　　事实证明，在承受压力不到极限的时候，果然有人会转动心思打别的主意。

　　井上国际网站，沦陷了！

　　这种情况的出现，让正在菜鸟论坛进行攻防战的双方，都有欢呼出声的冲动。

　　当然井上雄是因为自己的计划成功被实施而感觉到得意。米汤他们则是因为不知事情究竟，单纯看到禹皇攻陷了对方的老窝而感觉到解气：娘西皮，居然趁咱们内斗的时候出手想捡便宜，做梦去吧！

　　虽然欢呼之后，米汤他们正奇怪为什么井上雄老窝被抄了也不见退走，难道这家伙根本就不担心这样下去，他会蒙受巨额的损失吗？

　　要知道，井上国际可是上市公司，菜鸟乐园只不过是大家娱乐交流的小论坛，这两者如果同时完蛋的话，那在损失方面的差距用天壤之别来形容也丝毫不为过。可现在井上雄偏偏好象不在乎老窝沦陷一样，依旧不管不顾对菜鸟乐园在发动攻击。甚至下一刻，他的攻击力度竟然空前剧烈起来，让米汤他们颇有感觉承受不了之感。

　　尼玛这是在玩拿飞机撞石头的游戏咩，咱们之间的仇怨，也仅仅只是数年前黑客乱战的时候阴了你一把而已啊，没必要让你不惜老本，发动自残似的攻击吧。

　　况且，就是你如此不惜成本发动攻击，看这架势也拿不下我们啊！

　　这么想想，米汤他们很明显发现其中的疑点，只是在弄不清具体情况下，他们也只能一边猜测井上雄是不是有什么必杀技的时候，一边默默抵挡井上雄的攻击。

　　……

　　菜鸟乐园众人抵挡井上雄的时候，这时候就顾不得向我开炮那边了。忽然间所有的攻击都撤离走了，虚拟美女自然马上将事实告诉了牛奔。

　　“啥，他们都撤退了？！”眨巴眨巴眼睛，牛奔对这种情况感到无比意外。在他想来，自己的挑衅已经够犀利了，谁看了不气得呕血发疯，不发誓要将自己剁成十七八段那根本就是不可能的事情。虽然事实上论坛里看起来也是群情愤慨，誓要将自己抓出虐杀一百遍啊一百遍。

　　但是，怎么就雷声大雨点小，攻击只持续了几分钟就忽然全部消失了呢？

　　这状况让牛奔想起了三国里面的武将大战，一方憋足了劲儿，但另外一方却是虚晃几枪就直接闪了人。这一拳打在空处让人使不上劲儿的处境，换谁也不能好受啊！

　　于是下一刻，牛奔在憋屈一阵后，出离愤怒了！

　　好吧，既然你们要做缩头乌龟，那我就像小说里骂阵一样，对你们施展全方位无间隔的骚扰。就不信你们论坛这么多人里面，全都是属乌龟的，缩起头后能一直都不伸出来！

　　发贴轰炸，基本都能把论坛中深度潜水的人给炸出来。因为有战斗，就会有人气。

　　可是今天这招几乎可以说是纵横所有论坛的必杀技，却在菜鸟乐园失效了。甚至哪怕牛奔在帖子里，将前面回复过自己的人全都给突突喷了一遍，可整个论坛水区里却依旧没出现半分动静。

　　倒是在论坛里翻翻看看之间，牛奔发现浏览的速度变慢了不少，顿时悚然一惊，急急朝虚拟美女询问道：“怎么回事，不是谁悄悄给我们挂了木马吧？！”

　　“给我们挂木马，开玩笑。”虚拟美女在电脑上操作了一下，随即笑着吐了口气道：“没事，这是有人在攻击论坛。”

　　“攻击论坛？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，道：“难道说，这些家伙忽然放弃了对我们的攻击，是因为有人在背后放冷枪，所以他们才匆匆撤离，跟人家战斗去了？！”

　　虚拟美女点点头，道：“应该是这样。”

　　“我擦，那还等什么。”牛奔一听这话顿时一蹦三尺高，喜孜孜的说道：“有战斗啊有战斗，哥最喜欢搬凳子看热闹，顺便卖卖饮料瓜子了。啧啧，快快，美女，咱们混到里面去看戏，打酱油。”

　　虚拟美女的计算机技术也不知道有多高，反正在牛奔看起来至少有十几层那么高。虽然牛奔自己对黑客技术不甚了解，可是通过前面的接触，他还是能够判定得出，恐怕世界上最牛掰的黑客，计算机技术也未必能比得上她。所以对于自己提出了去看戏的要求，牛奔认为在她手里不难实现。

　　事实亦然，那美女只是噼里啪啦在键盘上急敲一阵，然后轻点了回车，道：“好了！”

　　随着她话音落地，牛奔就看到电脑屏幕上的监控软件发生了变化。甚至极为神奇的是，这监控软件还用了红绿两色来直观给出了攻战双方的势力和目前状态。

　　红色代表是进攻方，绿色则代表菜鸟论坛的那些人。

　　一条条或红或绿的线，点，代表的显然就是双方各自控制的肉鸡范围和数量。牛奔不知道虚拟美女是如何在短短一分钟左右，就把形势侦察到如此精细的，甚至那红绿色双方线点数或增加或减少的变化，都被呈现到了监控软件上。要做到这一点，怕是比直接将对战双方全都拿下都还难吧。

　　当然这问题牛奔只是疑惑了一会儿，便美滋滋看起了战斗。

　　虽然说双方现阶段一直处于僵持的状态，谁也没有拿下谁。但这只是就总体而言的，就好象抗日战争时期，虽然漫长的八年时间内谁都没有获得最终胜利，但是局部的战争却从来没有停歇过。

　　牛奔才看清楚局势的时候，红绿双方就曾有一次具备移动规模的战斗展开。这是红方发动的对绿方侧翼势力的一次围剿和清洗。只见得无数红线朝绿方这边猛地一扑，就立即消灭了总量大约有十分之一的绿方光团，然后红方势力便因为占据了这一块儿地方，瞬间增大了不少。

　　这种战斗模式在牛奔看来颇有些像贪吃蛇吞障碍，来壮大自己的味道儿。

　　事实上在虚拟美女所弄出来的战斗场景之中，红绿双方还真像是两头贪吃蛇，他们不断的想通过吞噬敌人的地盘来使自己变得更有力量。

　　只可惜你咬我一口，我再反咬回来，这样拉锯下去，终究只是维持在一定的平衡范围之内。

　　牛奔本来以为双方就会这样一直僵持下去，可当他抽空看了看菜鸟乐园的论坛之后，顿时就发现了一个问题，因为水区里不仅多了一些新帖子，而且帖子的内容居然全部都在说自己被撵出了战场。细细数了数，牛奔竟然发现被赶出战场，无奈之下到论坛发帖子吐槽的居然有六个人之多。

　　换句话说，绿方看起来地盘和势力没有减少什么，可他们参战的人数，却削减了近五分之一！

　　这个估算，让牛奔不由得有些暗暗咂舌。看来红方的攻击力度很强大，如果情况继续照这样发展下去，绿方的菜鸟乐园论坛恐怕终将不保啊！

　　不过，牛奔却并不为菜鸟乐园担心，因为他发现那些被赶出战场的人，并没有急着再度重新回去参战，而是各自在论坛上留言说，马上去召集朋友和认识的人，大家联合起来让对方好好瞧瞧厉害。这时候牛奔发了一个帖子去询问，只可惜这些家伙好象却没半个人对他进行回复。

　　娘西皮，哥就这么没有存在感吗，居然被所有人集体无视。

　　这个发现让牛奔愕然了好一阵，随即心里大为不爽。但还没等他将不爽的情绪发泄出来，却听得虚拟美女轻呼了一声。

　　转过头看看，牛奔随即将心里的不爽给丢到了一边。因为在监控软件上，他忽然发现绿方从外围涌来了大批量的生力军，然后一个个像是抗日战争时期跟东洋鬼子玩同归于尽的英雄般，完全不惜代价红方发动了攻击。红方显然没料到绿方短时间内能增加这么多势力，因此一个措手不及之下，顿时就吃了不小的亏。

　　牛奔本以为绿方势力大增，以这种玩儿命似攻击来对抗，应该会把红方给撵走。

　　可是事实，却再一次出乎了他的意料。

　　只见得红方侧面忽然冒出了一股强大无比的势力。而且这股势力好象很愤怒一般，冲上来就以一力降十会的方式，极有规律的对绿方后来增加的那些零散势力进行了扫荡。

　　并且很让人惊叹的是，绿方那些看似庞大但却很松散的势力，居然根本不是这股后来势力的敌手，只是须臾间的功夫，他们便被清扫了一大半之多。

　　而红方那股后来增加的势力，获得了这样大的战果之后居然还不罢休，他甚至在之后替代了最初的红方势力，对菜鸟乐园论坛本身的核心势力，展开了潮汐浪涌般的强大攻击。

　　一见到情况在极短时间内，居然发生了一连串的变化，牛奔不禁瞪了瞪眼：神马情况，战斗，升级了？！


第三十一章 黑客大战（上）

　　牛奔现在的处境，让他只能看到双方的战斗在升级，却无法了解事情根本。

　　也只有对战双方才能够知道，在牛奔眼里发生的红绿双方你来我往的战斗，究竟是什么样的情况。而这个事情的发展，显然也并不在双方任何一人的预料之中。

　　按照井上雄的估计，等到自己手下通知了沃顿之后，那世界排名第二十名的黑客出手之间，自己这边绝对能够稳操胜券。可是他却没有料到，先前战斗中被踢出战场的几个家伙，居然会呼朋唤友来对他们进行攻击。因此那些虽然零散无组织的各种级别黑客，一时间给他造成了不小的麻烦。

　　米汤他们这边，虽然知道井上雄肯定还有手段没施展出来，可他们却没有料到，到最后出手的竟然是世界排名第二十名的超级黑客！

　　沃顿并没有隐藏自己，所以米汤他们通过数据库，很快就得知了来人是谁。

　　也就在知道了来人是谁之后，包括老二老三再内，以及还并肩跟他们作战的论坛所有成员，都齐齐变了脸色。这尼玛怎么回事啊，没听说咱们之中谁跟沃顿着睚眦必报的混蛋有仇怨啊，怎么他就对菜鸟乐园论坛出了手。难道这个传闻中一直是自由人士的家伙，被井上雄给收买了？！

　　米汤他们此刻的心情，无疑十分忐忑。

　　毕竟在场包括老二舜王，世界黑客排名最高也在九十开外，纵然依仗着帝尧这个世界排名四十四位的黑客高手布置的防御，众人在短时间内还不至于溃败，可是对于是否能守住沃顿的攻击，任谁都感觉心里没有底儿。

　　“怎么办？！”米汤暂停了手上的活儿，打眼朝舜王投去了无奈的一瞥。

　　舜王是个三十出头，看起来文质彬彬的青年。虽然处于这样的劣势，而且情况变得很糟糕，他脸上的表情自始至终也没有任何改变化。闻听到米汤的询问，他也只是深深吸了口气，道：“先给老大打电话，他现在应该已经散会了。另外通知后来参加的那些外围成员，对沃顿和井上雄采取不间断骚扰攻击。”

　　“要得！”老三禹皇应了声，马上站起来按照舜王所说的开始行动。

　　首先，他拨了老大帝尧的电话，接通后说道：“老大，十万火急。井上雄那矮骡子纠结了岛国大批高手，正在对咱们的论坛施行攻击。另外他还不知道怎么邀请到了汤姆斯沃顿那个日不落帝国的二号人物。嗯，嗯。老二和老四现在正组织人手抵抗，但是对方火力太过凶猛，怕是撑不了太久啊！”

　　“噢，待我看看。”那头响起一个沉稳的声音，随后便结束了通话。

　　……

　　就在禹皇跟帝尧通话的时候，这段突如其来的黑客大战，在国内已经引起了广泛关注。

　　甚至，有个混迹于菜鸟乐园的黑客，还在另外一个大众化的平台，黑客集中营里对这次战斗进行了全方位的文字直播。而当直播进行到沃顿出手，形势变得对菜鸟乐园极为不利的时候，整个国内的黑客界顿时就热闹了起来。

　　“老猪老猪，我是小鸟，赶紧给老子死到电脑前来！”

　　“四大神与敌军交火正酣，请求紧急支援！”

　　“把能叫上的都给我叫上，一起攻击！”

　　……

　　这是到了一定层次，可以独立完成攻击的黑客界人士，在呼朋唤友召集人马去助阵。而初接触到黑客世界的一些人，则有另外一种方式的对话：

　　“哥们儿，溢出攻击工具给我发一份！”

　　“干嘛，你连菜鸟都算不上，还搀和个啥啊！”

　　“擦他大爷的，欺负我华夏无人，老子就是赤手空拳也要会会他！”

　　“玛勒隔壁德，抗日战争就这么打的，我华夏子孙也当奉先人为榜样！”

　　“没说的，捏他娘的蛋！”

　　……

　　于是，在没过多久的时间里，当牛奔眼里的红绿双方激战正酣的时候。属于绿方阵营的势力忽然间呈几何倍数增长了起来。虽然这些后来加入的黑客们，在质量和水准上良莠不齐，可只要他们使用起了工具，不管有没有肉鸡的支持，那怎么着也能算得上是一份骚扰性的攻击啊！

　　是的，虽然那种攻击，对沃顿这等级数的人来说，只能属于骚扰的程度。

　　可你架不住这种层次的攻击多啊，俗话说就是蚂蚁多了都能咬死大像，更别说这千千万万的黑客们，即便只是简单的数据堆叠，也绝对能让任何一名黑客高手有陷身泥沼的感觉。

　　尤其是，这些质量虽然不佳，但即便被踢出战场后，他们不仅马上再度杀了回来，而且还不停呼叫周围的朋友支援，就使得参战的大到了一个难以估算的庞大数量。

　　这种情况，给沃顿的感觉就是，杀了一个又来俩，杀了一对又遇到两双。

　　总之是踢之不尽赶之不绝。所以即便沃顿有如同常山赵子龙那样强大的手段，可是七进七出之后也终究感觉到力有不逮。

　　恰好这时，帝尧也来到了电脑前，弄清楚形式之后，这名在国内拥有巨大声望的安全大师，立即在论坛以本尊发表了一篇战斗檄文。这篇战斗檄文被菜鸟乐园的很多人加以转载，然后迅速扩散到了整个黑客圈。虽然处于战斗之中，很多人都没细致去看战斗檄文的具体内容，但却没有任何一个人没有关注这篇帖子的标题。

　　一起战斗，誓保卫我万里长城，永不倒！

　　国人虽然有各种各样缺点，甚至偶然会有人做出非常离谱的事情。但在民族大义这块，尤其是看到别人都前赴后继的出手时，所有人的热情很快就被推到了最高峰。遥想几年前的纹川大地震，再回忆一下数十年前的抗日战争，相信每一个中国人，都会攥起自己的拳头，将一腔豪情尽数迸现出来！

　　甚至，还有人喊出了“赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战！”这样的口号。

　　于是，所有人沸腾了，国内全部黑客，热血都被点燃了！

　　……

　　帝尧在发出了这个帖子之后，也迅速让禹皇停下了协助防御的事情。在老二老四疑惑的询问声中，这位可以称得上易学大师的安全界泰斗，只是淡淡的说道：“老三，随我一起跟沃顿那老小子真刀真枪，以攻对攻干一场！”

　　在禹皇的轰然应诺声中，两人随即一起出手，与沃顿展开了强硬对强硬，几乎可以称之为血淋淋的正面拼杀！

　　在这样的攻击下，沃顿即便以排名高出所有人的能力，也不禁手忙脚乱起来。而在发现帝尧的身影之后，这个已经谢了顶的家伙顿时咬了咬牙，拉出通讯工具开始不停呼叫了起来。

　　不久之后，日不落帝国内的计算机高手们，已经逐渐出现在了战场的范围之内。

　　数以千万的人出现在同一个战场，这，俨然又是一常黑客大战！


第三十二章 黑客大战（下）

　　“咦？红方的势力怎么一下增长了这么多？！”

　　几乎在日不落帝国黑客众出现在战场的时候，牛奔就从监控软件上发现了异常。侧头朝虚拟美女看了一眼，他疑惑不已的开口问道：“到底是神马情况，不就是一场小范围的黑客攻防战么，咋就引来了这样大范围的对阵。”

　　看了这么久，虽然对黑客技术没多少了解，牛奔总算也瞧出了一些端倪。那就是虚拟美女给他弄出的监控软件里，神马红点绿点的多少，不仅仅只是肉鸡的数量，从某种程度上来讲，也象征着双方人数的多寡。因为要是一个人携带大量肉鸡参战的话，那应该是一下出现许多绿点或红点才对啊。

　　可是战斗的过程中，那些绿点根本就是很零散的一点点出现，跟现在红点出现的情况可谓是差不多。

　　观察到这种情况，牛奔立即得出了一个结论：这些，都是人呐！

　　既然有这么多人参加战斗，那显然就不是什么小事，所以牛奔觉得有必要把事情搞清楚。否则干这么看着有些云里雾里摸不着头脑，实在是大大的不爽。

　　虚拟美女听到牛奔的疑惑，只是笑了笑，道：“这事我已经弄清楚了。”

　　“说来听听？！”牛奔顺口回应的时候，心里顿时多少有些憋屈：擦擦擦，这妞知道了事情的究竟也不跟我说，看来有时候智能太过高级了也不是什么好事啊。

　　虚拟美女显然不知道牛奔心里所想，点点头也依旧没有直接告诉牛奔实情，而是通过局域网给牛奔发了个网址。

　　黑客集中营，我擦，看起来很牛掰的地方啊！

　　点开网址进去，牛奔发现这依旧是一个论坛。而论坛上方像神马“黑客入门详解”“菜鸟快速晋阶攻略”，以及“教你如何最快控制他人电脑”之类的帖子，看得牛奔那是一个两眼发光，心内欢喜。

　　看来，咱得把这网址记住，以后没事进来学习学习，说不好哪天就能成为黑客高手啊！

　　如此在心里思忖了一下，牛奔在论坛上稍微看了下，顿时就发现一个人气飚红的帖子。帖子标题上面写着“四大巨头引领黑客大战，小洛为你全程直播”。

　　黑客大战……这毫无疑问就是在讲述牛奔看到红绿双方的战斗，是以不假思索，牛奔就直接点了进去。

　　帖子里先是讲明白了这次事件的起因，那就是因为岛国著名黑客带领人马杀到菜鸟乐园的论坛，然后四大巨头开始召集人马迎击，其中最开始的种种直播，与牛奔看到的情况基本无二。而看到了帝尧发布的那篇战斗檄文，牛奔在刹那间就是满眼通红，热血也控制不住沸腾了起来。

　　红方居然是岛国和日不落帝国在联手！

　　娘西皮，欺我华夏无人乎！

　　了解完事情的全部过程，忿忿然转过头，牛奔就咬牙切齿的朝虚拟美女喊道：“美女，使用最强的攻击手段，帮我把那群入侵者的卵蛋给统统捏破！”

　　“你确定？！”虚拟美女侧了侧头，朝他说道：“虽然我前面答应帮你演示一次黑客攻防战。但是系统的权限也仅仅只此一次主动出手，你确定要把这个珍贵的机会用在这种地方？！”

　　“这是什么地方，这是战场，还有岛国人！”牛奔一听这话，两只顿时瞪得比牛还大：“娘西皮，爷爷跟我说过，他父亲也就是我太爷，就是在抗日战场上被岛国的那些矮骡子杀掉了。他娘的虽然现在是和谐社会，可临出门前老爷子还交代，遇到岛国人千万不要客气。就是为了完成老爷子的嘱托，我也不能让矮骡子好过！”

　　顿了顿，牛奔郑重的点头，道：“我确定！给我捏爆这些矮骡子的卵蛋！”

　　虚拟美女见牛奔说得无比坚决，知道他的意思已经不可更改，便点了点头吐出一串机械化般的声音：“好，系统接受宿主命令，最高等级攻击程式启动！”

　　牛奔听到这个声音，马上补充了一句：“等等，干掉他们之前，留下我的名号！”

　　虚拟美女朝他望了一眼，疑惑道：“什么名号？！”

　　牛奔狠狠捏了捏拳头，道：“向我开炮！”

　　……

　　牛奔跟虚拟美女对话的同时，无声的战场上双方早已经全都杀红了眼。

　　大抵是计算机是从西方流传过来的，所以日不落帝国的黑客们，无论是质量还是技术，都要明显比国内那良莠不齐，又临时组合在一起的草台班子要高出了一筹。

　　所以虽然国内向来以人数众多著称，而且此次参战的数量也比对方多出了一半，可事实上在一次一次的局部较量中，双方也只维持了一个平分秋色的下场。而在整体局面上，因为沃顿一个人有些难以支撑之下，井上雄也在随后和他联起了手来，所以菜鸟论坛这方面却是处于了劣势。

　　当然，井上雄和沃顿想要完全获得胜利，也绝对不是短期内能够实现的事情。

　　大体的说起来，双方依旧在僵持。

　　按照以往黑客大战的情况来说，如果出现了僵持的情况，那么双方在互相角力一段时间后，一般都会相对有默契的同时罢手，避免有人因为真在战斗中杀得丧失了理智，而做出影响到正常社会安定的事情。

　　这一次，按照帝尧的想法也应该如此。他甚至已经在琢磨，到底是要撑到井上雄自己崩不住了主动撤退，还是要主动站出来提议双方罢手。

　　不过，他显然小瞧了井上雄这次发动进攻的野心。

　　就在双方僵持不下的情况下，岛国那个计算机研究中心里，井上雄忽然站了起来，呼喊道：“我命令，大家以最快速度召集起国内有志之士共襄此举！”

　　“嗨！”一片领命之声响过，随之而起的是各种通讯工具忙碌的声音。

　　大抵在这个夜晚，岛国有许多人正在待命。所以不久之后，在牛奔的观察中，代表红方势力的数量骤然又急剧增加了起来。并且他们初一出现就对网络投入了大批量的病毒和攻击程序，并配合原先跟绿方战斗正酣的人，开始对绿方那些零散的人员施行踢光，扫光，瘫痪光的三光政策。

　　因为他们是以偷袭的姿态出现，所以在措手不及之下，绿方的势力竟然一下被清扫了近半之多！

　　“娘西皮，情况不妙了，岛国的黑客众也参加了战斗！”一直盯着小洛的直播在看，牛奔发现了这个情况之后，立即焦急的朝虚拟美女大喊大叫了起来。仅仅只是几分钟啊，国内的黑客们就被清扫了近半，这出手速度也太他娘的快了点，要是再等几分钟，说不好连帝尧他们，都会被这闪电战湮没啊！

　　由不得牛奔不着急，处在这种情况下，他哪里还觉得这只是虚拟的黑客世界，恍惚间，他甚至以为自己正处身于那个硝烟弥漫，四万万同胞共赴国难的艰难年代！

　　都给我顶住啊！

　　心里呐喊了一声，牛奔见虚拟美女竟然没回答自己，不由得再度出声催促道：“速度啊美女，再慢点可就晚了啊！”

　　这一次，虚拟美女倒是回应了他的催促。只不过声音依旧很麻木，很机械化：“系统正在实施布控，准备一举将红方悉数网罗在攻击程式之中。此过程大概还需十分钟以上。”

　　这话说得，牛奔顿时相当无语：“十分钟，黄花菜都凉了啊！”

　　不过既然系统给了这样的回答，牛奔也没有其他的办法。谁叫他自己本身连最初级的黑客都算不上，除了能在一旁干瞪眼发呆，还真没法在这场战斗中出半分力气。

　　也就是在牛奔无奈只能当看客的时候，战场上的情况果然被他的乌鸦嘴给料中了。

　　大概过了八分钟不到的时候，绿方的外围势力居然被清除的一干二净。而沃顿和井上雄的联手，也因为有着数量众多的手下帮忖，竟然真让他们破开了菜鸟乐园论坛的所有防御体系，等以成功进入论坛在最核心的位置处，开始正面与帝尧他们二十来个人争夺最高控制权。

　　以数量众多对二十余人，这结果自然是不用想就能知道。

　　所以一看到这些家伙进入到了论坛核心，牛奔立即心急火燎的朝虚拟美女嘶吼道：“不行了，四大巨头顶不住了，美女，赶紧想想办法，别让菜鸟乐园沦陷啊！”

　　“保护倒是可以做。”虚拟美女点点头，又问道：“是否确定要接手菜鸟乐园论坛的防御体系？！”

　　“确定！”

　　牛奔现在已经差不多弄清楚了，但凡自己要求这虚拟美女点事儿，她总会来问自己是否确定。所以这一刻他根本没带任何犹豫，便直接点头答应了下来：妈妈的吻啊，早知道虚拟系统可以实行保护政策，我一早就该让美女接手菜鸟乐园的防御体系才对啊。否则的话怎会让那些矮骡子攻进来！

　　心里如此念叨两句，牛奔立即转头盯住监控软件，想看看虚拟美女是如何挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！


第三十三章 霸气侧漏（上）

　　“第八个，第九个，十个！”

　　井上雄一边带着人清理战场，一边让手下汇报着被他们给踢出局的人数。听到只用了三分钟时间，就将帝尧他们留守在核心位置的人踢掉一半，甚至其中还包括了以攻击著称的禹皇，他顿时就感觉到胜利已经越来越近。想想占领菜鸟乐园之后，自己将获得足够填补亏空的佣金，他不由得露出了满意的笑容。

　　“呦西，再加把劲，争取五分钟内完成被次入侵！”转头朝身边的人吩咐一句，井上雄随即将自己的状态保持在了颠峰，施展手段朝帝尧他们进行攻击。

　　与此同时，沃顿在手下许多人的配合下，亦取得了相当不错的战果。

　　井上雄和沃顿取得压倒性优势的时候，反映在小洛对战斗的直播上，自然就是一片哀鸿遍野的情景。

　　“不好，天师被踢出战场！”

　　“轩辕剑与沃顿正面交锋，诶呀，也被干掉了！”

　　“禹皇接连踢走二十二人，好，加油！”

　　“擦你妹啊，是谁，是谁偷袭了他。危急，情况危急啊，四大巨头联手之势已被瓦解。”

　　“米汤加油，杀杀杀！”

　　“诶，还是失败了！”

　　“九黎出局，长松子出局，舜王也出来了！”

　　“只剩下帝尧一人还在苦苦支撑，坚持住啊，全靠你了！”

　　……

　　所有人都眼巴巴的看着直播，但很可惜的是，小洛在播报过最后一条，却忽然没有下面了。这个变化，让大家都隐约感觉到事情可能会非常不妙。

　　不过，帝尧没出来证实自己失败，大家也还保留着一分期待。

　　甚至还有人在催促小洛：“你丫倒是说说，里面的战斗是什么情况啊。播到一半忽然没了下面，太监啊你！”

　　无数人的催促声中，小洛终于说出了自己的情况：“我是依附在舜王那边观看整个战局的，他被踢出了战场，里面有神马情况，我也不知道了啊。大家要想知道结果的话，自己去访问菜鸟乐园，就知道了啊。”

　　小洛如此说法，大家虽然都有埋怨，可也知道要想弄清楚情况，怕是只能自己去看看了。

　　可问题是，井上雄他们将人清理出来之后，就在论坛已经被粉碎的外壳处，构建了他们自己的防御体系。所以这不仅导致众人被踢出来后无法再去参战，也让所有人因为被井上雄和沃顿联手布置的防御所阻挡，只能在外面观望论坛的变化，而无法亲眼目睹论坛核心区域里究竟发生了什么事情。

　　这个时候，除了身在战局之中的人，大抵也只有牛奔才能清楚知道论坛核心区域里的情况。

　　眼瞅着代表帝尧的绿点，在无数红方势力的攻击下左拙右支，岌岌可危。牛奔立即皱着眉头催促道：“美女啊，接收菜鸟乐园论坛的防务，也需要费这么大的劲儿啊。都过去了五六分钟，你怎么还没获得控制权。”

　　“马上！”虚拟美女双手如穿花蝴蝶般在键盘上忙碌的时候，嘴里依旧抽空回应了牛奔一下。并且在之后过了大约三秒钟的时候，她忽地轻吐了一口气，道：“好了，已完成与论坛所有协议和策略的对接，不过要完成整个防御体系的接手和转换工作，大概还需要两分钟的时间。”

　　“还要两分钟这么久。”牛奔只感觉眼前一黑，有种想要把这虚拟美女强X一百遍啊一百遍的冲动。

　　再看看帝尧的情况，他不禁感觉到阵阵绝望。

　　……

　　此刻，不单单是牛奔感觉到绝望，就是坐在酒店里不停敲击自己笔记本的帝尧，也泛起阵阵无奈。

　　井上雄本来就是不输自己的对手，再加上手下许多精英人员和其他人的帮助，可以说已经有了八成击败自己的把握。再加上一个沃顿和众多日不落帝国的家伙，这就不仅仅是压倒骆驼的最后一根稻草。即便说他们是以泰山压顶之势，足以摧毁挡在路上的一切障碍，那也丝毫不为过。

　　事实也确实这样，当身边的人一个个被清理出了战场的时候，帝尧就已经有种透不过气的感觉。

　　他甚至认为，自己恐怕坚持不到一分钟，就会落得跟米汤他们一样的结局。

　　他已经有这个心理准备。

　　只不过事实却出乎他的意料，当井上雄带着大批人进入到核心区域之后，竟然没有直接出手驱逐他，而是跟他玩起了猫捉耗子，先把你玩个半死再说的把戏。

　　这种情况，让一向涵养功夫过人的帝尧，出离愤怒了！

　　他一次又一次发动攻击，想要跟井上雄来个玉石俱焚。可在对方力量强于自己太多的情况下，这种想法也仅仅只是奢望而已。大抵是井上雄太过了解帝尧，知道在这种万千目光和希望都汇聚在一身的情况下，帝尧即便拼得粉身碎骨也不会后腿半步，所以他就在利用各种手段，来报复几年前被阴的事情。

　　“井上雄你别得意，这论坛是我建的，除非我同意，否则谁也别想拿走控制权。”急急在屏幕上敲出这句话发了出去，帝尧知道除非是国内另两名进入世界黑客排行榜的同胞出手，否则的话再不可能出现奇迹。所以在这种情况下，他决定把最高权限的帐号进行无限制的加密。

　　那是两年前他在一个偶然的机会，利用易数所编写出来的一套加密程序。到了目前就连他本人，也都一直没有寻找到完全正确的解密算法。可以说这样的一套加密程序，一经放过之后连他自己都未必能够再度解开，但现实情况已经到了这样，也就容不得帝尧去想做这样的举动会引发什么后果。

　　娘西皮，反正不能让这岛国的矮骡子轻松控制论坛！

　　心里忿忿叫了一声，帝尧一边利用技术与井上雄等人周旋，一边悄悄启动了这套加密程序。甚至他还不管不顾的本着密码有多长就设多长的心思，胡乱在键盘上改了一串连他自己都不记得的帐户密码。只不过他这个动作在进入核心区域的井上雄眼里却并不隐蔽，才发现帝尧要如此做，他顿时没了继续戏耍的心思。

　　命令手下火力全开加大攻击，他想要在帝尧整套程式运转起来之前，强行先取得论坛的控制权。

　　双方的动作，现在可谓是争分夺秒！

　　只不过很遗憾的是，占据巨大优势的井上雄毕竟更快一步。当帝尧看到程式进度已经读取到百分之九十六的时候，他的屏幕忽然一暗，人已经被踢出了战局。

　　与此同时，在胜利者还没来得及庆祝的时候，整个论坛的系统却响起了“滴滴滴”的报警之声。接着，无论是井上雄，还是沃顿和他那些日不落帝国的手下，都发现一股难以抵挡的数据冲击涌了出来，并直直将核心区域内的所有人，都强行推出了菜鸟乐园论坛的防御体系之外。

　　于是，下一刻所有人都发现自己成了菜鸟。

　　他们只能望着论坛外貌依旧存在，但却没有一个人能够找到进入的方法。


第三十四章 霸气侧漏（下）

　　“已完成论坛防御转换，请宿主选择防御模式。”

　　关键时刻，牛奔终于发现电脑监控软件上的画面一转，变成了一排排他根本都看不清究竟的数据和代码。不过好在听到虚拟美女的询问，他总算是明白，菜鸟论坛已经控制在自己手中啦！

　　只是，这个防御模式是神马东东来着？！

　　侧头看看，他想向虚拟美女问个究竟，不过后者却只是朝他电脑屏幕上指了指，并未给予明确答复。牛奔无奈只得回望，这才发现电脑屏幕上出现了一副很简单的选择题。

　　宿主请选择防御模式：1，被动防御。2，主动防御。3，手工防御。

　　牛奔本来还弄不懂这三项防御策略有什么区别，但是再仔细瞧了瞧屏幕，他就发现这三个选项下面，都有着细致的说明。比如说被动防御，就是任由对方如何攻击，我自岿然不动。主动防御则是指在防守的过程中，可以利用虚拟系统提供的软件，去扫荡前来进犯的敌人。

　　前面的这两种，也属于系统自动化的防御。

　　至于所谓的手工防御，顾名思义，指得是需要利用自己的技术来抵抗入侵的敌人。

　　后面这一条，牛奔自然就不需要考虑。依照他现在的技术别说什么抵抗入侵的敌人，就是网吧里偶然会出现，稍微复杂一点的病毒，对他来说都是件棘手的事情。开尼玛什么玩笑，手动防御，还不如干脆让哥脱光光站在他们的皮鞭下，看他们怎么蹂躏哥来的更痛快一些啊！

　　“我要不要选这个主动防御？！”想了想，牛奔想选择这个看起来像是防守反击的策略，可是鼠标转了转，他又把箭头点向了第一个选项。

　　妈妈咪啊，有些事情要慢慢来才过瘾，一下就Game Over了，大家都不会爽的啊！

　　好吧，请保持纯洁的思想，虽然牛奔脑袋里转着这个念头的时候，眼睛是在虚拟美女曲线几近完美的身体上巡游。可他敢保证，他想的绝对不是神马男人和女人的事情，否则诅咒自己那方面能力变强一百倍啊一百倍！

　　当然，选择了第一项牛奔才觉得，这比较符合自己取名向我开炮的意愿。否则还要出击那就不是向我开炮，而是互相对轰。那种血淋淋的场面，并不会让他感觉到兴奋。倒是把自己武装得像一座太空堡垒，任由敌人气得头顶冒烟脚下起疮，而自己还能优哉游哉喝着茶看着对手久攻不下而发疯发狂，吐血身亡……

　　这，才是令人欢乐的场面哇！

　　不得不承认，牛奔某些方面的低级趣味一直很浓厚。而且选择了第一项的被动防御之后，他就直接让虚拟美女将论坛的数据暂时封闭，并把整个论坛的外观变成了一片空白的网页。

　　然后，他自己很认真的在空白网页上划出了一个歪歪扭扭的骷髅头，并配上一些血淋淋的大字：“菜鸟们，很荣幸的告诉你们，通过三个小时的学习，今天本人学会当黑客了。这个论坛成了本黑客第一个黑掉的地方。所以本黑客特意留下脚印，以证明本黑客曾经光临过这里。”

　　末尾，是他从网上下载的丫丫字体的签名：向我开炮！

　　……

　　这样的举动，在牛奔看来无疑充满着霸气，因为这些话能将论坛外面的所有黑客，全都给蔑视了！

　　知道一些情况的米汤他们还好，而不知道情况的，比如那些后来参与的国内黑客，以及井上雄和沃顿手下的日不落和岛国联军队伍，一个个都看得两眼喷火。

　　“尼玛，学了三个小时的黑客技术，就敢来这里耀武扬威，不知道你面对的，都是黑客界的精英，甚至是世界黑客排名前一百以内的超级高手吗！”许多人恨不得直接冲上去，“咣咣咣”给这小子来上几耳光，以便让他知道混黑客要懂得尊敬前辈，低调做人。别以为学了两手三脚猫技术，就能到处去装大尾巴狼。

　　这个时候，不少人因为愤怒，已经忽略掉了刚才无法进入论坛的事实。脾气暴躁者，甚至直接抄起了他们的各种工具和家伙，再一次纷纷对这论坛展开了攻击。而这一次攻击开始，所有展开行动的人都发现，自己竟然可以很轻易的对论坛实施攻击，而且看起来论坛的防御体系，也很容易被击破。

　　“纳尼？！”身在计算机研究中心的井上雄听到手下这样的汇报，立即惊疑的伸了伸脑袋。随后他吩咐身边的手下攻击试试之后，果然也发现这论坛现在的防御体系，跟先前帝尧他们设置的防御根本有天壤之别……是的，简直就菜得不能再菜。随便一两个溢出攻击，就能够很轻松击破其中的几个位置。

　　“呦西，看来应该是一个菜鸟，侥幸知道了我们不了解的漏洞，这才趁大家不注意拿下了论坛。”嘴里给这个情况下了定义，井上雄也认为前面是自己眼花了。再加上自己动手试了试，发现如今的防御在自己手下简直不堪一击，他顿时就再度命令道：“三分钟之内拿下论坛。然后，如果谁有空的话，顺便教训一下这只死菜鸟！”

　　“嗨！”许多应和之声响起，井上雄的计算机研究中心里，很快就再度呈现出一片繁忙的景象。

　　……

　　与井上雄这边不同的是，米汤已经和帝尧四人接上了头。

　　米汤首先劝阻住了帝尧要重新夺回论坛的想法。然后才把今天晚上自己留守时的情况，一五一十向三人说了出来。并且附上自己的判断之后，他很是郑重的说道：“对于这样一个超级高手，我想我们还是暂时保持观望的好。天晓得他要干什么，万一我们得罪了他，后果可是相当的严重啊！”

　　米汤虽然是四人中年纪最小的，可大家也都知道他从来都不会撒谎。经过他这么一番叙说，帝尧他们顿时就信了个九成。甚至知道向我开炮使用的技术还含有老祖宗的精髓。禹皇就忍不住一拍大腿，道：“老四，你说这家伙是不是咱们国内新冒出来的高手啊，否则怎可能对咱们老祖宗的东西有研究。”

　　“我看八成就是。”舜王摸了摸下巴道：“而且他的名字叫向我开炮，这也符合国内网民起名的特征啊。西欧那边和米国的人，是断然不会取这样一个富有鲜明特征的名字。”

　　“嗯，就是就是。”米汤嘿嘿笑着附和两声道：“而且你们看看这小子，夺取了论坛控制权之后，还伪装说自己是才学了三小时黑客技术的小菜鸟，这扮猪吃老虎的手段，也只有咱们国内现阶段的网民，才能用这么直白的手法表达出来啊。啧啧，这小子怎么看起来，都有我当年的风采啊！”

　　帝尧和其他两人顿时灰常认同的点了点头，异口同声说道：“嗯，猥琐！”

　　……

　　井上雄和帝尧他们各自做着行动的时候，国内那些基层黑客们，却是在黑客集中营闹腾了开来。有人猜测这是菜鸟偶然间弄到了后门或者漏洞，跑出来在装逼，也有人说，这是某个超级无敌大黑客在扮猪老虎，更有人说，这是有人嫌黑客界寂静太久了，力邀三国黑客高手在演戏，目的是为了刷新自己的知名度。

　　不管你信不信，反正我是信了！

　　因为，打今天起“向我开炮”这个ID，可算是成了黑客界家喻户晓的人物。

　　……

　　反正在基层群众眼里，一件事情他能给你猜出千百种假定的真相出来。只是不管是哪种结论，在事情没有真相大白之前谁也说服不了谁，于是到了最后众人谁都不服气，一致要求传说中神通广大，无论何种阶层的战斗中，都能出现他身影的小洛，去把事实真相给大家淘换出来。

　　这个众望所归，小洛从来都不落于人后，所以很快他就回复大家：我去跟那个“向我开炮”沟通一下试试吧。

　　于是，下一刻，小洛利用他还算马马乎乎的技术来到了菜鸟乐园论坛，打着战地记者的旗帜，要求向我开炮能让他挂在核心位置里，对这场战斗来个全程直播，并顺带采访采访“向我开炮”这个新出现的名人。

　　事情进行的很顺利，几乎是小洛才做出这个请求，不到半分钟的时间之后，向我开炮就把他单独给放了进来。而作为直播记者，小洛同样也很敬业，进来就提问道：“请问向我开炮先生，您是怎么样在人眼皮子底下，取得了论坛的控制权呢？！”

　　“因为，他们都是菜鸟！”向我开炮的回答很简洁，也很直接。

　　小洛见他如此，只能继续再问：“那向我开炮先生，请问你使用的是什么样的防御啊，为什么那么多人就攻不进来啊？！”

　　向我开炮的话依旧很霸气：“因为，他们都是菜鸟！！”

　　“请问，你对外面那些对手怎么评价？！”

　　“都是菜鸟！”

　　“他们可都是高手啊，有世界排名的耶！”

　　“还是菜鸟！”

　　……

　　接连几个问题，小洛所得出的答案，无一不是简洁而又直接的回复。虽然在他看来，这种口吻的回复，确实有高手应该具备的特质和孤傲。可转念想想，他心里就禁不住忿忿然的暗自腹议：尼码话能不能多点，表总是如此霸气侧漏啊！


第三十五章 万众瞩目（上）

　　向我开炮这样霸道的言论，经过小洛传播，很快引起了轩然大波。

　　尤其是国内的一些基层黑客们，更是狂喷大骂：就算你是高手，可也不能蔑视所有人啊。咱们华夏上下五千年文化，讲的就是一个虚怀若谷谦虚大度，像你这样狂妄叫嚣，不把所有人都放在眼里的性格，是绝对不可能成为顶尖的存在，也绝对不会受到所有人的爱戴和尊敬！

　　还有，你这防火墙并不是牢不可破，看看人家随便一个学了几个月的黑客，都能层层突进。可见你的防御体系整个儿被夷为平地，也是时间上的问题而已。

　　面对一个和善的高手，大家或许会由衷的生出敬意，可如果这高手才出了点名儿，就不把普通大众放在眼里。甚至公然贬低大家心目中的偶像，这种事情就是叔叔可忍，婶婶不可忍了。所以纵然知道，这么多人近十分钟还没攻下论坛，足以证明向我开炮有绝对超一流的技术，可是也没有太多人认同他。

　　……

　　“你何必多此一举呢。”虚拟美女见到这样的情况，忍不住白了牛奔一眼，道：“你就呆在论坛里不说话，绝对就能让所有人对你感觉到敬畏，为毛偏偏还要说出蔑视大家的话出来，弄得别人都对你没好感呢。”

　　“嘿嘿，我就不愿意当圣人。”牛奔干笑两声，道：“那种高高在上的家伙，通常都是出头鸟，绝对是别人的首要打击对象。就比如今天这事，要不是那什么四大巨头的名声太大了，我想井上雄那老家伙也不会选择攻击菜鸟论坛。换个名头更响的网站，效果不是更加好吗！”

　　“说的也是，为人还的低调点好。”虚拟美女喃喃回应一句，随即忽得瞪大美眸：“你这行为，也算低调？！”

　　“哥，一直很低调。”牛奔嘿嘿笑了几声，随即又转移话题道：“对了美女，你确定这个防火墙，能够挡住外面那么多的黑客吗……万一要是被人攻破，我这面子掉的可有点大啊！”

　　“放心吧你，别说是就这么三个国家的黑客，即便是整个世界的黑客都出现，也断然是拿它没有任何办法的。”虚拟美女抿嘴笑了笑，道：“充其量，技术高一点的黑客也只能突破第一层的防御。而技术差一些的人，只会感觉到自己在不断突破防御，不断的看到希望，但却一直都找不到突破的路径。”

　　“擦，谁设计的防火墙，这么变态！”牛奔张了张嘴，道：“不过，这种让人总以为自己在不断前进，但实际上却永远走不到尽头的策略，实在是深合我意啊！”

　　虚拟美女眨巴两下眼睛：“我本来就是按照你的性格，才拿出的这款防火墙嘛！”

　　……

　　两人对话的时候，帝尧他们闲着没事，也正在观察论坛的防御。

　　虽然说对于四巨头来说，已经可以确定向我开炮是绝顶高手，但是被人称之为菜鸟，他们却是个个都感觉到不太服气。尤其是米汤这个家伙，感觉被向我开炮蔑视后，他当场就说要试试向我开炮究竟有几斤几两，并且随后他还果断拿出工具开始扫描，想找找向我开炮防御体系的漏洞。

　　虽然说向我开炮取得了论坛控制权后，又重新布置了防御体系。可不管再怎么布置，也都还是在论坛原有体系的基础上来进行操作。

　　因为基础是自己熟得不能再熟的东西，米汤认为自己总能找出点什么东西出来才对。

　　可是，当他把整个论坛的防御体系扫描了一遍后，却是直接傻了眼。

　　直到舜王来到背后拍了他一巴掌的时候，米汤才能张了张嘴巴，用惊骇的语气说道：“所有我们以前留下的后门，全都被修复了。所有的协议策略，也都被他更改了代码，让我完全的看不懂。最最重要的是，老大前几天发现的一个还没想到修复方法的漏洞，也被他给完全堵死了！”

　　好象从向我开炮接手论坛到现在，也不过才有不到十分钟的时间啊！

　　十分钟时间，以一己之力将论坛防御体系全都修复，并且还让原本熟悉他的人都找不到漏洞，这尼玛还是人吗？

　　米汤可是清清楚楚的记得，几年前黑客大战中，论坛被攻击后损坏程度还没有这么惨，自己跟老大老二老三，外加上三个信得过的高级程序员，还用了整整两天的时间才重新把防御体系修复好……

　　“嘶”的倒吸了口凉气，米汤的心里已经泛起了惊涛骇浪：这家伙的技术，已经不是我可以望其项背了啊！

　　定了定神，他将自己检测到的结果向帝尧汇报过后，四巨头顿时全都沉默了下来。

　　……

　　与此同时，岛国计算机研究中心的攻击，已经施展到了极限的地步。

　　眼瞅着一个又一个的关卡和防御，在自己和手下的联合之下，像被收割的麦子一样不停匍匐下去，井上雄在恍惚间不禁想起了自己还是菜鸟时候，一次一次成功控制住别人电脑的感觉。那时候就跟现在一样啊，看着敌人一个个在自己脚下倒底，不管是谁心里恐怕都会升腾起无与伦比的爽快和满足感。

　　甚至在满足之余，井上雄还认为，恐怕要不了三分钟，论坛的控制权就将重新回到他手中。

　　不过，他这份满足感才升腾起没多久，却忽然见到通讯工具上，那代表沃顿的小头像狂闪起来。点开一看，他就发现沃顿正用一种很愤怒的语气在跟自己说话：“井上，你这次招惹的究竟是什么对手。为何我辛辛苦苦忙碌了这么久，才只攻破了九十九层防御里的第一层！”

　　“虾米，九十九层防御？！”

　　井上雄诧异的眨了眨眼，回复道：“老伙计，你不是开玩笑的吧，你看我现在突破的防御，九百九十九层都不止了啊！”

　　“蟹特！原来你的技术这么臭！”沃顿先是简单的回复一句，随即又愤怒的嚷嚷道：“你还在第一层防御里面打转，根本就没有看清楚后面关卡的全貌，懂不懂！！！”

　　沃顿这么说，井上雄顿时感觉有些糊涂了，就这么简单就能突破的防御，还有什么全貌不全貌的啊！

　　当然，井上雄的疑惑并没有维持多久，因为当他结束了和沃顿的通话之后，电脑屏幕上就显示了成功瓦解论坛防御的提示音。而当他点击确定，看到后面的情况后，顿时整个头皮阵阵发麻。

　　果然，如沃顿所说，原来他先前真的只是在第一层防御里打转。

　　后面，还有九十八道关卡，在等着他一一去突破！

　　想想瓦解这第一道防御就耗费了差不多三分钟的时间，而后面还有九十八道肯定越来越难的关卡，井上雄一时间只有种呕血三升，想要把显示器给轰碎的冲动。


第三十六章 万众瞩目（下）

　　简单算算，井上雄心里顿时就打起了退堂鼓。

　　这尼玛哪里是防火墙啊，简直比特么万里长城的防线都还要长。所以别说是摧毁，就是单单把这些关卡全都攻破，也绝对不是一般人能够办到的事情。

　　事实上不仅仅是井上雄起了退却之意，与他联盟的沃顿，更是早生出了同样的心思。从他在通讯工具上再次主动联系井上雄说出来的话，就可见一斑：“井上，我劝你还是趁早放弃的好。刚才我仔细研究了一下第二道关卡，发现除非咱们能够找到世界排名前一百位的十名黑客联手，否则要想继续突破根本就是痴人说梦。”

　　“需要十名这么多？！”井上雄吃了一惊，心里多少觉得沃顿这话太夸张。

　　因为按照三年前世界黑客进行排名时最权威的统计，除了排名前五位的超级牛人，剩余的人根本不具备同时跟十名排位在前一百位高手对抗的实力。

　　这个向我开炮的实力，总不至于高到能挤进世界前五吧！

　　这个想法在脑袋里转了一圈，井上雄猛然瞪大了眼睛！他忽然意识到，不知不觉之中，向我开炮已经用铁一般的证据，阐述了一个比珍珠还真的事实：向我开炮，绝对不是什么菜鸟，而是高手中的高手！

　　认识到了这个事实，井上雄的战意顿时如退潮一样，哗啦啦就消散到几欲崩溃的境地。

　　恰在这个时候，他手下仿佛还不知道雪上加霜是什么意思一样，跑过来向他汇报道：“阁下，日不落帝国联军已经开始消极怠工起来了，他们的攻击力度在三十秒内，减弱了差不多一半。”

　　“纳尼？！”井上雄愤怒的侧头看了眼这手下，随即强压着想要轰碎一切的冲动，调出监视软件看了一眼。也就是这么一眼之下，他整个人顿时颓然瘫坐在了椅子上。半晌之后，大抵是想明白事情已经大不可为，井上雄终是喟然长叹一声，吩咐手下所有人暂时停止对菜鸟乐园论坛的入侵工作。

　　井上雄这么一停，战场内外的黑客们便很快有了察觉。

　　随后，沃顿那边也偃旗息鼓，沉默了下来。

　　反倒是先前在观战保持缄默的国内黑客们，这时候却是个个兴高采烈欢呼了起来。谁都能够看得出来，岛国和日不落帝国的联军忽然停下了动作，究竟意味着什么。

　　正在进行多人视频的四巨头看到这个情况，一个个脸上顿时都露出了微笑。稍微活泼一点的米汤更是一蹦三尺高，握着拳头高呼道：“我记得几年前的那场大战，米国将他公司的网站整整抢夺占领了半个月，这矮骡子拼光了手上的资源，都硬是没退后半步。还是向我开炮比较给力啊，居然让这矮骡子认了输！”

　　帝尧也是满脸欢愉的表情，不过看到几个兄弟都有些忘乎所以，他顿时就正了正脸色，提醒道：“还没到最后呢，说不定那矮骡子是在想什么新的花招。”

　　“在绝对的实力面前，一切花招都是纸老虎！”米汤似乎完全不认同帝尧的这个说法。再次握了握拳做了个有力量的动作，他忽地又朝另外三人喊道：“哈哈哈，我就说了这矮骡子是认怂了。你们看你们看，他在跟向我开炮沟通呢，狗日的，他还在说什么狗屁的武士道精神！”

　　帝尧三人闻言，忙忙将注意力转到了战场上。

　　确实如米汤所说，井上雄这次是在主动跟向我开炮沟通。从沉默下去之后约一分钟的时间，他就在网页上打出字来主动跟向我开炮进行交流：“向我开炮，我承认你在安全方面有着很高的造诣。但是黑客并不仅仅只是防守，所以作为一名武士，我希望能与你进行一场公开，公正的一对一战斗，不知你可敢应战？！”

　　这矮骡子大抵跟某些岛国人一样，认真学习过华夏文化，所以与向我开炮交流时使用的都是中文。

　　不过，他这话说出来之后，却遭遇到了在外围观战的国内黑客集体嘘声。甚至不知道在谁的引领下，大家齐声谴责这矮骡子真特么的不要脸，人家站在那里不还手任由你进攻，你搞东搞西弄了半天都拿别人没办法。现在居然还要厚着脸皮来跟人家提什么一对一的公平决斗……

　　我擦，尼玛脑袋是不是被自己踢坏了啊！

　　……

　　不得不说，国人在面对外敌的时候，步子能够很快调整到一致。这一会儿他们很多人不仅仅已经忘掉了，先前自己还在谴责向我开炮太过嚣张，甚至更多的人，还直接在心目中将向我开炮提升到了民族英雄的高度。也有人认为，对待敌人，就要嚣张一点，才能显示出自己的气势。

　　事实上，向我开炮也被辜负大家的期望。

　　在井上雄的字体出现后不久，向我开炮就回复了一个惊叹的疑问句：“你，配么？！”

　　这简单三个字外带两个符号出现后，国内的黑客们顿时全都哈哈大笑弹冠相庆。暗忖这向我开炮绝对是纯爷们儿级别的人物，就这样的言语，不是铁血真汉子，也没胆气在三个国家的大部分黑客面前如此说啊！

　　在一片讥笑和嘲讽声中，井上雄的一张脸迅速变为猪肝色。不过他终究是经过大风大浪的人物，在这个时候依旧能强忍住怒气做出疯狂的举动，反倒是接着又打字回复道：“向我开炮，别以为用一个防火墙挡住了我们，你的防御就无人能破。我就不信，你的技术能够比世界上所有的黑客都强！”

　　“是否比其他黑客强我不知道，反正要比你这菜鸟强！”向我开炮的回答依旧很迅速，也同样姿态很高语调张扬。

　　“八嘎！”井上雄终是忍不住骂出了声音，但是在骂过之后，他还是照样回复道：“是不是比我强那还不一定。就像你自己所说的，你不过是个才学了几个小时黑客技术的菜鸟，大概就是交了好运弄到一款厉害的防火墙而已。不敢接受我的挑战，我看你也就是一个得了乌龟壳，然后躲在里面不敢见人的龌龊货罢了！”

　　井上雄说出了这样的话，很明显就有引导舆论倾向的嫌疑。尤其是他引用了向我开炮先前在夺取论坛控制权时候说的话，就更是明摆着在说，向我开炮不过龌龊小人。

　　他这招以子之矛攻子之盾，使用得非常高明。

　　虽然说很多人能够联想到，向我开炮最开始出现时说出的那段话，只不过是带着恶搞的心理在跟所有人开玩笑。不过既然他把话说出来了，肯定就得为自己说过的话负责。

　　事实上，向我开炮也如大家所想一样，是个金口玉言的角色。只见他回复道：“很好，既然你选择性遗忘了，我如何能在你们的手里夺下论坛的控制权。那么我不介意在让你知道知道，敌人来了有猎枪这句歌词儿，并不仅仅只是在唱歌的时候才会出现。现实中，你也同样有如此待遇。”

　　“轰！”

　　向我开炮这句话出口，围观的众人顿时全都沸腾了起来！

　　甚至，还有些惟恐天下不乱的家伙在振臂高呼，套用着时下流行的网络用语。

　　“向我开炮纯爷们儿！”

　　“铁血真汉子！”

　　“信向我开炮，满状态原地复活！”

　　“加油，捏碎这矮骡子的卵蛋！”

　　……

　　不知不觉中，围观人群里支持向我开炮的人数，已经由开始数量很少变得多了起来。甚至在听到向我开炮真的要出手对付井上雄的时候，不少人的立场马上随之转变，很快自发性成为了向我开炮的拥趸和粉丝。

　　当然激动的不只是他们，井上雄在看到向我开炮真答应了下来，立即精神振奋的询问道：“决战的时间，地点全都由你选择，我随时恭候！”

　　向我开炮马上回复：“择日不如撞日，也别挑了，就现在吧。”

　　“呦西！”同意了向我开炮的提议，井上雄马上站了起来，朝闲在计算机研究中心的手下吩咐道：“马上去把那台才从米国订购到的服务器标准电脑打开，今天我要好好会会这个叫向我开炮的魂淡，噢，是混蛋！”

　　吩咐完之后，井上雄马上又拨通了沃顿的电话，道：“老朋友，先把你手下所控制的肉鸡全都借给我吧。另外，我听说你最近开发出了好几款漏洞攻击软件，而且那些漏洞还是连微软都没有发现的好玩意儿吧。多少钱，作个价一起卖给我。今天我就要让向我开炮这个家伙知道知道，马王爷为什么有三只眼睛！”

　　“行啊！”沃顿很干脆就答应了井上雄的要求。

　　如此，十五分钟之后，井上雄这边已经将一切准备就绪，并信心满满的等待着向我开炮宣布战斗开始。

　　跟井上雄的期盼一样，国内众多黑客也在等待着这场终极较量的开始。虽然此时时间已经差不多到了十二点了，不过所有人不仅没觉得困，反而一个个都是状态饱满，精神奕奕。

　　大概是为了取到压轴定场的效果，当十二点的钟声敲响时，向我开炮在网页上打出了开始两个字，然后便直接撤消了菜鸟论坛的所有防御体系……

　　大战，在所有人的瞩目下，正式开始了！


第三十七章 殃及池鱼（上）

　　“好，你果然够种！”

　　井上雄见到向我开炮撤消了菜鸟乐园论坛的防御，心里顿时大定。忙忙假意的称赞了一句，他随后又接着说道：“既然这样，那咱们的战斗以何种方式进行，还请你直接提出来。”

　　向我开炮的回复依旧很快：“咱们还是来试试，看谁能先拿下这个论坛，如何？”

　　“不行！”井上雄一听这话，马上出声阻止。这矮骡子显然是对向我开炮在他手里拿走论坛的控制权记忆犹新。所以打心底他就认定，向我开炮肯定知道菜鸟乐园论坛的某个不为人知的重大漏洞。反而他自己拿下菜鸟乐园花费了好些时间。这样两相比较下来，他自然就不敢答应向我开炮的这个提议。

　　见他拒绝，向我开炮只能继续建议道：“要不，咱们试着去攻击你的网站，看谁先拿下？！”

　　“这也不行！”井上雄忙忙再度阻止。开玩笑，虽然他公司的网站他自己非常熟悉，甚至取巧用自己留的后门分分钟就能够搞定，不过那毕竟是公众网站，而且还涉及到井上雄的切身利益。若是一天之内连续出现两次被黑的情况，那他恐怕就得好好考虑，该如果向董事会的那些老家伙们解释。

　　“这也不行，那也不行，你说怎么比？！”向我开炮看起来有些不太耐烦。

　　事实上也确实如此，本来跟井上雄罗嗦了半晌，而且根本没找到什么乐子，牛奔在电脑前就呆的有些昏昏欲睡。后来好不容易这矮骡子提出要真刀真枪的战斗，牛奔稍微来的点精神，可偏偏他又推三阻四的说这不行那不行。战斗都不能战得爽快，这让底气十足的牛奔如何耐得住烦。

　　甚至，趴在电脑前，他还朝虚拟美女嘟囔：“要不，咱们直接就干掉这老小子吧！”

　　“你是宿主，一切都按照你的意思来办。”虚拟美女面无表情给他回了个公式一样的回复。顿时让牛奔又有些焉儿了。好不容易玩到现在，却来个虎头蛇尾的收场，这显然不是牛奔愿意看到的情况。而且不声不响搞掉这老小子，说起来是能结束战斗，可这根本无益于哥们儿的面儿啊。

　　行走江湖，好不容易打响了名号，不长长脸那多可惜。

　　反正有虚拟美女这超级系统的帮助，他已经立于不败之地，所以不管井上雄如何折腾，在牛奔看来那也只是落在如来佛掌心的孙猴子，再怎么翻筋斗，也根本没有逃出升天的希望。

　　所以在这种情况下，纵然他心里不耐烦，但也能安静等待着对方给出答复。

　　事实上井上雄显然早想好了最适合的战斗方式，因此牛奔把这个问题踢给他之后，这老小子立即就在回复道：“最简单的办法，咱们以攻对攻，看谁能拿下对方，谁就是胜利者！”

　　“噢，你确定？！”牛奔敲出了字回复后，砖头朝虚拟美女问道：“你先前运行的攻击程式，已经锁定了这老小子吧？！”

　　“嗯，早在五分钟之前，终极攻击程式已经完成了最终锁定。”虚拟美女侧头看了他一眼，继续道：“只等你一个命令下来，对方即便拥有现在最顶尖的技术，也绝对撑不过两分钟。”

　　“呵呵，这样就好。”点了点头，牛奔在听到这个消息之后，心情顿时大好起来。甚至，他还玩心大起的转头再度朝井上雄提议道：“仅仅只是战斗多没意思，要不，咱们添点彩头？！”

　　井上雄回复道：“什么彩头？！”

　　“简单玩玩，一百万美金，怎么样？！”牛奔敲出这些字之后，心脏忽然很不争气的狂跳起来。甚至把这些字发出去之后，他心里更是有种非常梦幻的感觉，一百万美金啊，娘西皮，这是以前连做梦都不敢去想的一个数字，可是今天老子居然敢跟人家说简单的赌一下玩玩。

　　尼玛，如果把这一百万美金弄到手的话……

　　啧啧，那神马香车，美女，别墅，对哥来说岂不是手到擒来的东西啊！

　　或者，咱也跟装穷哥那样，开辆别摸我停在路边，然后在大街的另外一头抱把破木吉他大唱一首没有车没有房，那岂不是……不对不对，这样不好玩，还不如哥弄辆手扶拖拉机，而且要挑一发动就突突突冒黑烟的那种，然后把兜里塞满钱，拖拉机一边开兜里的钱一边往下掉这样开到闹市区，大唱木有车木有房的同时，在脖子上挂个牌子搞一回征婚。

　　光是想想，牛奔就觉得这种做法，简直比拉灯搞九一一还要拉轰一百倍啊一百倍！

　　当然，这也仅仅只能想想，真的看到井上雄接下了这个赌注之后，牛奔却是转手回复道：“那好，让大家做个见证，你要是输了的话，就直接把钱打进华夏红十字总会的帐户里，没问题吧！”

　　“不行啊！”

　　井上雄还没回答，牛奔忽然发现网页上出现了很多弹框，仔细一瞅，他发现这些弹框的内容竟然惊人一致：“老大，郭某某已经很富有了，乃不要再让人弄钱给她包包了好伐！”

　　牛奔愣了愣，随即颓然叹气，道：“那好吧，你们说钱捐到哪里比较好。”

　　这个问题，很显然激起了许多人的热情，一时间回复如潮水涌来，而且说法也是五花八门。有说捐给慈善基金会，有说捐给癌症基金会，也有人说要捐给成龙或者李连杰基金会等等等等。

　　总之是种种言论，不一而足。

　　到最后，还是虚拟美女给了牛奔一个忠告：“捐给贫困山区的孩子们吧，教育是根本！”

　　这话，顿时让牛奔想起了在网上流传的许多令人触目惊心的图片。所以盖棺定论的选择，就是他向井上雄说道：“就捐给华夏教育基金会！”

　　“行！”井上雄答应这事的时候，完全就是一副咬牙切齿的表情：这尼玛围观的群众也太不识趣了，居然已经无视了我这声名再外的黑客高手，都直接讨论起赢了我的钱要去干什么了。

　　真是叔叔可忍，婶婶不可忍，谁输谁赢还不一定，向我开炮，咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　心里忿忿诅咒了所有人一通，井上雄在心情难以平息之下，更是出乎所有人意料的再度提议道：“要玩咱们就玩大点，赌注咱们再加一百万美金！”


第三十八章 殃及池鱼（下）

　　“好！”

　　一见这厮居然主动多送钱，牛奔自然忙不迭应了下来。

　　既然你这矮骡子有心支持咱们的教育事业，那我焉有不笑纳之礼。在电脑前嘿嘿嘿嘿笑了好几声，牛奔这才打字说道：“那好吧，既然赌注提升了，那咱们也就不要再磨蹭，现在开始吧！”

　　井上雄同样应了声好后，手指便如穿花蝴蝶般在电脑上忙碌了起来。

　　既然肉鸡数量多，井上雄首先的选择自然是最为常用，也为大多数黑客所熟知，史称为黑客中最简单最容易上手，但却也能够成为终极手段的Ddos洪水攻击。

　　这种洪水攻击一般可以有三种手法，一是利用你的网络协议漏洞进行冲击，另外也有利用你软件栈上的各种弱点，最后还有一种，就是菜鸟级别人物一般会使用的野蛮攻击。

　　所谓野蛮攻击，自然不难想象，这是一种纯粹靠数据优势来强行冲击对方的手法，基本上大多数人都会认为这种手段很低级。

　　但是，井上雄偏偏使用的就是这种看起来最低级的手段！

　　只不过，这种在大家看起来很低级的手段，当井上雄使用起来之后，其威力却是大的惊人。

　　像米汤他们这样技术比较高的黑客们，在对战斗中的目标进行实际监控的时候，就发现几乎从一开始的时候，井上雄的攻击就已经超过了世界一流黑客的平均战斗指数。像他们这样的黑客，普通控制肉鸡数量，一般都在几千台，最高的一般也只有万余，可井上雄的攻击从一开始，却是直接飚到了两万之巨！

　　用句很简单的话来形容就是，井上雄现在的攻击，就好象是有两万台电脑，在同时向你递送数据请求。

　　所谓的“洪水”说法，也正是因此而来。这样强大的数据流不仅仅能让目标用户的网络出现滞塞，甚至瘫痪。最麻烦的则是它能同时限制目标用户向外的行动。所以哪怕就只有几个肉鸡，这种攻击一经发出，像普通人的家用电脑，一般只需要一秒钟便会直接死机，只余下“滴滴滴”不停的报警声。

　　几个肉鸡尚且就能达到如此程度，那两万个该是何等恐怖的一种程度？

　　怕是比真正大浪滔天的洪水，还要让人望而生畏！

　　所以一见到监控软件上显示的数据，米汤和帝尧等人顿时个个变了脸色。然后暗自在心里揣忖面对如此强大的攻击，自己能够支撑多久。

　　但是答案，却让四人全都有种很无语的感觉。

　　虽然说大家都知道向我开炮曾经有依托过一款防火墙，抵御过比这数量更加庞大数倍的攻击。可那毕竟是在有所依仗的情况下啊。就像一个狙击手，在有掩体遮挡的情况下，或许能够轻松干掉自身数十倍的兵力。但如果真在面对面大家攻击距离都相当的情况下，他怕是连干掉两个人都难。

　　所以单是想想，不仅帝尧等人担心不已，就连旁观的基层黑客，也都连声低呼：“糟糕”！

　　这是最低级的攻击手段，这也是最终极的黑客利器，井上雄的这一手，可谓把Ddos洪水攻击的精髓给诠释的淋漓尽致。并且这种攻击使用起来方便迅速，只需要短短数秒就能集结成群，在没有给你整理防备的情况之下，恐怕任是世界排名最高的那几名黑客，也会在上面栽个大跟头。

　　世界顶尖黑客尚且如此，向我开炮能够触发奇迹吗？

　　答案是……

　　能！

　　就在井上雄集结起了肉鸡的时候，牛奔也同时在电脑前打了个响指，道：“美女，发动你的攻击程式，让这矮骡子马上给我见天皇去吧！”

　　“是！”虚拟美女点了点头，操作几下后，轻巧点了个回车键。

　　于是牛奔就在监控软件上看到一个倒计时的窗口。那窗口上的数字，随着每一秒的时间跳动，而在持续发生变化：“5，4，3，2，1……攻击！”

　　当这款程序数字跳动归零，井上雄的攻击，顿时如冰雪消融般，直接化为了乌有！

　　不，不光是他，整个战场内外，包括围观的黑客们，也全都发现自己再无法监控战场上的局势。然后，所有人又忽然发现自己的电脑在“嗡”的一声后，猛然剧烈运转了起来。

　　神马情况？！！！

　　无数人心中惊疑的念头刚起，就又忽然发现自己的电脑在“噗嗤”一声轻响后，冒出了一股浓烈的黑烟。

　　随后，大约十分钟过去。无论是华夏国内，还是岛国的角落，包括日不落帝国一些在黑暗中盯着电脑的房间里，全部都有一声凄厉无比的惨叫声传出：“老子，擦你妹啊！”

　　……

　　牛奔显然不知道外界的情况，发现瞬间所有人都消失的一干二净之后。他很无语的看这虚拟美女，问道：“这个终极攻击程式究竟是虾米玩意，怎的不光将井上雄干掉了，还把围观之人全都赶跑了啊？！”

　　“不是赶跑，而是摧毁。”虚拟美女微微笑了笑，道：“这是最为终极的攻击，也超出了黑客们很难对硬件造成伤害的范畴。他采用一种独特的运行手法侵入锁定用户的电脑，然后在三秒钟的时间内，完成对锁定目标电脑的CPU进行全方位无限超频。所以最后就会造成大面积毁灭的庞大伤害。”

　　“对CPU进行全方位无限超频，这是神马东东？！”牛奔虽然有些听不懂虚拟美女的话，但还是抓住了问题的要点。做了一年多的网管，他自然早从一个电白变成了对硬件略微了解的程度。所以很清楚的明白大家说的CPU是什么东东，也知道这东西对电脑无比重要。

　　但是超频，很无奈的说，他根本就完全不知道咋回事。

　　虚拟美女对他计算机知识如此浅薄，自然是非常无语。摇摇头她很无奈的白了牛奔一眼，然后没好气的说道：“这种低级的名词我懒得向你解释，你们网络上不是流传着一句话，说的是外事不决问百度，你现在反正也是闲着没事，自己随便去问下度娘不就什么都知道了吗。”

　　“好吧！”

　　牛奔挠挠头，很快连接上了网络，然后搜索了“CPU超频”这个关键词。

　　简单看了几分钟，他顿时就明白了为什么战场内外的所有人等，为什么会忽然间全部消失的无影无踪。

　　是的，在没有任何准备的情况下，对CPU进行没有限度的超频，那么所造成的后果则是CPU会被烧毁。当然网上所说只有比较早时代的CPU会烧毁，现代的CPU因为有保护技术，达到一定程度后会自动死机通过降频降温的方式来保护硬件，一般来顶多就是使用寿命变短不可能烧毁。

　　而这些黑客们都可谓是IT界的精英，所使用的应该都不会是低端产品吧。这样的话他们顶多也就是会因为死机而全部被清理出战场，也不会出现被摧毁的结果啊？！

　　抱着这个疑问，牛奔本着勤奋好学的精神询问了虚拟美女。但他得到的依旧是美女的一记白眼：“系统的终极攻击程序，自然具备解除这些技术的手段。对你来说他们使用的是高端产品，可是对系统来说，那些计算机都是早被淘汰了不知多少代的东西。哼哼，所以，这攻击程序使用后，或许摧毁的并非仅仅只是他们的CPU。”

　　牛奔两眼一瞪，道：“不是吧，你说的CPU全方位超频，也附带了内存和显卡那些硬件？！”

　　美女娇俏的甩了他一个白眼，以鼻音回应道：“嗯哼！”

　　“擦，这么厉害！！！”见到美女肯定的答复，牛奔立即仰天狂笑了起来：“早就跟你们说了不要跟哥斗，你们这些死菜鸟，现在一定都躲在自己的房间里鬼哭狼嚎吧！哇哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　欢喜的上蹦下跳，牛奔在出了系统之后，甚至连学了个半会不会的拉丁舞也都用了上了。只到自己全身都消耗到没有多少力气后，他趴在椅子上的时候，依旧时不时的傻笑，用不着调的声音乱唱道：“我一下毁灭了成千上万的CPU呀，外带不计其数的显卡内存哈，你们这些菜鸟们啊，浪里格浪，Hold不住了，嘿，Hold呀嘛Hold不住呀！”

　　傻唱傻笑之中，他歪歪倒倒步履踉跄走进机房内室，将自己给丢在床上埋头就睡了过去。

　　他浑然不知晓，网络上，尤其是华夏，岛国和日不落帝国的黑客界里，在不久之后吵的那叫一个沸沸扬扬，动荡不休。甚至有些好事的家伙，还给今天晚上的这件事取了个名字，叫做“烧机门”！

　　是的，电脑主机里的硬件被烧毁，可不就叫做烧机咩。而且据事后不完全统计，向我开炮的这一个举动，直接造成的硬件烧毁以及各种问题，经济损失竟然高达上千万美金之巨！

　　因为，单单只是井上雄的那座计算机研究中心，被烧毁的电脑硬件，就已经达到了数百万之多。

　　可以说，井上雄悲催的负担这个事件里超过一半的经济损失！

　　噢不，还有他承诺输掉之后的那两百万美金赌注，事后在三国黑客的一致要求和共同监护下，也在下半夜的时候汇入了华夏教育基金会的帐户之中。

　　此一役，井上雄在损失巨大的同时，也佐证了“向我开炮”这个ID，在黑客界如彗星般强势崛起的事实！


第三十九章 你别想跑（上）

　　清晨，牛奔被通宵结束时嘈杂的声音吵醒。

　　揉了揉惺忪依旧的睡眼，他真想一头再倒回床上去眯会。不过这个想法换作以前做小网管的时候倒是无所谓，可是成为了网吧主管，通宵结束就意味着他新一天工作的开始。

　　所谓主管主管，那自然就是什么都得管，只要涉及到网吧日常的事物。

　　强撑着还没睡饱的身体，牛奔用冷水洗了个脸之后，这才算稍微精神了一点。洗漱完毕他下到一楼去转了转，就有人来告诉他甘素琴今天没有来上班。对于这个跟着张胖子的妇人，牛奔其实早就有了她不来上班的心理准备。因此只是摆手告诉收银等下去贴张招聘告示后，他便急匆匆的赶出了网吧。

　　不是他饿了要去吃早餐，而是昨天离开系统空间时，虚拟美女告诫他，从现在开始必须好好学习英语。

　　作为一个有进步思想的苦逼青年，牛奔虽然知道英语这东西对自己来说，根本就属于斗大的单词不认识几箩筐的存在，可为了今后有更好的发展，他却也只能定下心来去学习这洋鬼子的玩意儿。

　　好在身处大学城附近，他要真学英语的话，倒是有一定的便利条件。且不说在大学里英语是门必修课程，绝大多数人毕业前都能考过四级，就单单只是大学城里四所学校为鼓励学生自修，联合开辟出来的英语角，就这个时间点儿，绝对能够算得上一处学习英语的绝佳去处。

　　是的，牛奔出了网吧，就直奔那地方而去。

　　春夏交季，天儿亮得还是比较早。热爱学习的同学早已经纷纷起床早读，所以牛奔穿过大学城外的大广场来到英语角的时候，就发现这里已经有许多人或在看书自读，或是锻炼口语与人交流。

　　甚至有几个金毛碧眼的老外，也混杂在早读的学生群中，叽里呱啦的说着牛奔显然听不懂的话。

　　噢，不光是老外，其他年轻小姑娘和小伙子说的话，牛奔也照样半晌品不出个啥意思出来。就这么无奈的来回走了两趟，到后来牛奔索性找了个角落蹲下来，一个人很憋屈的在地上不停划着圈圈儿。

　　尼玛，叫你们说婴语，看哥不画上几千上万个圈圈，把你们这里所有人都诅咒一百遍啊一百遍！

　　好吧好吧，说实话即便牛奔是初中勉强毕业，而且学到的东西毕业就还给了老师。可实际上他对英语也不是完全的一无所知，至少偶尔他还能够听懂别人诸如“Hello”“Hi”“Goodmorning”以及“Goodbye”几个简单到是个人都会的口语。不过，也仅仅只限于如此而已。

　　至于更多……

　　骚瑞，哥早就成年了，哪里还会神马婴语啊！

　　当然怨念归怨念，看到别人十八九岁的小姑娘，一个个说得流畅无比，甚至还和老外交流的很嗨皮，牛奔心里除了滋生出了某种叫做“羡慕嫉妒恨”的情绪之外，不得不承认，自己要想学好这门课程，恐怕来英语角是个非常错误的选择。这地方尼玛太高级了，哥只能内牛满面的回过头去，从初中英语第一课开始学习啊！

　　喔，人生啊，就是一张茶几，上面摆满的都尼玛是各种各样的杯具。

　　蹲着将脑袋埋在两个膝盖之间，牛奔第一个想到的，就是回去将系统里的虚拟美女给辣手催花掐巴死，这样或许就不用在学习洋鬼子的语言了。只不过转念一想，如果真把虚拟美女给干掉，那自己恐怕又将重新回到那种苦逼青年的生活。所以综上所述得出结论，那就是哪怕内牛满面，也还得将英语继续。

　　如此想想，牛奔也就没啥心思在这英语角里呆了，而是“噌”一下猛然站起来……

　　“唉呦！”

　　他准备回去的念头才坚定下来，就发现自己的脑袋狠狠将人顶了一下。在一声牙关交错“嘎崩”响过之后，一个女生气恼的面容就印入了牛奔的双眼之内。

　　这时候牛奔第一个发现，是这个女生自己认识。第二个发现则是他意识到，自己方才站起来时将人家的下巴狠狠顶了一下，似乎也让这女生的上下两排牙齿，一起跟舌头发生了亲密的接触。难怪大清早的就一副气恼的表情，却原来是哥不经意间，用行动诠释了一个名词——我顶！

　　怎么着说起来牛奔也是一个好同鞋，发现事情是由自己的过错引起之后，他立即摸着只有两公分左右的板寸头连连道歉：“骚瑞，爱木骚瑞！”

　　“Like you do there is really reckless！！！”美女有些大舌头的吐出一串话，表情气恼依旧。

　　“……”牛奔知道在英语角，大家都是用英语来交流的，不过知道归知道，听到这美女嘴里说出的话，他除了感觉云里雾里之外，显然只能干瞪着眼睛茫然不解。

　　到了后来，见这美女同样瞪着自己，他只能脸色发霉的换回母语：“不好意思啊，你能说中国话吗？！”

　　美女显然也认出了他，虽然闹不清牛奔为什么跑到英语角来，但她大抵也能够猜到牛奔没听懂自己的话。所以顿了顿，她气呼呼用大舌头说道：“我说，你这人怎么这样莽撞！”

　　“是，是，我不该直接站起来。”牛奔忙不急迭的继续承认错误，随即好心的询问道：“那个，把你顶疼了吧！”

　　不过这好心的询问才出口，牛奔的眼角立即微微抽搐了几下。尼玛，这来一趟英语角，单词没学到半个不说，倒是连带着母语都用不准确了啊！

　　神马叫，把你顶疼了啊……

　　意识到自己的用词不当，牛奔就想及时的纠正过来。可是也不知道是现在的网络太发达，还是眼前这美女实际上就了解很多东西，所以当牛奔眼角抽搐的时候，她就忿忿然再度瞪眼过来骂道：“流氓！”

　　牛奔心里自认倒霉，嘴里却依旧解释道：“美女，别误会，我其实不是想说把你顶疼了，我是想……”

　　“还说！”美女伸了伸脚，作势欲踢。

　　牛奔摸摸鼻子，唾面自干似的喃喃说道：“好吧，我其实是想说，我站的时候没用多大劲顶你，你回去稍微注意下，明天那地方就不会肿了！”

　　“你还说！”美女几欲抓狂，真的一脚踢了过来，却是踢了个空。

　　因为牛奔在醒悟到用词又出现问题之后，已经很知机的闭上了嘴巴，然后拔腿便跑出了英语角。所以那美女一脚踢空险些摔倒，等她好不容易稳住身形的时候，牛奔留给她的，已经只剩下了一个背影。

　　忿忿看着牛奔逐渐消失的背影，这美女重重跺了跺脚，道：“哼，星月网吧的网管，别以为跑掉，我就不认识你了！”

　　她自然是没听到，牛奔在逃跑的路上，轻声嘀咕出的另外一句话：“是不是今天早上出门的时候忘了拜拜关二哥。咱就这么倒霉，偏偏让我碰到这个一百二十二号机美女呢！”


第四十章 你别想跑（下）

　　回到网吧，牛奔在附近吃完早餐后，就开始了自己的日常工作。

　　说起来在网吧里的工作，虽然时不时能够遇到一些好玩的事情，可大多的时候，大家每个人都是日复一日在重复着千篇一律的步骤和程序。比如收银员上班后，就是时不时的开卡，下机，结帐，找零。网管则是每隔半小时巡逻，发现问题，解决问题，然后就找个地方发呆。

　　于是在这种节奏不停重复的枯燥日子里，每个收银员都会大量大量的看电影和电视剧，网管则会去玩一款游戏，以次来打发工作中那难捱的无聊时光。所以绝大多数的网吧收银员，都有着丰富的影视片知识储备，绝大多数的网吧网管，都会精通一款，或者两款，乃至更多时下的热门游戏。

　　当然，牛奔这个从小网管做上来的家伙，却和大家不太一样。

　　因为到了网吧一年多的时间，他除了曾仔细玩过“仙剑奇侠传”和“三国志”这两款经典单机游戏所有已经出来的版本之外，其余无论是网游，还是即时对战娱乐类的游戏，甚至包括绝大多数人都应该会有所涉猎的CS和穿越火线，对他来说都是隔壁班的班花——他认识人家，人家却不认识他。

　　虽然说做了主管以后，他的工作算是相对轻松了下来，也有了大量的空暇时间。

　　但是，这个超级系统的出现，以及系统发布的那该死的英语任务，却又让他没有太多心情再去尝试着玩一款游戏。

　　尤其是回到网吧里，在网上搜索到了一个叫做《刘老师讲英语课》的系列视频，他开始从初级英语第一课重头来系统的学习这门课程，就更是感觉自己空闲的时间，恐怕会被压缩到一个令人无语的程度。而利用系统空间的时间比，持续学了整整十二小时后，饶是空间内号称精神永不疲倦，他也别那无数字母组成的单词，给弄的头昏脑涨，太阳穴隐隐生疼。

　　“主管，你在不在？！”

　　正当牛奔出了空间，准备去外面透透气儿的时候，外面忽然传来的敲门声。牛奔听着声音像是昨儿个新来的女网管曲元子，便去开了机房的门，询问道：“怎么，遇到什么解决不了的事儿吗？！”

　　“不是网吧客人的事儿。”曲元子相当大方，道：“是我自己想来问问，咱们上班的时候，能上网吗？！”

　　“上班上网啊……”牛奔喃喃念叨了一句，不禁感觉到有些犯难。事实上作为一个曾经干过小网管的人，他是十分了解小网管在上班时，那种无聊到极点的感受。所以从心底里的倾向，他是赞成上班时能够上上网打发时间的。不过要从网吧主管角度来说的话，这个问题却是必须斟酌一番才行。

　　上班上网，说简单点只是岗位操作不规范，可要更深入一点的话，怕就是会对网吧造成影响。

　　因为人都是有惰性的，你这边上网玩的正带劲儿，别人忽然来个呼叫网管，任谁恐怕都是不太想过去的。好吧，就算你过去，通常情况下也会带有不良的情绪，无法做到优质服务。

　　你的服务不好，客人或许不会说什么，但是下一次人家再来上网，或许就会考虑，是不是还到这家儿去。

　　从这个角度来说，网管上班时候上网，对于网吧而言好处明显小于坏处。

　　只是，网管必须都是十二小时工作制，这里抛开什么剥削不剥削的话，就单单只是如此长度的时间，那也是非常难捱的啊。尤其是对于喜欢上网的人来说，说不好听一点那完全就是煎熬。用个简单点的比喻来说，就是你兽性大发的时候，面前正好有一个脱光光的美女，但是等你要提枪上马的时候，却发现自己居然穿着件铁裤衩……

　　并且，裤衩还被一把锁锁着，你自己还没有开锁的钥匙。

　　好吧，这个比喻很三俗，说出去可能会引来河蟹。但却也能够说明一下，网管在上班时，只能扮演看客和打杂角色的时候，究竟是种什么样的心情。

　　如此把各种问题一考虑，牛奔一时就犹豫了起来，觉得自己很难直接给曲元子答复。

　　这美女好象是看出了牛奔的犹豫，眼睛转了转之后顿时就凑上前来，双手一起抓住牛奔的胳膊，一边不停的摇晃，一边用很嗲的声音哀求道：“你就让我们上嘛，好不好，让我们上嘛！”

　　不得不说，女人在很多时候，使用上天赋予她们的独特招式时，拥者非常巨大的杀伤力。尤其是使用这招的还是一名绝对让人砰然心动的美女，那这独特的招式绝对能直接上升到必杀技的范畴。当然如果牛奔是个心性很硬，为人冷酷的家伙，或许他根本不会被这样的招术给放倒。

　　但问题是，当曲元子抱着他的胳膊摇晃时，这厮的眼睛，顿时不受控制瞟向了对方那因摇晃，而颤动不停的胸口……

　　我勒个去，这美女那里虽然小了点，可是哥怎么就感觉，微波荡漾，反而别有一番风情哩！

　　“就让我们上嘛，好不好……”在这种时候，曲元子还非常自来熟的将双脚颠起，用那吐气如兰的樱桃小嘴凑到牛奔耳朵边，轻言软语的说道：“我保证，不会影响工作，行不行啊？！”

　　“委员长，敌人很强大，我军已成溃败之势，请求支援，请求速速支援！”

　　牛奔这时候，脑袋里居然猛然响起了某个电影里，非常烂俗的一个片断。然后他就发现自己跟那个呼叫支援的角色一样，把这话在心里呐喊出来后，便，便沦陷了！

　　“好，好吧！”有些恍惚之间，牛奔觉得自己一定是被美女施了催眠术，而弄的有些神志不清，所以虽然自认为心底里在抗争，但他的嘴里，却已经冒出了我决定投降的话语。

　　是的，我一直在抗争，失败的结果并非牛某人不努力，而是敌人有特殊的催眠手段啊！

　　嗯，绝对就是这样！

　　如此在心里自我安慰了一番，牛奔算是勉强能够放下投降的心理负担。甚至在美女胜利之后撤退的时候，他为了表现出自己绝对是一个坚守“党性原则”的三好青年，还朝曲元子那曲线优美的背影补充说道：“不过，仅仅只限于上午。下午的时候人多，咱们还是要以工作为重。”

　　“是！”曲元子听到这话，立即转过身来，朝他行了一个看起来很标准的军礼。

　　“为毛我总感觉这军礼，看起来味道儿怪怪的哩！”瞧着曲元子喜孜孜的找了台空机去上网，牛奔在转过身来的时候不禁轻声嘟囔了一下，而且在片刻之后，他又举手轻拍了一下自己的脑袋，道：“哪有行军礼的时候还在明目张胆抛媚眼的。娘西皮，这妞，一定不是军统训练出来的人！”

　　恍悟过后，牛奔很得意的学着影片里蒋老头子的样子，慢悠悠下楼视察去了。

　　也不知道今天是合该事多，还是美女都赶到一块儿去了，牛奔下去一楼转悠了一圈没发现什么问题，准备上楼继续学习英语的时候，底下的赵驼子忽然窜过来汇报：“牛头儿，有美女找！”

　　“有美女找？！”牛奔眨巴两下眼睛，半晌没弄明白赵驼子怎么会忽然蹦出这句话来。

　　话说来网吧有一年多了吧，可牛奔却是个很少外出游荡的宅男性子。除非有必要，否则上班的时候他就在网吧里，下班了之后，也还是在网吧后面院子里的集体宿舍挺尸。所以这一年以来，除了认识网吧的三个收银员和几个保结工，其余的女性虽然他也有接触，但却根本就属于连点头之交都没达到的程度。

　　就算，如今来了一个美女网管，大家也仅仅限于工作上的同事关系，而且她正在上网，没道理会找自己吧。

　　“难道……”转头看看，发现赵驼子一脸认真不像是开玩笑的样子，牛奔顿时有些心虚的摸了摸后脑勺。该不会是早上遇到的那个一百二十二号美女，还要纠缠自己顶了她这事儿吧。

　　抱着这样的疑问，牛奔在赵驼子的指引下来到网吧门口，想看看究竟是谁找自己。只不过就这么一看，牛奔却是浑身哆嗦一下，抬脚转身就要朝网吧里躲避。

　　“小奔头，你还想跑，给我回来！”身后，一把风风火火的声音响了起来。

　　接着，牛奔就发现，那人以更快的速度挡在了自己面前。好不容易刹住车没撞上去，牛奔在站稳了之后，不得不换上一副自认为很阳光的笑脸，道：“诶呀，小苒姐啊，什么风儿把您给吹来了，真是稀客，稀客，赶紧里面请！”

　　来人，正是跟牛奔从小指腹为婚的李小苒。

　　牛奔本来以为，这泼辣妞自打上次事件结束后，应该会带在李老根身边帮着打理公司，没功夫来找自己才对。可不料这才仅仅过了几天，泼辣妞不仅来了，而且看着提着大包小包一副搬家的样子……

　　呃，她该不会是想就此住在这里，从此以未婚妻的名义，来监督自己日常的所作所为吧！

　　张了张嘴巴，牛奔想到这个可能之后，刹那间的感觉就已经不仅仅只是头疼，而是有种天昏地暗，日月无光，如同二零一二已经降临般惊恐。


第四十一章 出手阔绰（上）

　　下一刻，牛奔脸上的笑容就消失的无影无踪。

　　再次张了张嘴，他强迫自己开口问道：“那个，小苒，你这提拎着大包小包的样子是要干嘛，玩离家出走？还是准备回到老家去玩一段时间？”

　　牛奔真希望，李小苒要做的事情是这两种。

　　但让他非常失望的是，这泼辣妞转过身来，眨巴眨巴眼睛望了她好一会，方才嘟着嘴说道：“才不是，我可不是那种跟家里闹别扭就玩离家出走的人。还有我回老家干什么啊，那里除了牛叔和牛爷爷之外，也没有什么我特别想要见的人。我娘也说了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，有你的地方就是我该呆的地儿。”

　　“别，别介啊！”牛奔被这泼辣妞的话说得心里一阵慌乱，不过行动上他却是半点不敢慢。赶紧将想要往网吧里面闯的李小苒给拦了下来，他继续说道：“何姨咋个这样说呦，咱们只是定了亲，还没真正的嫁娶，怎么就到了随鸡随狗的地步。再说，这网吧是我工作的地方，你怎么好住进去啊！”

　　“小奔头！”泼辣妞旋风般转过身，眼神凌厉的盯着牛奔，恶狠狠问道：“你说，你是不是不想要我了！”

　　她这句话出口，牛奔立即感觉自己的身体矮了一截。尤其是看到这妞虽然眼带杀气，可深处却有水雾弥漫的样子，他更是非常担心泼辣妞又会故态萌发。像农村里的那些中年妇女一样，遇到什么绝望的事情时，就会直接一屁股坐在地上，脚瞪手舞的边哭边仰天大喊：“我的个老天爷啊，你这天杀的，没良心……”

　　脑袋里这个念头转动了一下，牛奔顿时满身都是冰寒的感觉。

　　反正这泼辣妞性子十足就是个农村妇女，这样的事情她不仅完全能做得出来，而且还不只干过一次两次。而如果这样的事情真发生在网吧大门口的话，那牛奔……

　　再次激灵灵打了个寒颤，牛奔忙顺着她的话说道：“哪能，哪能啊。只是，你要想住这里，真太不合适！”

　　李小苒一听这话，两眼顿时瞪得比牛还大，道：“谁说我要住网吧里啊！”

　　“呃，不是要住网吧啊。”牛奔的惊恐瞬间消失了许多，心里大定之下，他再度回复笑脸，道：“你早说嘛。我说也是，小苒姐你咋个会这么不懂事跑我工作的地方来折腾。来来来，把包给我，你一个女孩子家家的，提拎这么多大包小包的多累，我先替你拿着放在机房里吧！”

　　原来是我误会了啊，李小苒先前确实没说要住网吧。

　　这样抚平了心里的情绪，牛奔接过李小苒的三个大小包，便抢在前面将她朝网吧二楼带了上去。而且边走牛奔还边问道：“李叔的公司不用你帮忙了吗？！”

　　“招了个助理。”李小苒边走边打量着网吧环境，道：“我本来早几天就应该来了，可就是为了跟这助理交接工作，所以才一直拖到了现在。对了小奔头，你等下请个假呗，陪我一起在附近找找房间。我寻思着反正要住这附近，不如到处看看有没有好点的二手房，咱去买一套。”

　　“买，买一套？！”牛奔一个踉跄，险些没从楼梯上摔下来。

　　重新站稳之后，他就要伸手去摸李小苒的额头：“你没发烧吧，咋在这里说胡话哩。找个地方住随便租套房子就够了啊，还买什么买。知道李叔有钱，可也不是这个糟蹋法吧！”

　　“什么糟蹋，什么我爸有钱。”李小苒不满的嘟囔一句，反驳道：“才不是我爸的钱呢。我自己赚的好不好！”

　　“你自己赚？！”牛奔顿时为他这话感觉到十分惊奇：“你也就比我大二十三个小时好不好，赚一套房子的钱，我的老天。你难道不知道就算大学城处于滨海最外围的偏远地带，可这房价没有六千也打不住啊！”

　　“反正比市中心便宜，我就买一套。”李小苒哼哼着朝牛奔皱了皱鼻子，然后有些小不耐烦的双手拉住牛奔的胳膊，道：“哎呀小奔头，我怎么觉着一段时间没见，你越来越罗嗦了哩。再这样下去我看都快赶上我妈了……呃，不对。我妈这次可没有反对我在这附近买房的意思。”

　　“何阿姨都不反对？！”牛奔瞪了瞪眼，随即如泄气的皮球般软了下来：“好吧，你赢了。”

　　说这话的时候，牛奔心里情不自禁就升腾起一种难以言叙的情绪出来，说不好是欢喜，也说不好是慌乱。反正现在看起来，李小苒要住在附近的事实已经无法改变，那自己既然反对无效，说不得只有坦然的接受下来才行。

　　带着李小苒上了二楼将包放下，牛奔心忖留着下午处理不如赶早，趁离午饭还有两小时左右的时间，不如先到网吧这一条街转转，兴许还能很快瞅到套合适的二手房。

　　于是两人下了楼，牛奔伸手往记忆中应该有房源的地方指了指，示意两人步行过去的时候，李小苒却是笑着掏出了一串钥匙，道：“小奔头，咱开车去！”

　　牛奔是知道李小苒有辆橙色的标志206，所以见到泼辣妞如此说，他倒也没什么奇怪。

　　只不过当跟着李小苒走到网吧侧面的停车场，牛奔看到这款红色的车后，却是忍不住摇了摇头，道：“你换车了啊，还是款宝马MINI，啧，这有钱人跟普通人，还真是不一样。”

　　“嘿嘿，这个不是我自己买的，我妈送我的。”李小苒嘿嘿笑着打开了车门，示意牛奔去坐副驾驶室，道：“我妈说了，这辆车算是给我的嫁妆！”

　　“砰！”

　　牛奔一头撞在车门前的顶上，在李小苒诧异的目光下，他一边在脑袋上揉个不停，一边眦牙裂齿的呼痛道：“不是吧，这都哪跟哪儿啊。怎么地就连嫁妆都买了……诶，何姨来到城市里这么多年，观念上怎么一点都还没变呢。咱们俩今年好象才刚刚够法定年龄的吧！”

　　“够法定年龄就可以了啊！”李小苒笑笑，道：“我妈说了，等放了暑假天气热了，就过来叫上你一起回趟老家。如果牛爷爷赞成的话，咱们下半年领了证，就把事儿给办了！”

　　“扑通！”牛奔才准备往下坐的屁股一颤，整个人立即坐了个空，歪着摔出了车外。


第四十二章 出手阔绰（下）

　　“你没事吧？！”

　　赶紧过来扶起牛奔，李小苒看他一副眦牙裂齿的样子，顿时满脸都挂着担心。

　　对于泼辣妞这样的关怀，牛奔只能在心里无奈的叹息一声，然后继续装着很疼的样子爬上了副驾驶室。这尼玛叫什么事儿啊，是不是要我以后见到她，都浑身乱颤，口吐白沫才能消停。

　　拜托，女孩子家家你能不能矜持点，张嘴就嫁啊娶的，哥们儿这心脏真受不了。

　　倒不是说咱俩之前完全没有一点感情，而是关系好象还真没到那一步。就说嫁娶神马的，那是能随便就敲定的事情吗，总得两个人情投意合，都觉得有必要生活在一起，这才能谈结婚的事宜吧。泼辣妞你也是在城市里生活了许多年，甚至都已经是富家小姐了，怎地这思想还跟屯子里那会儿一样呢。

　　好吧好吧，哥们儿不是说山里质朴的思想不好，事实其实是，我不想就这样结婚啊！

　　默默在心底不知道划了多少圈圈，牛奔知道这种事情自己不能张口说什么，否则就可能会造成越描越黑的后果。所以坐回了副驾驶室之后，他扬起脸朝泼辣妞说道：“我没事，咱们赶紧去看看吧。我可不能离开网吧太久，否则万一有什么事处理不及时，造成不必要的损失就麻烦大了。”

　　“好吧，你指路。”李小苒依旧担心的看了牛奔一眼，然后点火启动了车子。

　　……

　　大约十分钟后，两人出现在一个房屋中介前。

　　下了车，牛奔就是一阵踌躇：“我说，咱慢慢找不就行了吗。还找啥中介花冤枉钱，值当不值当？！”

　　“怎么不值当，只要房子满意就结了啊。”李小苒扬了扬头，道：“现在什么事儿不就讲究个效率吗，人家都说时间就是金钱，时间就是生命，咱俩磨蹭磨蹭，那就是浪费生命啊！”

　　“得，你有钱，你不心疼。”牛奔无奈挠了挠头，作十分无奈状。

　　拗不过李小苒的意思，两人只好来到房屋中介里面。接待他们的是名二十五六岁，叫做吴明的家伙。等李小苒说明自己想要套两居室的小户型之后，这个穿衬衫打着领带的青年立即点了点头，道：“这样的房子不难找，咱们这附近好些家出售呢。要不，我带您二位去看看先。”

　　“好，咱们走吧！”李小苒拉了拉牛奔，三人一行开始看房。

　　一个半小时以后，三人只看了一套房子就回到了中介所。因为就看了这一套，李小苒就已经决定将其给买下来。

　　虽然说带去看的这套房子视线开阔，落地窗和装潢都做的挺大气漂亮，可是牛奔却总觉得吴明报的价格有点虚高。毕竟新房在大学城这片也就六千出头每平米的价格，可吴明却说因为有装修，给报了个六千五一平米。这整套房子七十二平米，合着算下来就四十六万八。

　　四十六万八啊，牛奔想想就觉得心里有点发怵。

　　这尼玛在磙山屯老家，四栋两层小楼都铁铁能盖得起来，还不说每层建个一百四五十平米的话。

　　无论怎么比较，牛奔都觉着买下这房子不太划算。

　　偏偏李小苒却兴致挺高，甚至进了中介所那吴明见她是真的想要，报出了百分之三的高价中介费。这丫头似乎看起来连眉头都没皱上半下。

　　“真要吗……我感觉不值当啊！”想想自己以前每个月八百块薪水，这中介费都够自己一年半工资了。牛奔就不得不将李小苒拉到了一边：“一万四的中介费啊。小苒姐你是不是再考虑考虑。就为了住这附近买套房子，再加杂七杂八的花费都小五十万了，有钱也不是这个花法啊！”

　　李小苒先是默然一阵，随即朝牛奔微笑一下：“小奔头，你放心吧，我心里有数儿。”

　　“真要买？！”

　　“嗯！”

　　“那好吧，你要坚持的话，我就不说什么了。”牛奔很无奈的摇了摇脑。暗忖着有钱人的消费理念真跟自己不太一样。一年前他听说李老根的全部身家不过才两千万，这还包括一些不动产和其它东西。这样算起来的话，他们的存款有个五百万就已经是不错的事情了，可没想到，李小苒却这么敢花。

　　按照这个家底，牛奔觉得就算是李老根给他置办嫁妆，给李小苒的钱应该不会超过一百万。但她却转手花掉五十万都不带眨一下眼睛，这就让牛奔觉得相当的同时也在暗暗琢磨着，如果以后自己要真是跟李小苒在一起的话，那她的这个花费，自己怕是万万都供应不起。

　　有多大能力吃多少饭，这是老爷子在自己临出村前反复嘱托的一句话。

　　所以从这个方面上来讲，牛奔心里顿时就愈发有些抵触指腹为婚这件事情。

　　神马？！吃软饭？！

　　瞎了你的狗眼，哥是那种人吗！

　　除非，你拿一千万来包养我还差不多……

　　好吧好吧，说起来牛奔就是一普通人，没啥太大的野望，也同时有那么一丁点原则。所以见到李小苒坚持，他就只能默默的站在一边当个看客。甚至到了最后，见到李小苒跟吴明一起去了银行办了手续。然后这泼辣妞又直接一个电话，张口吐出的一串话，直让牛奔有种胆颤心惊的感觉。

　　好嘛，一张床就两万四千八，一套沙发组合又是两万三千八，外带六千八的电视柜，九千八的餐桌椅套件和一万二千八的办公桌组合。

　　这尼玛用的是木头家具，还是金子啊！

　　心底里麻木的算了算，光这几件就凑足了一个七万八，再加上其它的一些小玩意和用品，牛奔就知道没十万块肯定打不住。所以到了最后，牛奔心里甚至还在庆幸，好在这妞买的不是新房，否则他非得搞个四十多万的房，装个六七八十万的修不可。再带上必备的家用电器，那花得钱可就真海得去了。

　　就这样折腾到了中午十二点，牛奔心忖着她应该饿了，便提议去吃个饭。

　　殊不料，李小苒张口就说道：“走，我们去首席餐饮！”

　　“首席餐饮……”牛奔的脸顿时有些黑了。这地方他倒是知道，就在大学城这边有个连锁分店，地方倒是不怎么大，就四层楼来着，可是听上网的人说过，凡是进门去吃饭的，最低消费每人六百起。而且去那里的人根本见不到只花六百块的，据说还有神马几千几万起的套餐。

　　去那里，你把我的肉割去卖了，看能不能吃得起吧。

　　摇了摇头，牛奔很干脆的拒绝道：“得了，今天你来大学城这边，应该我是东道主，再怎么说也得是我请你才是。所以首席餐饮咱就不去了，我另外找地方，没意见吧？！”

　　“你开口说话了，我可从来没有不听的喔。”李小苒朝牛奔笑笑，随即放缓车速，道：“给我指路吧。”

　　……

　　十五分钟过后，MINI在一家门前掉漆的面馆前停了下来。

　　还没下车，李小苒就是“噗嗤”一笑，道：“大学城还有这样的地方啊，江湖拉面……得，这名字起的有味道。”

　　“面更有味道！”牛奔抢先下了车，道：“快走吧，俺已经馋的不行了。这地方平日我都一个月来一次，现在可是托了你的福，这月尝第二回了。”

　　瞧见李小苒毫不犹豫的下了车，牛奔在心里暗暗松了口气。

　　说实话过来的时候他还在心里打鼓，要是万一李小苒看不上这样的地方而坚持要走，自己跟她这从小光屁股玩到大的交情，恐怕就此得疏远了起来。不过好在这妞虽然成了富家小姐，可那性子却倒是并没有发生太多变化。要不然的话，牛奔纵然知道自己该怎么做，恐怕心里还会感觉挺遗憾。

　　两人一前一后进了拉面馆，找了张桌子坐下，李小苒左右瞧瞧就连说饿死了，催促牛奔点菜。

　　只是牛奔却把脑袋摇的跟道波浪一样，道：“别介啊，这里不允许点菜。”

　　“不允许点菜？！”李小苒顿时眼珠子一鼓，道：“哪有这样开面馆的啊。不允许自己点可口的菜那还怎么吃啊。不行，我得招呼点两个下口的小菜儿。”

　　随即，她果然张口就招呼着要点菜。

　　只不过人家穿着短褂的服务员跑过来后，却是给她回了句：“这位女侠，请容店小二我禀告：所谓人在江湖身不由己，您得按照咱们馆主的安排吃饭。”

　　说着，这自称店小二的小伙儿，顺手指了指后面。

　　李小苒顺着瞧过去，顿时就发现一名满脸横肉，右手提了把寒光闪闪大菜刀的人物，怎么看怎么像是不怀好意的盯着自己。

　　“哎呀，这不是黑店吧。”赶忙叫视线收了回来，她低头朝牛奔招呼道：“要不，咱们走吧。我看那什么馆主不像是好人，万一劫了咱们可就麻烦了啊！”

　　“别介，你就安心吃吧！”牛奔笑着摇头，让她放心。

　　见牛奔一副老神在在的模样，李小苒也不好说什么。稍微坐了一会儿她就发现，自称店小二的人用托盘端来两碗牛杂面，外带几碟像卤牛肉和酸辣小菜之类的吃食。

　　随后，两人呼噜呼噜各自吃完了面，李小苒觉得这拉面味道很好，还有点没吃够的时候，店小二就已经走了过来，点头哈腰的朝两人说道：“承惠三十个大子儿！”

　　“什么三十个大字儿？”李小苒不懂，直接伸手，道：“菜单价格给我看下。”

　　“您说笑嘞！”店小二却是根本不吃她这套，道：“这东西是咱家馆主独门秘籍，概不外传！”

　　“都什么跟什么啊！”李小苒眼睛一瞪，眼瞅着泼辣劲儿就上来了。这时候牛奔却是直接一把拉住他，一边伸手掏出三十块钱递给店小二，一般解释道：“小二哥你别在意，我这朋友第一次来不知道规矩。”

　　“嘿，得嘞！”店小二不在意的继续收拾了碗筷，转身离开时道了句：“您二位走好，欢迎下次光临！”

　　说完，他就再不理会牛奔二人，径自忙乎自己的事情去了。

　　出了面馆的门，李小苒依旧迷糊了好一阵，这才回过味儿来。笑道：“得，还真是有意思。进门不让点菜，馆主安排你吃什么就得吃什么，走时直接报钱数，不给菜单看，说什么那玩意儿是独门秘籍。不错，真不错。不过最好的还是这拉面够劲道，牛杂炖的够烂，吃这一顿比在首席餐饮可口多了啊！”

　　对此，牛奔只是笑笑不语，然后招呼着让她送自己回网吧。

　　那里，还得继续坚守呢。


第四十三章 上了贼船（上）

　　再度回到网吧，牛奔本以为李小苒会去忙她自己的事儿。

　　却不料事情又偏离了他的预计。这泼辣妞见到收银员过来跟牛奔说事儿，便很快毫不避讳的凑了过来。一副生怕牛奔被其它女人给勾引跑了的表情。

　　对她这样的举动，牛奔虽然感觉有些头大，可却也不好说什么。点点头，他朝今天值班的收银员夏研问道：“怎么了小夏，上午我不在是有什么事儿要处理的么？”

　　夏研这姑娘今年十九岁，虽然年龄看起来跟个孩子差不多，可做事情却相当稳重。这会儿她正抱着一个文件夹，见牛奔询问起来，便直接开口说道：“主管，网吧的营业收入你该和我结算一下了。以前都是三天一结的，要不然几天的营业收入全堆在我那里，弄丢了我可赔不起。”

　　“啧，这事弄的。”牛奔一拍脑门，道：“我才接手，很多事情都还没理顺，真不好意思啊！”

　　确实，按照以往张胖子在网吧做主管的时候，都是每三天查收一次营业收入，然后到了月底再跟老板交帐。这事情牛奔自然是知道的，可是才做上主管这个位置，又忙上忙下要兼顾着许多事儿，他一时间就没能想起来。当然说起来这只是一个习惯上的问题，等他主管做的久了，自然就能很快适应角色。

　　唯一有顾虑的是，牛奔从来没管过帐，有些怕自己不能够干好。

　　并且，他的这份顾虑，很快就变成了现实。

　　当夏研带着他来到收银机前，逐步跟他对帐和审查一项项的收入时，他望着那林林总总几十项收入和支出的帐单，就感觉到心里有些发堵。尤其是网吧收银台这边出售的副食饮料，每一种食品都列出的进货支出和收入统计，更是让牛奔看得头晕眼花，半晌都没统计出一个精细准确的数据出来。

　　最后，他不得不总结出一个真理：自己，真不是管帐做会计的料！

　　“我来帮你吧。”到最后，呆一边的李小苒实在看不过眼，过来将牛奔给赶了起来，替他逐步的查起帐来。这时候牛奔才想起，李小苒说她在李老根那干的就是助理，很擅于处理一些繁琐的事情。

　　“好吧，交给她就交给她吧。反正她住在附近也没事干，不如来帮帮忙。”心里如此嘟囔两句，牛奔算是为自己做不好帐目的事情找了个借口。而事实上让李小苒帮着弄这个确实是英明无比的决定，因为整理好了帐目，夏研提出网吧里的副食库存已经不多的时候，李小苒更是自告奋勇开着车去帮牛奔进货。

　　事情都安排下去，牛奔这才来着总帐目和几天的营业收入去银行存钱。

　　也就是这个时候，他才知道这三百台电脑的网吧，平时每天上网收入和副食收入，加起来居然有六千之多。周六和周日更是因为学生时间多的缘故，每天都能够收入过万！

　　一周毛收入就有五万，一个月就是二十多万呐！

　　都现在说网吧已经是夕阳产业，可这收入水平看起来也不比做别的差啊。尤其是这网吧当初开的时候找关系，每月电费只需要固定交一万就行。然后再算算其他诸如网费，各种税务和员工伙食的开销一个月一万左右。这网吧在这几个方面，好象每月才支出两万块左右的费用啊！

　　再看看副食进货，牛奔又有些傻眼。

　　因为看了看进货支出和收入对比，牛奔发现副食的利润居然有三分之一。前一周的副食进货金额一万左右。那么这里一月刨除四万块，再去掉网吧十三名员工的工资合计一万三千二……

　　尼玛，十三个月员工加起来一个月才拿一万三千二，这人工费用相对收入来说，还真特么低的令人发指。

　　好吧好吧，算算总帐下来，同时刨除每月剩余的两三天时间和各个方面的零头，那么总支出就是两万加四万再加一万，合共七万元的支出。

　　二十万减去七万……

　　尼玛，每月老板的纯收入是十三万大洋啊！

　　这样在心里悄悄算了算帐，牛奔那是一个砰然心动，眼冒绿光。因为他早早就对这网吧的投入进行的分析，算下来整个网吧的投入大概在两百万左右。

　　月收入十三万，按照大学每年放四个月假来算，一年尽收入是一百零四万。

　　至于一些其他的费用和开支，这里统统都算在四个月放假里，网吧只开放一楼营业的利润里。总体说下来，这么一个网吧投入两百万，回本时间是两年？！

　　“呃，似乎算得有些不对啊！”最后得出这么一个回本时间，牛奔顿时有些很发愁的抠了抠头皮。因为按照网吧行业的标准化说法来讲，一个网吧回本的时间是一年，最多一年半。这还是特指那些开在市区没有这么多固定客源的网吧，可大学城这片网吧的生意这么火暴……

　　咋个回本时间反而比其他地方还长哩？！

　　只到最后，牛奔大抵是猜想出，可能这跟学校放假四个月，但是网吧还要支出相应的费用有关。因为别的网吧在学生放假之后生意都会比原来好，所以才在回本时间上比大学城这边缩减了许多。而如果大家都回本之后的话，大学城这边的网吧，无疑则要比其他地方更赚一些。

　　牛奔曾看过同城网吧业主发过的一个帖子，大抵是说他一百六十台机，每个月纯利润只在四万上下。

　　这样想想，大学城这片网吧的生意，无疑要超过其他地方许多啊！

　　而且，星月网吧据张胖子说已经开了五年之久，虽然去年初把旧电脑全部卖掉，折算后买三百台新电脑又花了七十近八十万之多，但毫无疑问这五年来整个网吧总共投资的两百七八十万资金，不仅早已经收回了本钱。而且老板另外纯赚的钱，也已经差不多有了同等的数儿。

　　再加上老板前段时间将网吧转了手，起码卖了两百万之多。

　　那么算算下来，五年的时间这网吧老板利用两百万投资，每年就能纯赚差不多近百万！

　　前前后后仔细盘算了一阵，牛奔顿时觉得这开网吧如果选对了地方，的确是非常适合手里有闲钱却不知道该做什么的人，可以考虑的一个实业型投资方向啊！

　　嗯，搞个网吧虽然不能说赚几辈子都花不完的钱，可怎么算起来，赚的钱拿到任何一个一线城市，都足以过上奔小康，甚至可以称得上富裕的生活水平。而且这行业大小都能玩，甚至你只要有四五十万资金，就可以从小开始，享受享受坐着收钱的美好生活。


第四十四章 上了贼船（下）

　　当然，五十万对牛奔来说，还是一个非常庞大的数字。

　　最起码他想不出来，如果单靠自己现在这点本事的话，能够从哪里赚到这么多钱。事实上他的这种情况也跟国内无数二十多岁的青年一样，横在面前最大的难题，就是没有所谓的原始资本。

　　虽然牛奔还算好，如果他愿意的话，可以找李小苒或者直接向李老根去借，料想他张下嘴应该不会被拒绝。但是一来有临出村前爷爷的嘱托，让他不要随意去找李家帮忙。二来就他自己的个人感情而言，如果创业的全部资金是靠这种类似于裙带关系弄出来的，他感觉自己实在无法接受。

　　“算了算了，啥时候我成了一个看到人家赚钱就眼红的人了啊！”无奈的拍了拍脑门，牛奔将蠢蠢欲动的心思给赶出心里。存了钱之后便又回到二楼继续坚守自己的岗位。

　　只不过他才回到二楼，美女网管曲元子就带着笑凑了过来。

　　“干嘛？！”牛奔一见她笑得跟花儿的样子，顿时就心里警觉，道：“咱可把话说在前面啊。你要是想说下午继续让你上网，这我坚决不能答应！”

　　“呃……”曲元子大抵是被道破心事，立即愣了一下，不过随即她眼珠子一转，道：“哪能啊。你看看我也不像是那种贪得无厌的人嘛。我过来只是想看看，你有什么事情需要帮忙，咱也好效劳一下不是。再说了，现在很多人要求我指点他们玩三国争霸，哪能坐得下去啊！”

　　“喔，很多人要你指点，这倒不错。”牛奔点了点头道：“好好干，干好了我给你加工资。”

　　牛奔说完，就欲转身进入机房，继续到空间里去学习那该死的英语课程。

　　不过，曲元子却再一次拦住了他：“别忙着走啊。牛哥，我是有件事情想跟你商量商量。”

　　“那说吧。”牛奔停了下来。

　　“是这样的。”曲元子沉吟一下，缓缓说道：“就是我想成立一支女子战队。初步的构思大概都已经拟订好了，但是关于训练这块儿却是个问题。我就是想问问，没事儿的时候，我是不是让这女子战队在网吧里来训练。这样的话，战斗的训练经费就减少了许多，而且女子战斗那些漂亮小姑娘在网吧驻扎下来……”

　　话说到这里，曲元子就已经停了下来，并且娇媚的抛给牛奔一个“你懂的”眼神。

　　“女子战队啊……”牛奔摸了摸下巴，脑袋里顿时开始琢磨了起来。话说这游戏里的战队他倒是知道一些，只不过却没料到，自己手下招来的一个女网管，居然要成立这么一支队伍。按说这样的事情应该是好事，尤其是战队成立后若能在整个游戏里产生影响力，那对网吧的好处可就难以估量了。

　　牛奔清晰的记得，去年自己才开始做网管的时候，滨海市内一家新网吧开业时就成立了一支CF战队，主打时下热门的游戏穿越火线。好家伙，之后那网吧的生意火得，说是爆棚也丝毫不为过啊！

　　最为重要的是，据这家网吧的主管透露，人家四百台机器的网吧，到现在就已经完全回本不说，还有不少盈利。

　　四百台机器的网吧一年回本是什么概念，牛奔已经没有心思再度计算。他现在想的是如果星月网吧的生意也能好到这样，那什么加薪带奖金的话就不说了，最重要的是，自己似乎有希望完成虚拟系统给出的任务啊！

　　对对对，任务最重要！

　　产生了这样的念头，牛奔的心里顿时就火热了起来。转过头他看着曲元子说道：“这绝对是好事儿啊。不过曲丫头，成立战队我赞成，在网吧里弄几台机器给你们训练，这也不是大问题。关键的问题是，我想知道一下你成立的这支战队是不是有一定的水准。如果没有水准的话，那就没意思了哈。”

　　“这个，你就放心吧！”曲元子很明媚的笑了笑，道：“要不，你实地检测检测？！”

　　“好啊，我肯定是要看看才放心的。”牛奔点了点头，不过随即又皱眉道：“但是，该怎么看出你们的水准呢。用别人的话因为不知道别人的实际水平如何，这也检测不出来啊。除非……”

　　他看了曲元子一眼，对方立即非常配合的说道：“你自己可以玩下这款游戏啊，那样亲自检测，岂不是更放心。”

　　“好罢，那就试试。”牛奔心忖着反正下午学英语也是个马虎事儿，再加上自己确实有抵触心理。而且对于这款游戏，其实他早就有心尝试一下，因此几个方面的因素加起来，便促成了他答应下来这事儿。

　　他不知道，在自己转身去开空机的时候，曲元子却是悄悄在背后吐了吐舌头，做了个成功的手势。

　　把牛奔也拉下谁来玩，这无疑是最正确的策略。因为只要牛奔喜欢上了这个游戏，那么今后不需要曲元子去说，想必牛奔为了尽快的增长技术，或者只是想找个人陪着玩，就一定会拉着曲元子一起。因此神马下午不准游戏，上班时间要规范化操作的话，也就很快会被抛到爪哇国去。

　　曲元子相信，牛奔只要上了手，就一定会喜欢这款游戏。

　　当然现在说这话还为时过早，曲元子觉得自己现在最重要的就是让牛奔在游戏里找到乐趣。因此待牛奔开机之后，她先是指导了牛奔申请了一个帐号，然后就让他进入游戏，从打电脑开始对这款游戏进行熟悉。而所有新手去玩一款游戏，总会有一个铁一般的定律：那就是在开始的时候，他们肯定会有这样那样的疑问。

　　事实也确实如此，牛奔玩了约莫五分钟的时候，就开始嚷嚷了起来。

　　“诶呀，这小兵真特么彪悍，打我好多血。”

　　“不好，箭塔血被他们打一半了啊！”

　　“美女美女快来看看，怎么回事啊。为毛电脑五个英雄，我只能孤军奋战。”

　　“擦，他们三路都在拼命的拆家啊，我先打哪路好？！”

　　……

　　半个多小时后，在牛奔哇呀呀的叫唤声中，他的蜀国老窝轰然倒塌。

　　Game Over！

　　一局结束，牛奔就开始不断提出自己的问题，曲元子也很耐心的给他讲解了起来。而且这美女似乎挺会教人上手，因此一个多小时之后，随着她的不断讲解以及牛奔的自我领悟，只再用了两盘的时间，牛奔就已经能够面对五名电脑而岿然不动，并且大出防装直拆对方老窝而去。

　　只不过竞技的魅力却在于与人拼杀，于是再一盘，曲元子就指点牛奔进入菜鸟乐园厮混。

　　这个时候，牛奔对跟玩家对拼自然是没有信心，因此见网吧一切正常，便让曲元子也跟自己一起玩，顺便带带自己。

　　初学乍练，曲元子让牛奔选择的是最容易上手的角色。也就是拿着一把青龙偃月刀，无论在任何小说，或是演义里名号都是响当当的人物，关二哥！

　　曲元子似乎有心让牛奔体会一下什么叫三国争霸，因此直接建的个房间就是5V5。

　　稍微等待了一下人满之后，牛奔自然不多说选择的是关羽，而曲元子则是选了个像是女人一样，拿着法仗的法师。牛奔看了她的电脑屏幕一眼，道：“你选个法师多没意思，游戏都是战士最强大的啊。”

　　“一会儿你就知道了。”曲元子笑笑，并不解释。

　　不多时，游戏进入正面接触阶段。牛奔按照曲元子的指点，跟她一起走的下路。不过跟玩家玩与电脑可彻底不同。牛奔本来要试着像打电脑时候一样，先收割一会儿小兵赚点钱，然后再买装备打人。只不过他才冒出头，就发现一个类似冰咆哮的玩意儿在自己身上炸开，自己的血量也猛然下降了一大截。

　　“对方有郭嘉，你猥琐点。”曲元子开口提醒。

　　“猥琐咩……”牛奔眨了眨眼睛，见到曲元子的庞统总是游离在箭塔附近，他便有样学样的时不时窜出去收割一个小兵，然后又飞快的缩回箭塔里，看着箭塔不停杀死小兵这样混经验。

　　不过即便如此，对面那郭嘉的魔法值好象用不完一样，只要牛奔冒了头，对方马上就是一记冰爆招呼过来。瞧着自己好不容易恢复的血，一点一点被对方磨的只剩下一点血皮，牛奔的那个恼怒啊，简直倾尽三江五湖之水都冲刷不掉。

　　直到这样被折磨了好一会，看到还差一小半就要升到六级级，牛奔给人物灌了个小血瓶后，窝在箭塔里朝对面暗骂道：“郭嘉是吧，玛勒隔壁德，你再嚣张，等老子六级有了大招，削不死你！”

　　只不过话才说完之前，牛奔就发现自己这边的人，忽然从中间河道那里冲了出来，猛扑向对面的郭嘉。

　　一见这情况，曲元子立即喊了声“上”，然后率先控制人物从箭塔里冲了出去。

　　牛奔虽然不太懂怎么玩，但也知道人多力量大，三个打一个肯定占便宜。于是想都没想，他便控制着已经满血的关二哥跟着一起冲了出去。

　　等冲出去的时候，牛奔就发现自己这边的法政正跟对方打的不亦了乎，双方各自只剩了一小半血。

　　这时候曲元子的庞统已经杀到，对郭嘉放了个爆炸的火焰，牛奔顿时就心叫不好，忙忙按了个“C”键，控制着关二哥朝想要逃跑的郭嘉蹦了过去！

　　娘西皮，还想跑，看我飞起来，拍死你！

　　许是牛奔见机的早，也或者是曲元子有意配合。他就这么一招蹦起来拿刀拍下去，落到对面郭嘉身上，竟然真的收割了对方的最后一点生命值。

　　于是，电脑屏幕侧面出现了一排血红的字体：“夏天很漫长”的郭嘉，被“我不牛掰”的关羽利落干掉了。

　　同时，牛奔发现自己的人物也恰好升到六级。

　　赶忙将终极大招给学了。知道这大招是杀人放火的强力手段，他顿时两眼放光的盯着屏幕四处寻找敌方英雄，嘴里同时喃喃念叨着：“人呢，人都跑哪去了，魏国的那些家伙，还不统统站出来，让我一次转个够！”


第四十五章 三国争霸（上）

　　憋屈了半晌，终于有了绝招再手，换谁都得扬眉吐气。

　　这就好比一个最开始总被人辱骂欺负的小瘪三，平日里总是只能像条狗一样躲在暗处舔伤口，忽然有朝一日学了盖世武功在手，那他的精神面貌，指定得发生天翻地覆的变化。

　　牛奔现在正是如此，大有一招在手天下我有的感觉。可偏偏大抵是别人知道他已经六级，所以这会儿竟是一个也不在地图上出现，躲进了阴暗的角落让他怎么找都找不到。这种情况，顿时就让牛奔灰常不爽。所以顿了顿他就朝曲元子说道：“你赶紧到处去卖骚，勾引他们出来，我跟在你后面杀人！”

　　经过好几盘的学习，牛奔已经知道一些这游戏的特有名词。

　　比如卖骚，就是指用一个己方英雄，在对方能看到地方不停晃荡，然后摆出一副“我是粉嫩粉嫩的新手，你们千万不要过来强叉我”的猥琐姿态。

　　说白了，这是指在不知道对方英雄藏在哪里时，勾引对方现身的手法。

　　话说牛奔如今有大招在手，他自觉得必须要勾引对方出来让自己杀才过瘾。只不过他的话出口，曲元子却是在旁边可怜巴巴的说道：“主管，你忍心让我这么姿色出众的美女，出去卖骚咩。”

　　“擦，你美女不假，可你玩的那人物是男人啊！”牛奔顿时撇了撇嘴，道：“赶紧的啊，我看对方那几个家伙长的都像基佬，你出去卖卖骚，指定能让他们冲出来想要跟你搞基。”

　　“可，我是法师啊。”曲元子弱弱的说道：“要是去卖骚，他们指定会毫不犹豫把我强叉掉！”

　　“不是说了，哥在后面罩着你吗！”牛奔见曲元子还磨蹭着不动，顿时脸色一唬，道：“两条路给你选择，要么你现在站起来，去做你身为网管该做的事情，要么，就去卖骚！”

　　面对牛奔的威胁，曲元子真想提醒他，庞统这人物是关羽的最佳辅助。因为庞统有个技能，可以控制对方英雄四秒不能动，而敌人不动让关羽放大招。想想那种情景，就算不会玩游戏的人都能知道，只要这种情况出现，那基本就比搞死搞残搞怀孕，搞到生活不能自理还要残忍。

　　而如果少了庞统，依照牛奔的技术，未必就能把人给搞死。

　　不过，见牛奔一副不容辩驳的样子，她顿时只能一脸委屈的低下头，怯怯道：“好，我去卖骚！”

　　“呦西，美女，你是值得我大力培养滴！”满意的点点头，牛奔继续双眼放光盯着屏幕的同时，也控制这人物猥琐的走走停停，潜伏在阴暗的角落里随时准备出击。这种状态，让牛奔感觉非常的爽，这时候他甚至能够想到电视剧“潜伏”里的片段，并且想象敌人想要从背后跟曲元子搞基的时候，自己忽然神兵天降……

　　啧啧，那姿态，那气势，绝对显得倍儿正义凛然，绝对属于英雄形象啊！

　　事实亦然，曲元子控制着人物在下路的河道口闪闪躲躲的时候，对方就认为她在拉野怪赚钱。于是在大约二十秒之后，当曲元子控制的人物身影再度出现时，对方英雄果然没能禁受住诱惑。

　　只不过出乎牛奔意料的是，对方最先出现的并不是人，而是一个从天而降的箭阵，并且箭阵落下之后，一支长长的穿云箭也随之跟了过来。

　　然后，他就听得曲元子在身边一声惨叫：“啊，他射到我身上了！”

　　“秃驴，放开那道长，他是我的人！”牛奔这时候真想直接跳出去大喊一声，然后放出大招将对方给斩成十七八段。只不过让他很无奈的是，对方那射箭的鸟人却是离得太远，牛奔算了算距离，发现除非自己能够连蹦两下，否则根本就无法在对方措手不及之下，忽然出现到对方身边。

　　不能忽然出现，他阴人的想法自然就无法得到实现。

　　难道，曲元子白白卖了一回骚吗！

　　心里如此想想，牛奔顿时出离愤怒了。尤其是发现曲元子还有一丝血皮的时候，他顿时就高声的呼喊道：“把那厮给我捆起来，让我搞他一百遍啊一百遍！”

　　喊完之后，牛奔就期望对方跑过来送死。

　　事实上见到曲元子的人物只剩下一击就会挂掉，对方确实在朝这边移动。不过让牛奔很意外的是，这时候从侧面又忽然冲来了一个在他看来，像是拿着长竹竿的家伙。

　　而且这家伙只是一跳，就来到了曲元子那人物的不远处。

　　“擦，邓艾怎么跑下面来了。”曲元子一看这人物，立即骂了一声。不过瞧见这个英雄之后，她虽然惊了一下但却没有半分慌乱。甚至，她在骂完后还能朝牛奔招呼：“上啊，搞死他！”

　　“哇呀呀，接我三招！”事实上根本不需要曲元子招呼，牛奔发现有人先一步送上门来，心里顿时无比惊喜的大叫起来。并且大叫的同时他立即控制关二哥飞了起来，拿着青龙偃月刀朝那看起来很单薄的家伙猛拍过去不说，并且随之就按下了“D”这个施放终极大招的技能键！

　　这时候，曲元子放了一个爆裂火焰的技能，一下就削掉了对方三分之一的血。

　　于是对方的这个英雄在还没来得及施展手段之前，就被两人联手给活活的搞死了。搞死之后牛奔的大招还没放完，就又发现曹丕那阴暗的鸟人正冲了过来。

　　大抵，这家伙早看到曲元子剩下一击，所以想来搞一下拿个人头。但却没料到己方英雄忽然施展技能抢在了前面，所以没有别的操作之下，他就这么直愣愣的撞进了关二哥化身成为龙卷风的大招之中。虽然一撞到大招，他大叫了一声风声不对要扯呼，可下一刻，他却发现自己根本没法挪动脚步。

　　牛奔也正奇怪这家伙是不是傻掉了的时候，曲元子这时候忽然很彪悍的叫了起来：“叫你射我，还射我。看我不捆住你滴蜡，一滴，两滴，三……”

　　大招施放完毕，牛奔就发现，后来的曹丕也同样残血了，而且曲元子的人物，还在一下一下朝对方丢出真好象是红色液体的玩意儿。这时候曹丕大概是发现情况急转之下，悲哀的大叫一声我跟你拼了后，就同样射出了一箭普通攻击，想要先一步将曲元子的人头拿下再说。

　　这时候牛奔就发现，曲元子确实技术不错。

　　因为这美女朝自己吼了声“搞他”的同时，手里同时几下操作，牛奔就发现她人物的血量一下就窜起来一小截。

　　有了这一小截血量支撑，对方的普通攻击自然没能拿下她的人头。反倒是牛奔随后一个眩晕技能攻击，并随之跟上去猛砍了曹丕一刀，再次收获了对方英雄的一个人头。

　　然后，看到关二哥头上冒出了一个【勇冠三军】的称号，牛奔心里那个爽，简直没法用语言来形容。


第四十六章 三国争霸（下）

　　“美女，我是不是特有天赋！”

　　连续收获人头三个，牛奔拖着几乎是满血的关二哥顺便杀了三个头顶着强盗名称的野怪，外带一只小老虎后，就发现自己身上已经有了两千两百块白花花的大洋。

　　这么有钱的状态，让牛奔几乎找到了虐杀电脑时的感觉。将人物拉回主城里，他直接就把小红鞋子升级成了跳鞋。刚才打的那一架，让他知道关二哥只有忽然出现在别人身边，然后开大招转人，才是最容易杀死别人的办法。所以虽然关羽有一个飞起来往前跳的技能，但他还是选择了一个跳鞋。

　　想想，当别人发现自己呆的位置很安全，对手绝对不能一下从哪里跳过来的时候，他却忽然一蹦一跳两下来到对方身边非常嗨皮的放起了大招，那别人一定会一愣一愣反应变慢，从而被自己给干掉。而且有了两个跳，逃跑的时候学刘翔连续两个跨栏，就能直接将只能跨一次的对手给丢在后面干瞪眼。

　　对头，哥玩得就是出其不意，各种让你们可望而不可及的手段。

　　升级跳鞋花掉两千一，还有一百块牛奔就买了一红一蓝，然后再度出门了。不过因为大招还没有冷却完，这个时候他就只在曲元子的指挥下，开始三路游荡着蹭经验混钱，坚决不暴露自己。

　　就比如，十四分钟的时候，中路的张飞刘备组合，跟对面几个人混战不休的时候，牛奔一看形势不对，立即大叫了一声“大哥三弟我对不起你们”之后，连头都没露便直接跑向了上路。而瞧见上路的法政正在强力压制邓艾，他抓准一个时机冲过去，使用蹦起来拍下去的技能，就抢下了别人的人头。

　　这样的结果，立即惹得除了曲元子之外的所有人怨声载道：“人头B，你能再猥琐点吗！”

　　“猥琐不是我的错，人头才是要的结果。”牛奔施施然收掉上路的三个强盗。然后又直奔中路而来，因为他见到刘备被杀后，三弟张飞正被对方曹丕这个远程英雄压得很苦。所以发现自己的大招技能还没有使用的时候，他就拉着人物悄悄摸到了靠魏国的河岸边进行埋伏。

　　恰在这时刘备正好复活过来，然后张飞忽然狂暴起来，冲上前就直接使用战争践踏将曹丕给晕住。

　　在牛奔看来，大哥刘备不愧跟三弟张飞结义一场。见张飞晕住曹操的儿子，大哥叫一声“玛勒隔壁德，你攻占我城市，我搞死你儿子”之后，便是直接一个大招丢出。

　　刘备的大招，就是伏兵陷阱一样，丢出之后立即就有许多小兵将曹丕给包围了起来。

　　这些小兵大概是蜀国的精兵强将，出现之后就个个拉着弓箭好象在对曹丕说“玛勒隔壁德，你不是很会射么，看看我们这么多人，一起把你射到地上！”

　　说完之后，这些小兵就“咻咻咻”朝曹丕一轮齐射。

　　不过很显然只一轮射击，并没把曹丕给射到地上跪下。于是这些小兵在看到三将军无法靠近曹丕实行击杀的情况下，再度拉起弓朝曹丕发射出了箭矢。

　　两轮射击，曹丕就只剩下了一个血皮。

　　正在刘备以为自己能把曹操的儿子干掉时，牛奔却是大叫一声“大哥三弟别慌，看我关某人手段”，然后飞快控制自己的人物朝天上一飞，悍然举着青龙偃月刀猛拍而下，直接将曹丕拍死在靠魏国的河岸边。

　　等游戏人物上【威震八方】的称号出现时，牛奔立即很爽的哼哼道：“关二哥就是猛啊，你们打不到的地方我还能打。不枉我打小就崇拜他一回。”

　　至于同时间游戏里的队友大骂他“人头B”，却是被牛奔很直接的无视掉了。

　　随后的战斗中，在牛奔各种猥琐，阴人，见到风头不对坚决不上，见到有便宜第一时间往上冲的战斗风格中，他竟然得以连续获得【十步一人】【百战不殆】【横扫千军】【万夫莫敌】【天下无双】的称号。虽然这其中有曲元子拼死保护，以及指点他有钱后如何出装备的功劳，但是头一次与人对战能玩成这样……

　　牛奔立即仰天哈哈大笑道：“果然，我绝对是最有天赋的高玩啊！”

　　对此，曲元子只是看看自己达到二十二次的助攻数据，无奈的撇了撇嘴。

　　……

　　这一局对战在蜀国都发展起来之后，对面的人眼看不敌马上就选择了投降。所以整场对战打的很快，只用了半个小时就已经结束了战斗。尝到甜头的牛奔并没有不玩的心思，意犹未尽之下他连声催促曲元子再来一局。并扬言自己这一次绝对要那下比十个还要更多人头。

　　战局再开，牛奔继续关羽，但曲元子却是选择了一个不常见的英雄——甘宁。

　　出人买了装备之后，曲元子就直接在队友频道里，对所有蜀国选手打字道：“中路，GoGoGo！”

　　牛奔一看之下根本不明就里，因此问道：“你说的是虾米东东？！”

　　“跟我去中路，等会就知道了。”曲元子侧头过来说了句，随后便控制的人物压起了兵线。牛奔茫然不解的在小地图上望了望，立即发现其它三名对友，正各自从阴暗角落悄悄摸向魏国的河道。

　　“擦，你们这群猥琐的家伙，等等我！”忽然明白了什么意思之后，牛奔立即眉飞色舞把关二哥拉到了河道边，然后静静等待着对方走中路的人物出现。片刻之后，对面中路的人物出现，没有出乎牛奔的意料，这人依旧是曹操的二儿子。他似乎不知道有埋伏，就这么傻不愣登的跟在了魏兵后面。

　　不知道是谁在对友频道里说了声“开搞”，牛奔就发现其他四人一拥而上，全部技能都一起朝曹丕丢了过去。

　　“娘西皮，你们这是玩轮煎啊，这么多人搞一个，人家哪受得了。”牛奔犹豫了一下，发现自己已经落在了后面，顿时急急叫了一声，然后也控制的关二哥朝对方蹦拍了过去。

　　等他落地，恰好曹丕已经被各种技能给轮的奄奄一息，于是牛奔很惊喜的发现，自己再次获得了一个称号：【一马当先】

　　一下连击杀带一血奖励搞了好几百块，牛奔很快乐的准备再去下路厮混。不过走之前他还是朝曲元子说了声：“等下看我到了六级，你还是在我前面去卖骚啊！”

　　“卖什么骚，还要到你前面。你们……”牛奔正以为曲元子要继续同意的时候，身后却传来了一声愤怒的声音。回头看了看，他顿时很惊讶的问道：“小苒姐，你这么快就回来了啊？！”

　　“我能不快吗，再慢点都出事了！”李小苒气呼呼的哼了一声，然后指着旁边的曲元子说道：“她是谁？！”

　　“喔，她啊……”牛奔愣了愣，顿时醒悟过来这怕是李小苒听岔了他跟曲元子的对话。倒也是，神马卖骚，还在我前面卖，这玩意儿咋听起来咋就会有歧义。所以顿了顿后，牛奔开口解释道：“她是我们网吧的网管啊，负责二楼的维护工作，我们俩儿没事正玩游戏哩！”

　　“玩游戏？！”大概是见到牛奔和曲元子电脑上的画面，李小苒才松了口气。不过她依旧以一种带有敌意的眼光看了看曲元子，然后凑到牛奔脑袋边耳语道：“小奔头，看不出来啊。网管都是男的啊，你在哪里还能找到个这么漂亮的小妖精，告诉你，可不许玩神马办公室情结，否则我找牛爷爷告状去！”

　　“呀，牛哥，这是你女朋友咩？！”也不知道是听到了李小苒的话，曲元子忽然侧过头来，道：“赶紧的，牛哥你快控制人物，别弄挂了啊！”

　　李小苒顿时眼睛一斜，道：“还控制神马人物，小奔头，跟我去布置新家去！”

　　牛奔一看自己的人物要挂，马上手忙脚乱的将关二哥拉回箭塔里，然后才朝李小苒说道：“别介啊，等我先玩完这局啊！”

　　“对对，先玩游戏！”曲元子忽然侧了下头，朝后看了一眼。

　　虽然牛奔没再转头到处看，可也感觉到了，有四道目光似乎交汇在一起，噼里啪啦的不停闪着火花。

　　娘西皮，这美女见了美女，是不是跟藏獒见了狼一样，两者之间纵然以前没见过面，也跟仇恨挨不上边，也会拉开架势准备进行一场不死不休的大战啊。

　　反正，牛奔感觉两女这样相互有敌意的举动，根本就是没道理。

　　“不过，女人很多时候都是不讲道理的吧！”心里暗自嘀咕了一下，牛奔就想找个机会溜到一边儿去。免得等会两人要是针锋相对起来，自己做了遭殃的池鱼。而大抵是老天爷也不想看到牛奔夹在中间，网吧二楼这个时候正好响起了呼叫的声音：“工作人员请注意，一四三号机呼叫网管。”

　　“我去看看！”牛奔顺势从椅子上站了起来，匆匆朝一四三号机赶去。

　　只不过赶到那里，牛奔却是想再折返回去换曲元子来处理。因为等他走到一百四十三号机旁边的时候，这个本来低头在上网的女客人忽然转过头，朝他明媚的一笑，道：“来的很及时啊。快过来看看，这个机子我用着老是感觉时不时的会出问题。你先站我旁边不要走，等看到了问题帮我处理一下吧。”

　　这上网的女生，赫然就是当初那个被牛奔搞到企鹅号，今天早上也在英语角被牛奔顶了一下的，一百二十二号美女。


第四十七章 擦你妹啊（上）

　　看到这美女，牛奔心里顿时升起一个念头。

　　她是来报复的！

　　果然，这美女一句话将自己留在了身边之后，便专心志致玩起了她的游戏。至于她说的神马会时不时出现问题，牛奔足足在她身后站了十来分钟，也没看出电脑有任何出问题的迹象。相反倒是她接连在游戏里接连收获了四个人头，十来分钟就打了近三千大洋的动作，显得无比顺畅。

　　是的，这美女玩的也是三国争霸。

　　所以虽然知道这美女是在找机会报复自己，可牛奔却也没半点生气的意思。甚至站在旁边，他还朝美女说道：“诶，别这样明目张胆的站在地图明处，容易被人阴啊！”

　　“嗯？！”美女一听他这话，顿时转过头来：“你也玩三国？！”

　　牛奔嘿嘿笑了两声，满脸得意的说道：“是啊。今天中午才开始学的，不过，我技术可是很不错的喔。刚才打了一局，还拿了个天下无双的称号！”

　　“是吗……那技术还真不错啊！”美女笑着扬了扬下巴，道：“有没空，咱们切磋一把？！”

　　“好啊！”牛奔立即点了点头，看到美女身边正好还有台空机，便坐了下来，道：“不过咱事先说好啊。如果我赢了的话，之前所有的事情都一笔勾销，行不？！”

　　“行。”美女继续笑了笑，点头道：“输了的话，答应我一件事。”

　　“那咱们开始吧！”牛奔熟练申请了一个帐号，然后就迫不及待催促了起来。在他想来，美女玩游戏一般都不咋地，而且越漂亮的女生，玩游戏的水准就会跟她们的相貌成反比。当然曲元子那是一个例外，可毕竟这样的人只是少数。自己想要赢对方，应该是不太困难的事情。

　　而且看这美女两次来，似乎都是不停换小号玩，牛奔就更是觉得，她绝对是在菜鸟乐园混迹的那个档次。

　　随后选择蜀国出了关二哥，走到中路见对方出的居然是个叫荀攸的法师，牛奔就更是觉得，只要自己到了六级，那这美女恐怕就得高呼：“关二爷，奴家不是对手，请手下留情啊！”

　　如此想想，牛奔顿时满腹信心，嗷嗷叫唤着准备先跟着小兵混钱混经验。

　　只不过，他才一冒头，忽然发现美女控制人物朝自己丢了一个看起来像是冒着臭气，白绿色相间的小球。这个球才接触到自己，仿佛就让关二哥身上散发着无尽的臭气一般，走到哪都能把小兵也给熏到。

　　并且，这臭气在身的时候，牛奔发现关二哥脑袋上，不停冒出“-7”“-7”的数字，血量开始一点点减少。

　　“美女，你不能玩生化武器啊！”就这么冒了一阵“-7”之后，牛奔发现自己本来只有六百左右的血量，已经少了近百之多。心忖这生化武器威力好大，牛奔觉得对方这个技能的冷却时间一定很长。所以他根本就没准备撤离，而是继续跟着小兵，一刀一刀砍着对方的小兵混经验。

　　只不过，他这个想法还没落地，对方又再度丢了一个臭气弹过来。

　　“我擦！”瞧着自己的关二哥身上顿时又冒出了-7-7的数字，牛奔顿时怀疑自己是不是有点眼花。他根本就不敢相信，这种生化武器还能不间断的使用。因为血量就这么掉啊掉的，牛奔就发现仅仅只是两个臭气弹过后，加上对方打了自己一下，威猛无比的关二哥血量竟然只剩下了一半。

　　随后，在牛奔想转头去看看美女电脑屏幕的时候，对方又是一个臭气弹丢了过来。

　　“啊啊啊啊！”看着身上不停冒出的掉血数字，牛奔几乎要抓狂了：“美女，能不能别这样搞啊，我想好好发展一下，然后咱们再正面拼杀怎么样？！”

　　话说出口，牛奔顿时觉得自己这个提议非常英明。毕竟关二哥是战士型英雄，对方不过是个法师，等到过一会大家都成长起来之后，再面对面的拼杀，且不说自己还拥有超级无敌必杀技的话，就单单只是你一刀我一刀大家施展普通攻击互殴起来，那美女一准儿也得歇菜。

　　让法师前期不压制战士，也亏得牛奔能提出来。

　　不过美女却好象丝毫不在意似的，点点头应道：“好啊，我去上路打打，让你发展十五分钟。”

　　牛奔一听这话顿时心内窃喜，连忙恭维了对方一句美女你亮了之后，便吭哧吭哧跟着小兵一道砍起了对方的小兵混钱混经验。就这样过的十五分钟，不等到对方说时间到，牛奔已经很猥琐的溜回主城买了一双跳鞋，外带去神秘商店合成了一把可以变大免疫魔法的玄武斧。

　　按照曲元子教给自己的基本常识，牛奔知道一但开玄武变大后，法师的魔法就自动失效了。

　　虽然牛奔不知道对方的臭气弹是什么玩意儿，但毫无疑问应该属于法术攻击。所以想象之中，牛奔就觉得呆会儿如果战斗起来，自己忽然大叫一声“我涨我涨我涨涨涨”，然后整个身体骤然变大，同时免疫对方的魔法招数攻击，恐怕那美女只能目瞪口呆的看着自己将她虐待而死。

　　牛奔的这个愿望无疑是美好的，但事实……

　　嗯，事实是这样的。两人十五分钟之后再度相遇，牛奔直接使用跳鞋来到美女的人物身边，然后就开起了超级大招很嗨皮的转了起来。

　　只不过，他大概才转了一秒不到，忽然发现对方人物的身上，忽然“蓬”的膨胀了一下，弹出了一个圈圈儿。

　　然后牛奔就发现，关二哥身体直接被弹出了老远，那本来可以“唰唰唰”让对方掉血不停的终极大招，以成了在无人地带自我演练一样，再没半点作用。

　　随后，牛奔就发现美女控制人物跟了过来。待自己大招停止之后，她直接又丢出了一个白绿相间的臭气弹。虽然在诧异对方怎么能推开自己，可见到身上开始不停冒血之后，牛奔立即笑了笑，心忖着幸好哥有准备的同时，直接点击玄武斧变大，消除了身上一切有害的状态。

　　“哈哈，哥没转死你，你也甭想臭到哥！”

　　得意的笑过两声，牛奔见自己虽然没有强力大招，可好歹也是一个不怕魔法状态的战士，所以就控制着人物上前，准备跟美女来一出你打我一下我砍你一刀，看谁掉血多的场面。

　　事实上美女也确实在跟他对殴，而且因为对方是法师的缘故，掉血明显比自己要多。

　　瞧见这样牛奔顿时就想乐，心忖果然美女的游戏水平和面貌成反比啊。就这么砍下去，要不了多大一会儿，哥一个战士绝对就能把你这法师扑倒。

　　只不过，他的这个想法才冒出来，却忽然发现美女的人物身上冒出了一片好象能遮住天的黑幕。随后牛奔就发现自己只剩下一半血的关二哥身上，忽然冒出一个恐怖的“-800”字样。

　　再然后……再然后牛奔就听得耳机里一声惨叫，自己的关二哥拄着青龙偃月刀，软绵绵的倒了下去。

　　“啊啊啊啊啊，怎么回事？！”

　　牛奔一瞧这场面，差点把眼珠子都瞪了出来。转头朝美女的电脑屏幕看了看，他就发现美女正笑吟吟的看着自己，樱唇轻启脆生生的说道：“哥哥，你难道不知道，魏国的毒王除了可以不停猥琐的放毒之外，还有一招专署的招数叫无尽夜幕，可以无视任何魔法免疫的状态咩。”

　　“我，我……”牛奔张了张嘴，弱弱说道：“人家中午才开始学的嘛，美女，这盘不算好不好？！”


第四十八章 擦你妹啊（下）

　　“你说呢？！”

　　美女侧头头来的时候，虽然那嘴角和脸上，甚至连眼睛里怎么看都像是荡漾着很温和的笑意。不过牛奔敢保证，只要自己摇摇头，这和煦的春风立即会化身为最猛烈的狂风骤雨。

　　“那，好吧。”点了点头，牛奔在美女眼中的春风逐渐黯淡下去的时候，补充道：“不过可不能是太过分的要求啊。你看我这小身板小骨架儿的，太重的活儿肯定干不了，是不是。”

　　“没见过你这样小气的。”美女沉吟一下，继续说道：“这样吧，我看你早上去了英语角，是不是要学英语来着。本姑娘的英语可是前不久过了八级，你如果答应帮我办件事情呢。本姑娘就教你英语怎么样。放心，本姑娘学英语还是很有一套的，包管让你在半年内，达到可以勉强跟人沟通的水平。”

　　“真的？！”牛奔眼睛一亮，随即又黯淡了下来。

　　明明是自己欠她一件事情，现在事情还没开始，她反而先提出来帮自己学习英语了。念头稍微转转，牛奔心里顿时就感觉非常不妙，这美女要求的事情，怕是很有难度的吧。

　　事实亦然，这美女在观察过牛奔的神色之后，就开口说道：“你别怕，其实没多大点事儿。就是今天晚上我们江浙地区有个在滨海的大学生聚会。去的人一般都会带家属来着，如果不带的话则会很麻烦。我看你小伙儿长的还挺精神。所以，本小姐批准你临时充当一下我的男朋友。”

　　“充当男朋友啊？！”牛奔张了张嘴，心忖这么狗血的事情怎么会发生在我身上的时候，忽然醒悟过来这事儿怕是要糟。且不说别的因素，就单单只是眼前这美女长的跟朵花儿一样，肯定是别人想法设法接近的对象。而自己要是真的傻不愣瞪去给她做挡箭牌的话……

　　他已经可以预见，自己身上会发生各种杯催的事件。

　　所以，激灵灵打了个寒颤，牛奔当即把头摇成了波浪一样：“不行，这个事情坚决不行。要不咱们商量商量换个别的，你看我身高体大，帮你扛点东西什么的，绝对不在话下。或者我大出血请你吃个饭，哪贵就往……噢不，我带你去品尝一下，极有风味特色的江湖拉面，再不行咱们……”

　　牛奔显然是急了，这会儿也顾不上自己说话前后矛盾了。

　　只不过，任是他如何提议，这美女只是侧着头笑吟吟的看着他，到最后见他口干舌燥了，她才递过来一瓶绿茶道：“哥哥，要觉得自己是个男人，就给我一句痛快话儿，你到底行不行？！”

　　“我不……”牛奔不假思索的脱口而出，只不过出到一半他忽然愣了下，道：“男人，哪能不行！”

　　“那好，把你电话给我。”美女一见牛奔果然上当，顿时如同小狐狸般笑了笑，然后伸手要过牛奔的电话，输了一组号码打通了她自己的电话，才又继续说道：“你的电话已经在我手机里了喔。晚上六点我准时来叫你，要是你敢关机或者是不接电话，这后果嘛……哼哼！”

　　话到最后，她只是哼哼了两声，便转身带起了一阵香风婷婷袅袅走向了远处。

　　“这妞，连名字都没告诉我啊！”瞧着这美女走的不见了人影儿，牛奔才恍悟过来就这么聊了半天，自己还连人家叫什么都不知道。话说招这样搞下去，那还能冒充她男朋友吗？！

　　很无奈的嘟囔两句，牛奔折返回李小苒她们那边的时候，发现原本像斗牛一样互相仇视的两女，此刻居然坐在了一起有说有笑的玩着游戏。心忖着不是我不明白，实在是这变化太快的时候，牛奔走上去瞅了两眼，禁不住乐道：“呦，你们俩这是在开黑店虐人玩儿啊？！”

　　“咦，不对！”牛奔把话说出来口，忽然意识到什么，又惊讶问道：“小苒姐，你也会玩三国？！”

　　“她不仅会玩，而且还绝对是高手中的高手。”李小苒正忙着跟人PK没回答，倒是旁边的曲元子朝牛奔笑了笑，道：“说来也真巧，我都没想到，小苒姐居然跟我是游戏里的姐妹。嘿嘿，要说平时我们在一起虐别人没有五十回，也绝对有四十九盘，可是真人却是今天才看到。”

　　“不会这么巧吧！”牛奔张了张嘴巴，来回指着两人：“这世界，未免太小了点吧！”

　　“巧什么啊。所谓无巧不成书，你懂不懂。”曲元子白了牛奔一眼，又哼哼着说道：“小苒姐刚才说了，今天要好好跟我玩一阵。所以下午这网吧的维护，就拜托你了哈。”见牛奔一脸不豫，这妞又使出了看家本领：“好不好嘛，牛哥你是好人，我知道，你一定会成全我们姐妹的情谊，对不对？！”

　　“好，好吧！”牛奔无奈的点了点头，心忖这都什么事儿啊。

　　原本以为打发走了一百二十二号美女之后，自己能塌塌实实玩他一下午，却没料到李小苒居然还会玩三国争霸，而且还是高手。当然这不是最重要的，重要的是她占了自己开的电脑之后，牛奔在网吧里转了转，却发现所谓位置已经爆满不说，还有些学生不停游荡在网吧各个地方，一副随时准备等人下机后，第一时间抢占位置的表情。

　　“行吧行吧，你们都找到消遣了，我还得做苦命的劳工。”嘟囔着回到了机房，牛奔见所以电脑一切都正常的情况下，便准备找些网吧安全防御方面的知识看看。

　　虽然说这些东西有系统教导，不过有些基础的知识，自己还是必须要有一个大概的了解。

　　而学习这些东西，显然去那些网吧之家，天下网盟之类的地方不太合适。因为这种地方一般真正关于技术的帖子，必须得一定权限才能看，若是权限不够，那只能去浏览那些无尽的吐槽，或是满篇幅的各种常见问题处理的办法。真正要学点什么技术，还得去专业的地方才行。

　　上一次观摩黑客战斗的时候，牛奔记下了一个叫黑客集中营的地方，于是这一次，他便准备到那里注册个帐号。

　　大抵是心里还在得意上次那件事，牛奔注册的时候顺手填写的昵称依旧是“向我开炮”。只不过很悲哀的是，当他确实提交的时候，却发现系统弹出来一个提示：昵称已有人使用！

　　“擦，谁把我的马甲抢注了啊，真尼玛不是人。”心里嘟嘟囔囔的咒骂了一声，他只好按照以往注册时的办法，在汉字的后面加些字母和数字来完成注册。

　　结果……

　　向我开炮001，昵称已有人使用。

　　向我开炮007，昵称已有人使用。

　　向我开炮9527，昵称已有人使用。

　　……

　　连续换了好几个数字，牛奔都发现显示的是昵称已经被人注册。不过虽然在心里大骂这是哪个王八蛋如此无耻，居然把自己想注册的马甲全都抢占了，但实际上别人既然注册了，他自然没有任何办法。所以在注册半晌无果后，他索性换了个叫做“擦你妹啊”的昵称进入了黑客集中营。

　　本来牛奔进入黑客集中营是想学技术来着，可是碰到这事十分窝火，他就准备到论坛水区看看八卦和战斗来舒缓一下心情。然而当他点进水区之后，却是马上张大了嘴巴，久久都没能合拢下来。

　　原来，这个论坛的水区里面，一大排的帖子内容，居然全都是大同小异。

　　最上面是个人气爆棚，已经飘红而且回复了近百页的帖子。标题还非常之嚣张：菜鸟们，本人决定今天降临黑客集中营，请为我的到来彻底欢呼吧！

　　里面的内容倒没必要去描述，重点是，这个帖子的发表者，昵称叫做“向我开炮”！

　　牛奔点进去随意浏览了一下内容。发现前面近三十页，别人的回复基本上都是诸如“近距离触摸大婶”“前排广告位招租”，以及像是膜拜之类的回复。而帖子渐渐到了后面，就有人回复道：“这个家伙是假冒的，他的电脑已经被我给黑了。具体情况，请看下面的截图。”

　　截图牛奔看了眼，果然发现向我开炮，被这个叫做传承者的人给黑掉了。

　　论坛里所谓有图有真相，而且当事人还没有出来辩驳，再加上论坛本身有许多黑客善于剖析事情的真相。所以后面的言论，已经证实了这个“向我开炮”是假冒的事实。

　　于是，各种咒骂，各种喷子，各种打击，在随后接踵而来。

　　洋洋洒洒之间，回复页就已经被刷到了上百！

　　只是，这种咒骂似乎并没有影响一些人的热情。相反在证实了向我开炮是假冒的事实，而且其本人还没采取任何手段回击之前，不少人就开始了各种打酱油和恶搞的行为。

　　这种情况所造成的结果，就是牛奔发现，“向我开炮”这个ID，已经在黑客集中营泛滥成河。而且之后又出现了各种后面带着数字，字母之类的“向我开炮”，也都在说发贴说他们全都是假冒的，只有我才是真正的本尊。于是很快，整个黑客集中营的水区里，如今全都是自称“向我开炮”的家伙！

　　看到这些，牛奔瞪了好一会儿眼珠子，最后只能忿忿然骂出了一句：“我，擦你妹啊！”


第四十九章 搞死搞残（上）

　　如果说，向我开炮不是牛奔自己。

　　那么，他绝对会很欢乐的看着水区里这种情况。甚至大有可能，他自己还会重头想法设法再注册一个带有“向我开炮”字样的马甲，用自己独特的风格，来将这些一看就是假冒的家伙给比下去。

　　但问题是，向我开炮正是他本人。所以看到这种情况，他便出离愤怒了。尤其是瞧见这些帖子里，还有人在说自己是向我开炮，利用黑客技术泡了许多美女，然后大书特书的描述每一个美女自己是怎么认识的，然后相互接触的过程中，发生了一些让无数牲口看了都会有冲动的事迹等等。

　　牛奔这个胸口憋闷，怒火狂烧啊，简直想把对方切了数年轮。

　　不带这么埋汰人的啊，整得哥们儿好象是头十足的种马，逮住一个有点姿色的女人，就想千方设百计的要将人家泡上床。谁都知道泡美女是很爽，可尼玛要真弄一百零一个女人，还不得精尽人亡啊！

　　是的，这个帖子的标题就叫做“我和一百零一个女人的故事”。如果尺度再大点，把其当成少年阿宾都没多大问题。

　　噢，少年阿宾是虾米东东，我这个比喻的对象，怎么连我自己都不清楚啊。

　　使劲搓了搓脸，牛奔有心让这些家伙尝点苦头，也好使他们明白，冒用别人的名头后果非常严重。所以下一刻他直接就进入了系统空间，对正端坐在电脑前的虚拟美女问道：“美女，咱这系统是不是带有一些小工具，有没有那种可以攻击别人，或者是保护自身权益的手段。”

　　虚拟美女大抵是没有料到牛奔这时候会出现，脸红红的离开电脑，她才走过来朝牛奔询问道：“发生什么事了吗？！”

　　“黑客集中营啊，那些家伙居然敢假冒我的名头，抹黑我高大全的伟岸形象。”牛奔不在意的绕过美女，来到电脑前翘着二郎腿，一晃一晃的说道：“咱们，必须给那些家伙一点厉害看看。”

　　“很抱歉，系统规定我只能帮你出手一次。”虚拟美女摊了摊手，然后来到牛奔身边挡住他的视线，道：“你应该记得很清楚，上次已经出过手了，以后我只负责保护，没特殊原因不会再次出手。还有，以后你要到系统空间里来，最好把时间固定下来，这样我好安排每天的课程。”

　　“为毛啊！”牛奔“噌”一下站了起来，道：“话说系统是辅助我的啊，不能看着白白被人埋汰不管吧。”

　　虚拟美女忙忙移了移步子，再次来到牛奔的侧面，很机械化的说道：“这个问题的原则是，只要不涉及到你的人身安全，系统一般不会出手。”

　　“咦，你肿么了？！”这一次，牛奔终于发现虚拟美女的动作似乎有些慌乱。联想到平时这虚拟美女无时无刻不保持着优雅的姿态，他顿时非常不解的说道：“怎么感觉你的行为有些鬼祟呢，好象有什么事情不想让我知道一样。晤，怎么回事，难道你和系统之间还有什么秘密不成？！”

　　说着，他就伸手拨开了虚拟美女的身体，四处张望了起来。

　　“不要……”虚拟美女急忙再次来到电脑前，脸色惊慌的以身体遮挡住电脑屏幕。道：“你赶紧出去吧，我在研究系统的核心数据，这些东西暂时不能对你开放。”

　　“研究核心数据？！”牛奔眉毛抖了抖，道：“真的？！”

　　虚拟美女点点头，道：“千真万确！”

　　“那好吧，既然不能让我看，那我就先出去吧。”见这美女一脸认真的样子，牛奔一脸正色的点头回应。不过话说完之后，他忽然飞快朝前一窜，将头侧着探出了美女身体的遮挡范围，往那电脑屏幕看了一眼。这一眼看下去，牛奔顿时就愣了，不光是愣了，而且有些犯傻。

　　偏偏虚拟美女也没料到他搞突然袭击，措手不及之下，她整个人也是呆了起来。

　　半晌之后，这虚拟美女才忽然发出一声尖叫，狠狠朝牛奔倾斜着的身体推了一下。然后赶紧转身在电脑前，抓起鼠标飞快无比的连点起来。

　　牛奔被推的踉跄不已，最后手脚并用连使了几个狗刨，才算把身体给稳了下来。重新站了起来之后，他不仅仅一点没介意虚拟美女对自己忽然出手，反而一脸奸笑这说道：“嘿嘿，我说美女你怎么老站在电脑前面挡我视线，却原来你一个人在这虚拟空间里空虚寂寞了，在……”

　　“住嘴！”虚拟美女转过身来，呼呼喘息着道：“不许说出来！”

　　“行啊，我可以不说……”牛奔吊儿郎当的拖了把椅子坐下，然后用下巴对着天，得意道：“不过嘛，这住店要店钱，吃饭要饭钱，坐车得给车钱，要想让我不说的话，其实也很简单。”

　　说完，他将对着天的脸收了回来，朝虚拟美女抛去了一个“你懂的”眼神。

　　“不行，我不能帮你攻击别人。”虚拟美女脸色一红，语气却是相当的坚定。只不过这种坚定根本只是伪装，在牛奔持续的灼灼目光之下，她的脑袋是越来越低，最后只能看着自己的脚尖，如蚊喃般的说道：“不过，我这里正研究的有一个课题，里面捕捉的一些病毒标本，倒是可以借你使使。”

　　“病毒？！”牛奔眨巴几下眼睛，快速站起来，道：“我可以使用病毒？！”

　　虚拟美女继续低着头，看也不看牛奔：“可不可以不是我决定的，我只的辅助程序。”

　　“如果这病毒还算厉害的话，那我就要了！”牛奔拍了下巴掌定了下基本方针。他大抵是领悟出了美女的意思。很显然美女摆明就是想要表达她只是系统的执行者，而且只是牛奔的辅助程序，该怎么使用系统，以及是否要使用系统里的一些资源，这些事情都需要牛奔自己决定才行。

　　领悟到这点，牛奔自然不会放过这样的机会。

　　他当然知道系统里带有的东西肯定都非常不错。所以在决定了之后，便再度询问道：“那这个病毒，有没有专杀，或者把它清楚掉的办法啊？！”

　　美女点点头，道：“有！”

　　“这样啊！”摸了摸下巴，牛奔唯一的顾虑算是消失了。先前他还有点担心，怕这病毒的危害太大，而且别人研究不出杀灭他的方法，因此可能会给网络带来巨大的伤害。不过既然这病毒有专杀，那么大不了自己先把毒投出去，让那些冒充自己的家伙尝够了苦头之后，再放出这款病毒的专杀……

　　啧啧，想想那一个个坐在电脑前，被病毒折磨的快要崩溃的黑客菜鸟们，对自己忽然出现营救他们的举动感恩戴德，牛奔就觉得这方法绝对可行！

　　哼，敢冒充“向我开炮”抹黑我伟大的形象，你们这些菜鸟们，就等着我玩到你崩溃吧！


第五十章 搞死搞残（下）

　　想到就干，这是牛奔一贯做事的风格。

　　从系统电脑里取了病毒和专杀的主程序，牛奔在虚拟美女的强烈要求下，一再保证自己绝对不会再提方才在电脑上看到的画面之后，才笑吟吟的出了系统空间。

　　好吧，你们表问我究竟看到了什么，有些事情，你懂的！

　　牛奔在决定像个君子一样信守承诺之后，只是感叹了一句，这虚拟美女真的越来越人性化了之后，便屁颠颠的再度打开主管专用机，接受了从系统传过来的两个程序。随后他打开黑客集中营，见到那满屏幕自称“向我开炮”的帖子依旧被大家刷的不亦乐乎，便暗暗的在心里哼了一声。

　　按照虚拟美女所说的，先让病毒专杀在电脑里运行了之后，牛奔开始研究这款病毒。

　　当然说研究其实是瞎话，就牛奔这点技术，别说是很厉害很复杂的病毒，就是最低级的灰鸽子埋马手段，他都不曾真正的使用过。所以这个时候，他其实只是想看看这病毒究竟是个啥样而已。

　　双击点开所谓的病毒程序，牛奔只看到屏幕上弹出一个窗口，提示：请为该程序命名。

　　“还没取名啊？！”牛奔咂巴两下嘴，先是在空白处输入了向我开炮四个字，随后觉得不妥就又删除掉了。想想向我开炮在黑客界应该有了一定地位，牛奔觉得还是将这个马甲的形象搞得正面一些。所以片刻之后，他就决定换个名字投毒，然后再用向我开炮这个马甲来发布专杀。

　　这样一来，向我开炮还不得能成为黑客界人人崇拜的偶像啊！

　　“嗯，事实上不是像我开炮的形象高大，而是我这样的做法，实在是太让人葱白了啊！”几乎要流出口水一样的张了张嘴，牛奔在想到其中的奥妙之处，仰天哈哈大笑了数声，这才决定将这款病毒代号搞得凶残一点，以便让人一见之下就心生害怕，从此再不敢假冒向我开炮。

　　对了，就叫——搞死搞残！

　　确定了这史无前例的病毒名称后，牛奔心里顿时无比满意。因为他觉得这名字可比神马熊猫烧香，ANI光标，AV病毒之类的名称要拉轰的多，也绝对让人一看，就能感受到这病毒蕴涵的凶残之意。

　　“对头，哥玩的就凶残。”点了点头，牛奔在心里得意的呐喊一声，便要准备进行投毒工作。

　　只不过他还没有进行这项工作的时候，这病毒程序忽然又弹出来了一个窗口，提示：请选择病毒投放用途，一，窃取机密；二，盗取帐号，三，影响目标用户（个人电脑，公共服务器）。

　　看到这三个提示，牛奔脑袋顿时一蒙，随即选择了第三条，并且勾上了个人电脑这个选项。

　　嗯，前两条坚决不能选，否则这就有违了哥要这款病毒的初衷不是。

　　确定了这点，牛奔随后发现，这病毒还有提示：请选择病毒算法及繁衍方式：一，寄生型传播，二，伴随型传播，三，变异型传播。

　　这个选项牛奔倒是无所谓，随便选择了一个伴随型之后，总算是再没发现提示了。于是在这病毒的傻瓜式操作方式里，牛奔补充了病毒首发目标地址为黑客集中营，以及选择性的完善了其他资料之后，便让这款病毒伴随着自己那个“擦你妹啊”的马甲，一起进入了黑客集中营的水区。

　　随后，牛奔一边看着水区里的那些家伙们还在不停发帖，一边监视着病毒传播的数据。

　　大概就这样运行了半个小时之后，牛奔就发现其感染的用户数量已经达到了三百大关。并且随着论坛水区发帖人越来越多，以及发帖人跟别人再度接触，其感染的数量随即呈几何形增长了起来。

　　“嘿嘿，咱先让你先传播传播，让这些敢假冒向我开炮的家伙吃吃苦头再说。”满意的看着病毒增长数字，牛奔吭哧吭哧笑了两声，发现天色已经不早了之后便出了机房。瞧见李小冉和曲元子激战正酣，他顺口就问了句：“到饭点了，你们两个要不要停下来在网吧吃一口再玩。”

　　李小苒头也没回，应道：“不用了，我跟曲元子等下去外面吃。”

　　牛奔看了看曲元子，发现这妞正在一边操纵人物一边叽里呱啦喷着别人，他顿时笑了笑，心忖这美女平时看起来挺可人的，可一旦玩上了游戏，那各种粗口，各种彪悍都会在不经意之间从嘴里吐出来。现实里确实有那么一类人，他们平日里看起来性格跟普通人完全一致，可是一旦玩起了游戏尤其是与人开始PK的时候，情绪就会明显激动起来。

　　曲元子，毫无疑问正属于这类。

　　当然牛奔这时候并没有功夫去研究曲元子的性格，因为他发现自己的破手机正响了起来。一看号码是一百二十二号机美女，他顿时苦笑了一下，才接通电话：“喂，在哪？！”

　　“就在你们网吧门口，赶紧下来。”电话那头的美女直接报了地址，便挂了电话。

　　牛奔笑笑，将电话收进兜里便直接下楼走出网吧。出了他左右张望一阵，心忖这美女是不是在“涮”自己的时候，忽然听到街边传来一声汽车鸣镝声。

　　“上车吧！”黄色的POLO车门副驾驶室打开，牛奔就见到那美女正朝自己招呼。

　　“诶，现在的美女，为毛年纪轻轻都能开上车啊！”在心里很无奈的嘀咕一下，牛奔有些很不好意思的坐了上去。因为开车的美女显然经过了精心打扮，不仅仅一身小西装裙穿的齐整熨贴，就连放在旁边的那个“驴”牌包包，都在刺激着牛奔这个穿着破了几个洞的牛仔裤男神经。

　　为毛女人都爱“驴”牌啊，难道就因为这牲口某的地方比较大？！

　　好吧好吧，“驴”牌其实牛奔并不是认识，他只是从这包包上的Louis Vuitton这几个字母上推断出，眼前这个开车的女人的包包正是传说中属于有钱人才能使用的“驴”牌装备。

　　娘西皮，就是这四十大洋穿破了的牛仔裤男，就算是假冒，也跟这妞的男朋友挨不上边儿啊！

　　有些郁闷的再次嘀咕两句，牛奔张了张嘴想说要不我就不去了，你换个人假冒中不。只是他话还没能开口，开车的美女就直接打了个方向盘，道：“趁时间还早，咱们去看看精品店里有没有合适你的男装。真要这样去的话，你这个冒牌男友绝对撑不住场面。那样我恐怕又得被那些苍蝇烦到发疯。”

　　“别，别介啊！”牛奔赶忙拦住她，道：“还精品店，就是去地摊我兜里俩钱儿也捂不住啊！”

　　“谁说要你出钱，我给你买啊！”美女横了牛奔一眼，瞧见牛奔眼神有些不对，她忙忙又说道：“别，别介啊。你甭说这样做你自尊心接受不了，哥哥，是我邀请你去演戏，帮你准备戏服总是该尽的义务吧！”

　　“得，既然你要倒贴，我哥哥我就笑纳了啊！”美女这样说话，听起来倒是顺耳的多。所以牛奔也就坦然接受了下来。否则的话两人要真为这件事儿费上半天口舌，岂不是弄得跟小说里的狗血情节一样，说神马感觉像是做了小白脸，神马男人的自尊心啊之类的，那就更让人觉得更矫情。

　　既然说定了两人也就不在犹豫，来到服装店买了套休闲装，花了两千大洋之后，便直接驱车前往聚会地点。

　　路上，牛奔这才开口问道：“美女，咱们也算认识了。而且这次还是假冒你男朋友，既然到了这个份儿上，我总不至于连你名字都不知道吧？！”

　　“呃，这倒是我疏忽了。”美女歉意的笑了笑，道：“我叫纪嫣然。别惊讶，就跟寻秦记里的那美女是一个名儿。只不过本姑娘没有黄易描写的那个女人漂亮而已。”

　　“啧，这话说得。”牛奔笑了笑，心里对这美女倒是产生了一些好感。能说自己没人家漂亮的女人这可不多见，尤其本身还是不可多见美女的人，说这话就更难得了。而且这美女看起来也不矫情，说话办事虽然有的时候稍微过了一点，但是在细节方面还挺懂得为别人考虑。

　　就这几点，牛奔已经认为对方还值得自己结识。

　　话不多说，纪嫣然在路上告诉了一些自己的喜好之类的细节之后，两人已经来到了聚会地点。这是一个偏山庄形势的酒店，有露天烧烤休闲的地方，也有一个宽敞的大厅。大抵是今天有人把这地方包了下来，所以此地并没有出现其它人，看起来都是二十来岁正读大学的年轻男女。

　　在路上的时候，牛奔和纪嫣然都饿了，因此进来之后见到有自助餐，他们就准备直接过去先垫垫肚子再说。只是两人一前一后正走着，牛奔忽然听到有人在招呼自己：“嗨，牛哥，你咋来了啊？！”

　　转头一看，牛奔顿时笑了。

　　这招呼自己的家伙说起来还真是熟人。虽然平日里跟这家伙在现实中接触的不多，但在网上他们可算得上是熟得不能再熟的老朋友。这样说大家可能没印象，说起这家伙真名叫孙辉估摸也不熟悉，但是他有个网名，或许有人还能记得。

　　是的，他网名很文青似的唤作“吾辈本是读书人”。


第五十一章 踩一地雷（上）

　　见到这家伙，牛奔只好停了下来。

　　让纪嫣然自行去取食物之后，他才向这家伙说道：“我倒是忘了，你也是江浙那带的人。怎么地，今天这聚会你就自己一人来参加，这可不是常态啊！”

　　“哪能呢！”孙辉朝他挤了挤眼，道：“牛哥你给我提供的那么多企鹅号，难道是白给的啊！”

　　顿了顿，他朝远处招招手，牛奔就看到一个挺妩媚的女人走了过来。这女人看起来年纪不大，但却打扮的很成熟。一件胆黄色的裹臀丝质外衣，里面配着灰色的衬衫和下面黑色的齐膝短裙，使得衣装的色彩对比很强烈，尤其是她腰部有四指宽的亮银色腰带把个水蛇腰盈盈一系，立即让整个人显得既靓眼，又有高挑苗条之姿。

　　看了看这女人，牛奔顿时莞尔一笑，道：“可以啊，这妞原来不是挺一般的么，没想到经你调教一番，怎么看怎么都有传说级的范儿啊！”

　　“那还得多亏牛哥你弄到人家的企鹅号啊！”孙辉哈哈一笑，待那女生来到近前让其对牛奔叫了声牛哥之后，也让她去取些食物。直到见这女生离他们远了，孙辉才又满目放光的朝牛奔说道：“牛哥，还是你厉害啊。纪家那妞可是真正传说级的存在，你什么时候把她给弄到手了！”

　　“什么弄到手啊，我只不过……”牛奔张嘴想要解释，可见到孙辉一脸你继续装的表情，他只好话锋一转，哈哈笑道：“怎么叫弄到手的啊，这妞是倒贴，你不知道我每月拿多少钱啊。”顿了顿他指指自己的衣服，道：“看到没，就这一身，还是今天来之前，那妞给我买的。”

　　“牛哥，你真牛！”孙辉一竖大拇指道：“我要啥时候也能像你这样有美女倒贴，那才算是到了境界！”

　　“戳，你身边的妹纸一学期换两遍，当我不知道咋地！”牛奔白了对方一眼，道：“行了，哥们儿不跟你多聊了。肚子正饿着呢，得找点东西垫垫。”

　　“别介啊，等我一起！”孙辉忙忙跟了上来，像是清朝时候跟着太子爷的帮闲般，佝偻的身子脸上赔笑道：“牛哥，牛哥诶，咱们还没说到正事呢。听说你如今升任网吧主管了，关于企鹅群的事情操作那岂不是更方便，所以您看看，是不是嘛时候咱们再把那事情重新操办起来……”

　　果然，这家伙还是提到了这事情。

　　牛奔就知道见到他，寒暄一阵后一准儿得说到这事情。好在牛奔对这种情况早有心理准备，因此就直接摆了摆手，道：“不能干了啊，你没瞧见我现在身边有了人儿，被抓住的话岂不是死的很惨。”

　　很显然，纪嫣然抓牛奔做一回挡箭牌，却不知道自己先一步就被牛奔给扯着当了一回MT。

　　孙辉显然对纪嫣然比较熟悉，因此听到牛奔说这话的时候，他忍不住缩了缩脖子。只不过这厮却是个田伯光的性子，认准一件事情后那是绝对不会轻易罢手。所以他虽然听到牛奔拒绝，却是依旧死缠烂打的追问道：“别怕啊牛哥，咱们兄弟私下你偷偷进行，做到人不知鬼不觉不就行了吗！”

　　“私下了，被发现了更惨。”牛奔义正词严，看起来非常坚守原则。

　　孙辉看到牛奔根本不松口，只好闷闷的说道：“那好吧。不过牛哥啊，万一你哪天还要干这事儿，可一定要记得兄弟我啊。否则你可就不仗义了。噢，对了，前几天林胖子和肖贱人各送了一张白金卡，让我转交给了。我寻思着晚上给你送去来着，没想到现在却先碰到了你。”

　　“噢，林胖子和肖贱人这俩家伙，开始接受家族生意了？！”牛奔很意外的扬了扬眉头。孙辉说的这俩人也是当初企鹅群里的活跃份子，而且仗着家里有钱，可是哄骗不少爱慕虚荣的女生。只不过随着他们临近毕业，也不知道是玩腻了清涩小女生，还是其它什么原因，这俩家伙全都喜欢上了成熟少妇。

　　也就是这样，牛奔这几个月来，在群里已经很少看到他俩说话。

　　却没料到这两个滨海土生土长的家伙，居然还很讲义气的记得自己。毕业实习期间接手了各自家里的部分生意后，还能各自送给自己一张白金卡，当真是让牛奔感觉到有些欣喜。毕竟那企鹅群里不下五十人，牛奔觉得值得一交的也就孙辉和这俩人，五十来人里面，也就仅仅只有这三人还算讲原则。

　　你情我愿绝不强迫，这是牛奔认为三人虽然花，但却不滥的原因。

　　笑着接过了孙辉递来的两张卡，牛奔看了看，一张上面写着林氏娱乐集团，显然就是林胖子送来的，另外一张辉煌餐饮连锁自然就是肖贱人的卡。心忖着有这两张卡，自己今后娱乐和吃饭都不会太发愁，牛奔也就笑着朝孙辉说道：“替我谢谢这俩货啊。几时有空，大家一起坐坐啊！”

　　“必须的啊！”孙辉笑笑，然后也摸出张卡，道：“那啥，这俩货都送了，我要不送也不好意思。这是我家里店铺的白金卡，过些日子兴许还能用得上。”

　　“噢，你家的药材生意，要进军滨海了么。”牛奔毫不客气的接了过来，道：“嗯，最好让你家里的步伐加快点，那样或许等到过年我回去的时候，能跟家里人捎点好东西。”

　　“要得，绝对要得！”孙辉笑笑，然后道：“那就先这样吧，我先去找张能供四个人坐的空桌子，一会儿你们取了吃的东西，咱们再边吃边聊啊！”

　　牛奔点点头，待他离开后便也转身走向自助餐桌那边。

　　“别排队了，我占了位儿。”不知道是不是纪嫣然早注意着这边儿，牛奔才准备跟着人后面排队，那妞便已经招手示意他过去。瞧见她前面已经只剩下三个人，后面正是跟着孙辉的那女生，牛奔也就不再矫情，走过去朝纪嫣然身后的那女生点头示意一下，便直接站在了纪嫣然后面。

　　“你咋这么老实啊！”没想到纪嫣然一见他这样，顿时就横了他一眼，道：“别插我后面啊，你先出来，对，对了，要插到我前面才对路啊！”

　　纪嫣然这句话出口，不仅牛奔马上懵了，就连周围其他人，都禁不住张大嘴巴，满是惊讶的看着他们。


第五十二章 踩一地雷（下）

　　梢候，纪嫣然也意识到了不妥。

　　不过这姑娘却根本像没事儿人一样，不仅仅没有马上脸红，相反还一本正经的继续说道：“怎么地啊，让你再前面可以多干点活儿，这点道理都不知道啊！”

　　“好吧，我插前面！”牛奔摸了摸鼻子，很是佩服这妞居然能强自保持淡定。

　　他当然没注意到自己这话也充满着歧义，甚至站到前面去之后，他都没有看到纪嫣然恨恨的朝他瞪了一眼。就这样默然的取了食物，牛奔瞧见孙辉已经找好了桌子，便提议大家一起过去吃。只不过纪嫣然显然不太乐意，瞪了牛奔一眼她道：“你怎么认识这家伙，我才不跟他坐一个桌子呢。”

　　说着，她端着食物一个旋身，便朝另外的地方走去。

　　牛奔既然是扮演别人的男朋友，那自然也只好朝孙辉甩了个无奈的眼神，然后亦步亦趋跟在后面。不多时牛奔就发现，纪嫣然显然有自己的小圈子，因为走了一会儿后这妞就来到了一个由两张桌子拼起来的地方，那里坐着的人也纷纷朝她打起了招呼，并马上让出座位给她。

　　纪嫣然随即也向众人介绍牛奔，明确的说这是她男朋友。

　　于是，这原本只有一男四女的小圈子，顿时全部沸腾了起来。尤其是那四个女生，更是集体站了起来围着牛奔转来转去，一边转还一边轻声的议论不停。

　　对此，牛奔只能没好气的敲了敲桌子，道：“喂，喂，你们看牲口呢！”

　　“对啊，看的就是你这牲口。”一个大眼睛的双眼皮女生，蹦跳着来到牛奔面前，并且还用鼻子在牛奔身上嗅来嗅去，一边嗅她还一边的轻声嘟囔道：“没发现有啥特别的啊，怎么就把然然这大美妞给泡到了手。喂，小子，然然可是我的私人伴侣，你把她抢走了，可得赔偿我的损失。”

　　“去去，然然是我们大家的，啥时候成你的私人伴侣了。”另外一个身材略显丰满的女生，一把拉开双眼皮女生的胳膊，并占据了她的位置后，同样以审视的眼光看了牛奔半晌，这才撇着嘴带点不屑的说道：“我瞧着也不像一个精壮的汉子啊。小子，你哪方面出众，能勾引到然然这样的小白花儿？！”

　　这俩女生还稍微有些正常，可是下一位却是让牛奔有些傻了眼。因为下面这位女生是直接用双手挽住了牛奔的胳膊。并且把一用一对饱满的兔子在牛奔胳膊上蹭啊蹭的，边蹭她边满不在乎的说道：“管他呢，既然然然泡到了男人，那按照老规矩，得我们大家共同享用。”

　　让你们大家享用，我倒是不反对，可尼玛私下你说不行啊，非要在大庭广众之下。没瞧见那穿着碎花连衣裙，长发飘飘的姑娘，耳朵都很可爱的红了起来咩。

　　四个女孩子，虽然有四种姿态，但无疑都青春阳光的紧，接触起来让牛奔也觉得很舒坦。

　　至于唯一的那个男性，从始至终他都阴沉着脸，看着牛奔的眼神充满着不屑和蔑视，牛奔也就自然而然将对方给无视掉了。反正哥也没什么地方需要巴结你，何必拿热脸去贴冷屁股。所以牛奔只是跟四个女生认识了一下，知道双眼皮女生叫韦笑笑，略显丰满的女生叫佟悦，很奔放的叫钟小白，以及那看起来有古典美女味道的女生叫楚韵。

　　认识几女后，他便自顾自坐下来，专心对付起盘子里的吃食。

　　中午一碗拉面，虽然当时很顶饱但却不禁饿，这时候牛奔早已是饥肠辘辘，饿的前胸贴后背。所以坐下来之后他就把一切事情暂时抛在脑后，吃的那叫一个狼吞虎咽，风卷残云。他这种行为，把几女看的是咂舌不已，同时也激起了桌子边另外那和男生的强烈不满：“你这人怎么回事，饿死鬼投胎啊！”

　　这话说得，纪嫣然脸上明显闪过一丝不悦。话说本来几个女生在一起，尤其是还有几个胆子大的女生，一起调戏男人是件比较有趣的事情。但如今多了另外一个男的，不仅对牛奔充满敌意，而且刻意的对他进行贬低。把牛奔说得好象就是一个粗陋不堪没素质的人一样。

　　是的，若单独只有几女，牛奔这样或许会被说成是真性情，但是现在味道却完全不一样了。

　　尤其是那男的在不满抱怨过之后，还将他自己的盘子往牛奔面前一推，道：“要不，我的这份也给你吃吧。也不知道你是不是饿了好几天，看着怪可怜的。”

　　他这举动看着像是好心，可实际上任谁都能看出他言语间对牛奔的轻辱。

　　不过，牛奔却根本没在意一般，只是抬头斜瞟了他一眼，便继续自顾自吃了起来。直到将整盘食物消灭赶紧，肚子混得了囫囵饱之后，他这才满足的舒了口气，朝呆看着他的几女说道：“不好意思，我吃饭一直都这样。实在学不来那种小口小口，吃起饭来就像是在喂麻雀的样子。”

　　“对对，神马装斯文，看起来娘娘腔的男人，最没意思了。”略显丰满的女生佟悦附和一句，并且还斜眼瞟了那男生一眼，道：“陈冠杰，你说是不是啊？！”

　　那叫陈冠杰的男生还没说话，钟小白就双目放光的连连点头，道：“那绝对滴！精壮的汉子，大爱啊！”

　　“你们爱去吧，反正我只要然然就好了。”韦笑笑嬉笑着抱住纪嫣然的胳膊，并顺手在后者脸上摸了一把，然后才吭哧吭哧的笑道：“还是我家然然摸起来手感好啊，神马精壮的汉子，要嘛摸起来都是硬硬的肌肉，那么就是一身硌手的排骨，怎及得上楼着然然的感觉。”

　　“呸！”纪嫣然脸蛋被袭，只是啐了口，道：“笑笑你这疯婆子！”

　　一直没开口，只是脸色羞红看着大家的楚韵，这会儿居然也难得的开腔说道：“男人就该有真性情，不管是低俗，还是高雅，甚至哪怕是粗陋，也要比虚伪的人可爱一百倍！”

　　这几个女生你一言我一语的说完，牛奔立即有种将他们一人亲一口的冲动。乃们这话说得实在是太漂亮了，姑娘们，乃们都是有眼光，有品位的人，乃们是一群脱离了低级趣味的人啊！

　　赞美光明神，乃们实在是太有爱了！

　　而与牛奔听到这话心里欢喜不同的是，陈冠杰显然认为这是大家在挖苦他。因此这家伙的脸色顿时愈发阴沉了下来，眼神也是闪烁不停，不知道在打着什么鬼主意。当然这种状态他并没有维持多久，只是让牛奔注意到后，他就很快回复了正常，并且很认真的说道：“没错，男人嘛，粗鄙的确实不少。”

　　说完，他再度蔑视的看了牛奔一眼，那行动间所表达出来的意思，实在是再清晰不过。

　　纪嫣然看到这种情况，脸上的不悦之色顿时愈发浓烈了起来。可是也不知道为什么，她和另外四女明明看起来对陈冠杰都看不上眼，却偏偏能容忍他继续坐在旁边，而没一人出口说要换个地方，或者是用什么其他的方法将这人给撵走。关于这一点，牛奔一直都无法想明白。

　　只到过了大半个小时，这场聚会上出现的人越来越多之后，他才恍悟过来：原来几女都是拿这家伙在当挡箭牌啊！

　　也不知道是不是陈冠杰的家庭背景和实力都很强大，在之后一段时间内，牛奔明明瞧见不少看起来都像是纨绔子弟的家伙都想要过来凑趣儿，可是往往陈冠杰只是一个眼神，这些家伙就乖乖退避三舍，再没出现在牛奔的视线范围之内。这家伙在这里坐镇，很明显替几女赶跑了无数烦不甚烦的苍蝇啊！

　　只不过既然有陈冠杰在这里，纪嫣然还找自己干什么啊，难道……

　　该不是这酷似“冠希哥”的家伙，也在打纪嫣然的主意，所以后者才拉着自己来挡陈冠杰吧……转转念头，牛奔顿时觉得自己的这个想法完全成立，要不然也不能解释，为什么陈冠杰从一开始就对自己充满着敌意啊。侧头看了纪嫣然一眼，牛奔顿时只能苦笑的摇了摇头。

　　尤其是后来，从佟悦嘴里打听到，陈冠杰的爷爷是江浙省一号位置上退下来的人，父亲现在已经是省会城市的常务副市长，母亲则经营着一家上市公司后，牛奔更是觉得心里一片冰凉。

　　尼玛，这小子的背景也太强大了点啊！

　　就这样的人物，别说自己就一小网管，即便是那稍微次点的官二代富二代碰上他，那一准儿也是被见一个灭一个的对象。早先答应了纪嫣然的时候，牛奔就已经预见到，这假冒男朋友不是什么好活，可他没有想到的是，纪嫣然给自己挖的居然是这么大的一个坑。

　　这，简直比坑爹都还坑爹啊！

　　忿忿然心忖着这是踩到了一地雷，牛奔情知对方肯定会给自己找麻烦的时候，心里也不断给自己打气：怕个鸟啊，这里是滨海又不是江浙，陈冠杰的势力再大，总不至于还能把滨海都给笼罩了吧！

　　所谓光脚不怕穿鞋的，虽然遇到这事确实很让人头疼，不过你还能真把哥吃了不成？！


第五十三章 让我来吧（上）

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　这是牛家老爷子时常说的一句话，牛奔在深受他的熏陶下，很多时候做事儿都很光棍儿。也就是通俗说的，大不了我一个泥腿子豁出去了，看谁究竟怕谁。

　　当然现在是法制社会，做事也不能那么横蛮。但终究说起来陈冠杰家也不过是在江浙一片能具备庞大的影响力，想想也不至于在滨海还只手遮天。所以虽然心里发苦一阵，也有些因为掉坑里来有些怨言，但不久之后牛奔依旧谈笑如常，时不时逗得另外四女前俯后仰，花枝乱颤。

　　至于纪嫣然，你给哥们儿埋这么大一雷，哥们儿暂时可没心情搭理你。

　　于是，这场面就形成了牛奔和四女你言我语相互逗乐，陈冠杰不停想跟纪嫣然搭话儿，可后者瞧见自己的“男朋友”居然去勾搭别的姑娘，当然就没有任何好脸色给这“冠希哥”看。

　　及至聚会进行到十点，大家开始逐渐散去的时候，那“冠希哥”大抵是还想制造跟纪嫣然继续接触的机会。因此就朝大家开口提议道：“这时间还早的很啊，明天周末大家又没课，不如咱们去唱歌吧。我知道你们中间有两名歌神，怎么样，给个机会让我聆听一下歌神的嗓音？！”

　　“歌神啊？！”牛奔左右望了望，见四女都抿嘴微笑看着自己，顿时拍了拍胸脯，道：“还真的巧的很，我爷爷从小就说我是歌神，没想到今天能再碰到两位，啧啧，走，咱们神对神去钱柜血拼一把？！”

　　四女见他一副信心满满的样子，顿时就待开口答应。只不过陈冠杰这时候却又站出来挑刺儿：“钱柜这种档次的地方也能去吗……嫣然，没听说你口味变了啊，平时最起码你不都是去COCO的咩。啧，哥们儿，你今天出来是不是钱没带够，要不行的话，我请大家去滨湖湾？！”

　　“滨湖湾，你可别逗了，那地方是去唱歌还是烧钱啊。”关键时刻，佟悦又站出来替牛奔解围。这身材微胖的女生跟牛奔玩笑过一阵，估摸是已经把牛奔当成了朋友，因此她不仅仅替牛奔解围，并且还十分有眼色的在拉票：“小白，笑笑，还有韵儿，你们说，咱们去哪比较好？！”

　　“那就去COCO吧！”

　　纪嫣然这时候插了句话，只不过却得到另外三女的一致反对：“就去钱柜！”

　　这时候牛奔简直觉得四女实在太可爱了。不过毕竟是他名义上还是纪嫣然的男朋友，所以为了照顾她的面子，牛奔还是转头朝大家摆了摆手，道：“要不，就去滨湖湾吧，那地方虽然不是全国连锁，不过听说音响设备绝对都是一流。咱们既然是为了享受生活而娱乐，就去那地儿吧！”

　　“小子，你疯了啊！”佟悦过来拉了拉牛奔，悄悄道：“就咱们几个人去那地方一晚上，消费没有小一万可打不住。”

　　“怕什么啊，又不是我请客！”牛奔哈哈笑了笑，朝陈冠杰横了一眼，道：“这位小哥儿既然提出去那地儿，想必已经去了很多次，对那里也很熟悉，相信他在美女面前，一定不会掉份儿吧！”

　　他最后这番话，虽然是脸对着佟悦，可实际上却明显是在将陈冠杰的军。

　　偏偏这位“冠希哥”还挺容易被激将，牛奔几句话下来他还有近一步将他，他就直接拍着胸脯道：“没事，滨湖湾而已，别说一晚两晚，就是天天去月月去，也都是小菜一碟儿。”

　　说完这话，他还横了牛奔一眼，那模样仿佛是在说，穷比，看看哥这样，才是男人该有的气度。

　　只不过，牛奔却是根本鸟都没鸟他，听见陈冠杰果然应了下来。他马上朝佟悦几个人招呼道：“好了，有钱人伸出头来任大家宰，咱们要是不砍一刀就是对不起人家啊。美女们，收拾东西走人，GoGoGo！”

　　原本陈冠杰这个举动，确实是显出了男人该有的豪爽和大气，只不过经牛奔的嘴这么一说，却让人感觉到他是甘愿充当了冤大头，傻不愣瞪的自动送上门来任人宰。这一句话两句话之内的转变，几女的感觉倒没那么强烈，但是落在陈冠杰这个从小受祖辈父辈影响的官宦子弟耳里，却是让他一瞬间脸色就完全黑了下来。

　　不过，瞧见牛奔招呼之下，纪嫣然也跟大家一起往出走了，他也只能捏着鼻子跟在后面。

　　本来这么一个简单的聚会，依照陈冠杰的身份和背景，那绝对应该是中心里的中心，主角中的主角，可偏偏牛奔这么一搅合，倒使得他成了跟班一样。所以陈冠杰这会儿是怎么着就怎么气儿不顺。等出来门见到几女纷纷取了车，而牛奔还只能蹭别人的车坐的时候，他立即开口询问道：“咦，哥们儿，你没开车来啊？！”

　　如今这社会，不仅仅女人爱品牌成了规矩，就连男人出门没有车的话，那可能也会被人看不起。

　　尤其是几人这么一个小团体里面，不仅几个女生都各自有自己的座驾，陈冠杰更是开了辆银白色的敞蓬宝马。所以牛奔连个车都没有，无论怎么说起来，都让人觉得太过寒酸。

　　“俩人一起开一辆车就够了，我们可从来不喜欢到处显摆。”纪嫣然从她的POLO里探出头来，招呼了牛奔上车之后，便只对陈冠杰说了声咱们滨海湾见，便猛踩油门将车开了出去。这妞显然是不想跟陈冠杰多接触的，只不过看起来可能有其他方面的原因，让她暂时无法能完全与对方划清界限。

　　牛奔猜想，两人之间很可能像小说里写的那样，男人要追女人，而女人去讨厌男人。但偏偏两家的长辈有意撮合他们，所以才导致了如今这样的局面。

　　至于自己这一个忽然出现的假冒男朋友，很可能就是纪嫣然心血来潮之下，想拿来暂时挡住陈冠杰纠缠的临时方案。牛奔可以预见，如果自己继续假扮下去，且不说陈冠杰会想方设法刁难自己，恐怕就是纪嫣然的长辈，也大有可能在听说了之后，跑到滨海来找找自己的麻烦。

　　假冒人家一回男朋友，不仅嘛都捞不着，还要惹一身麻烦，这真让牛奔觉得，人生，就是一张茶几啊！

　　偏偏纪嫣然好象没有考虑到这事儿一样，来到滨湖湾停了车的时候，她还无比幽怨的朝牛奔说道：“咱们是男女朋友的关系，你可不能一直只顾着逗弄她们几个女生，而把我疏远到一边啊。那样的话别说陈冠杰，就是佟悦笑笑她们一准儿都能看出来，可不就白演一回了么！”

　　“那要怎样。”牛奔有些没好气的回道。

　　“要不，适当是时候，本姑娘允许你占占便宜……”纪嫣然犹豫了一下，随即补充道：“不过，仅仅只能限于搂搂抱抱啊，你要得寸进尺的话，小心我切了你。”

　　“可以占便宜？！”牛奔一听这话顿时精神大振，他眼睛贼兮兮的上上下下在纪嫣然身上扫了好几回，脸上却是一本正经的说道：“哼，你把哥哥我看成什么样的人了，哥是那种喜欢占女孩子便宜的人么。这事可不能瞎说啊，从开始到现在，我绝对都木有占你任何便宜的意思。”

　　纪嫣然显然没注意到牛奔的眼神，一急之下忙忙说道：“两个人都不接触，怎么算是男女朋友！”

　　“不行，像哥这样正经的人，是绝对不会随便占美女便宜的。”牛奔依旧义正词严，只有眼神还在不经意之间，越过高山，越过丛林，跨过奔腾的黄河长江……呃，哥是正经人，我看的都是风景，绝对不是美女身上的曲线。再说，这车也木有震，咋能看到神马黄河长江的啊！

　　当然，纪嫣然显然无法了解牛奔内心骚动的情绪，相反她见牛奔继续拒绝，顿时急道：“没说让你占便宜，哥哥，我在跟你说正经事儿……啧，算了算了，你就把我当你女朋友，爱咋样就咋样，行不？！”

　　“真的？！”

　　“嗯！”

　　“果然？！”

　　“果然！”

　　“诶，别动，你头上有片树叶！”

　　牛奔抬手一指，说话之间猛然将脑袋凑向了人家姑娘的脸颊。

　　在这妞吓得花容失色，怯怯不已开口问你要干嘛的时候，他急急低声道：“别动，陈冠杰那家伙正看着我们呢！”

　　纪嫣然一听之下，不仅仅乖乖停住了想要反抗的举动，反而咬了咬牙，直接伸出双手来把牛奔的脖子抱住不说，还略微使力之下，将牛奔整个脸都按在了她自己胸前，那峰峦起伏的高耸之处……

　　这一下让牛奔在几乎窒息之间，终是头一次知道，为什么有个词儿叫痛并快乐着。

　　不过，这厮显然不像他所表现的那样大义凛然和义正词严。

　　因为脸部挨在别人姑娘家敏感之处的时候，他还非常无耻的蹭啊蹭啊的动了好几下，将自己的脑袋摆在了一个最舒服的位置。


第五十四章 让我来吧（下）

　　柔软，有弹性，光滑……

　　呃，如果摘去这层有丝绸质感衣服的话。

　　再度哼哼着朝里面拱了拱，牛奔这时候脑袋里就一个词儿，温香软玉。

　　好吧，此中妙处，实不足为外人道也。两人就保持了这种姿势足足有一分钟之后，纪嫣然才用带着颤音的话问道：“哥哥，你快看看，那惹人憎的家伙走了没？！”

　　牛奔脑袋连动都没动一下，就这样低声回应道：“还没呢！”

　　说出这几个字儿的时候，牛奔还在心里暗自嘀咕：最好陈冠杰那家伙多呆一会儿，晤，起码再多呆个五分钟十分钟，若是他能呆半个小时，哥们儿也绝对不会说他这样做有什么不对。

　　不过，事实上陈冠杰却是绝对不可能在车外看那么久，事实上早在见到牛奔和纪嫣然保持了这种姿势后，他一张脸顿时就阴沉的要滴出水来。呆呆的站了一会儿后，这厮随即大踏步走了过来，拿手在车外“砰砰”拍了好几下，他忿忿喊道：“到地方了，赶紧下来咱们去找包间。”

　　这车窗完全打下，他却当作全然看不见里面情况的表情，让牛奔真觉得无比蛋疼。

　　至少牛奔自问如果见到自己心仪的姑娘跟人家亲密接触，自己还能保持如此镇定的神态。所以只此一瞬间，牛奔就确定这“冠希哥”不仅是表面上会挤兑挖苦人的肤浅人物，而且还属于那种闷狗子咬死人的家伙。一般这种人要么不真正的出手，要出手则定然思路缜密，完全不给你翻盘的机会。

　　再次感觉自己招惹了个大麻烦，牛奔心情自然又大为不爽起来。所以下了车，他干脆在陈冠杰和另外几女的面前，大剌剌搂着纪嫣然的腰，道：“走吧，咱们一起上去！”

　　让哥撞了这么大一雷，哥们儿要不讨点利息回来，还真尼玛对不起自己！

　　心里如此想着，牛奔也就完全放开来，时不时明目张胆的在纪嫣然身上大占便宜。偏偏这妞在有陈冠杰的场合下还十分配合，所以这一路从滨湖湾外面，一直走到大厅里，牛奔着实体会了一把温香软玉抱满怀的感觉。虽然这样的举动，算是把陈冠杰给得罪死了，但事情既然已经这样了，牛奔也就没指望两人还有转圜的余地。

　　进了滨湖湾大厅，自然有大堂经理迎了上来，询问众人可有预订包间。

　　牛奔他们完全属于临时起意，自然就没有预订一说，所以只能纷纷说不。偏偏很巧的是今天周五，劳累了一周的人到这里来放松的还真不少，因此大堂经理直接就告诉他们，已经没有包间了，如果他们不介意的话，倒可以去二楼大厅里喝点东西坐坐，听别人唱唱神马的。

　　这个结果，让原本很恼怒的陈冠杰顿时脸上挂不住，他从兜里掏出张卡，道：“我是这里的黄金会员，按照规定，会员无论什么时候来都能得到安排，我现在要求你们马上给我安排一个包间。”

　　“不好意思，今天来的全部都是会员，已经安排不下去了。”大堂经理将陈冠杰的卡挡了回去，虽然看他满脸都带着歉意，但很显然无法安排这个事实，无法从他这里得到改变。陈冠杰显然也看出了这点，因此这家伙斜着瞟了对方一眼，然后拿出电话准备要找人来镇场。

　　只不过，陈冠杰的电话倒是打出去了，可那边响了半天，却是没人接电话。这种情况直气得陈冠杰一把将自己的“爱疯4”给摔在了地上，然后吭哧吭哧站在那里气得直喘气儿。

　　佟悦见到陈冠杰没辙，只好转头来征询纪嫣然和另外几女的意见：“要不，咱们换个地儿？！”

　　“不行就去COCO吧，再不行钱柜也好。那些地方应该不至于爆满，而且就算满的话，一个电话打出去弄个包间也不成问题。”韦笑笑看起来倒是无所谓，她摊摊手朝牛奔和纪嫣然说了句，随后又接着道：“今儿你们两口子可是主角，你们说，咱们现在怎么办才好哩！”

　　“就这儿吧。”牛奔耸耸肩，将自己破烂的山寨机取了出来，道：“不行的话，我打个电话让人弄个包间？！”

　　“你？！”看到牛奔那顶多值二百块的电话，陈冠杰就是很不屑的嗤笑一声，道：“我有会员卡都不好用，你一个电话还能让人给腾出个地儿……还是别扯了吧！”

　　牛奔摊摊手，笑咪咪的说道：“那你倒是找个包间啊，咱们总不能在这里站着吧！”

　　“是啊，陈大少你从来不都是手段通天吗……莫不是你的手段就仅仅只限于江浙，到滨海就歇了菜儿？！”佟悦哼哼着也激了陈冠杰一句。而且她这句话说出来，几女都是眼神闪烁的看着陈冠杰，似乎都在考虑，这家伙究竟是不是个只能靠家里背景横行，自己却没半分能耐的二世祖。

　　这种情况，直让陈冠杰脸上忽红忽白了好几下，才咬牙道：“行，这事交给我来办！”

　　说完之后，他有些狼狈的从地上捡起自己摔坏了的爱疯四，然后朝几女说道：“你们谁把电话借我使使。噢，佟悦，我记得你用的好象也是爱疯，拿出来我用用吧。”

　　“行！”佟悦也没犹豫，直接掏出自己的爱疯四递了过去。

　　陈冠杰装上自己的电话卡，横着扫了牛奔一眼，然后翻着又拨出了一个电话。这一次他的运气倒没那么背，电话很快得以接通。只不过接通之后，陈冠杰却是明显愣了一愣，道：“喂，我顾叔呢？！”

　　“你谁啊！”电话那头显然不知道陈冠杰是谁，因此很奇怪的询问了一句。

　　就这一句，又把陈冠杰气得额头青筋乱蹦。使劲吸了口气，他才说道：“我是江浙的陈冠杰，你告诉下顾叔，我有点小事儿想麻烦他帮忙。”

　　电话那头似是想起来什么似的，“喔”的应了声，然后好象是去汇报了。

　　趁这个空挡，纪嫣然小声的在牛奔耳边说道：“陈冠杰找的应该是滨海市一个姓顾的副市长。那姓顾市长以前是他家老爷子当副省长时的秘书，后来他家老爷子升到省一号时弃用了人家，人家又走别人的关系从江浙调到了滨海。以前听说只是个副处，没想到现在都副厅了。”

　　“听起来找的人挺牛掰的啊！”牛奔咂巴两下嘴，道：“就是不知道好不好使。”

　　许是牛奔说话大声了点，被陈冠杰听到后，这家伙重重哼了句：“你知道一个副厅的能量有多大么，真是肤浅，市长要不好使，你找个好使的我看看。”

　　牛奔笑着摊摊手，并未理会陈冠杰的嘲讽。

　　众人沉默片刻，陈冠杰电话的那头又响起了声音。只不过对方依旧是先前那人，而且还用很抱歉的语气说道：“不好意思，顾市长已经休息了，你如果有事的话请明天直接找吧！”

　　说完，不待陈冠杰有所反应，对面就喀嚓一下把电话给挂了。

　　出现这种状况，陈冠杰气的再度扬起手，似乎想要把手里的爱疯四给摔碎。只不过佟悦却早早拦住了他，道：“陈冠杰，你敢摔，这是我的电话！”

　　这句话，直让陈冠杰整张脸都憋的通红，甚至看起来有些狰狞。

　　似此情况，牛奔只是无奈的摇了摇头，笑道：“哥们儿，没事啊，这毕竟不是在江浙省，遇到点困难那是再正常不过的事情。所以嘛，还是让我来吧。”

　　说着，他又拿出了自己破旧的山寨机，翻开电话薄查找了起来。

　　“就你……”陈冠杰接连两次被扫了面子，这会儿也不要什么风度了，指着牛奔忿忿说道：“你拿什么来招呼人家开个包间，开玩笑，你以为这种地方是随便什么人都能打招呼的吗。别以为傍上了纪家的二小姐，你就认识了几个人物就拿自己当盘菜，行，你打电话吧，我倒要看看你究竟有什么能耐！”

　　“要不……”牛奔听他这样说，顿时起了心思，道：“咱俩打个赌？！”

　　陈冠杰张口就问：“赌什么？！”

　　牛奔笑吟吟的说道：“不知道你有没有听过退避三舍的故事。”

　　“好，谁要是输了，以后见到对方就绕着走！”陈冠杰虽然不了解牛奔有什么背景，但从牛奔的穿着，以及言行举止，再加上这么破烂的一个手机来看，他就认为牛奔只是侥幸傍上了纪嫣然的小白脸而已。要知道这滨湖湾虽然名字不起眼，可背后的背景却是连陈冠杰自己都畏惧三分。

　　连陈冠杰都没有办法的地方，无论从何种角度来说，牛奔都不具备跟滨湖湾打招呼的能力。

　　但事实上，在陈冠杰答应下来赌注之后，牛奔只是笑了笑，抬手便拨出了一个号码。不多时电话通了，他甚至还当着大家的面大剌剌的说道：“胖子，滨湖湾给我安排个包间。嗯，我们七个人！”

　　说完这话，牛奔就直接挂了电话。正当几女有些不明所以之间，站在旁边的大堂经理电话响了，然后直听得那人在电话里“嗯”“啊”“好的”“是”这样应了一番，便来到几人身边道：“哪位是牛奔牛先生，老板说请你们几人移步去湖字一号包间暂坐，稍候他会亲自来招待。”

　　随即，在确认牛奔本人之后，他道了声请跟我来，便率先朝楼道处走去。


第五十五章 被征服了（上）

　　所有目光聚集在了牛奔身上，陈冠杰的脸色，自然是要多难看有多难看。

　　尤其是看到纪嫣然还一副小鸟依人模样，两手臂挽住牛奔不说，并且还把那胸前高耸的部位整个压在牛奔的手臂上，他简直恨不得上去将牛奔揍一个桃花朵朵开。

　　只不过，这时候牛奔却是朝几女说道：“好了，包间有了咱们走啊。呆会你们可得好好聆听一下，我能够震慑四方，臣服蛮夷的伟大歌声。不过你们可得事先有心理准备，否则万一哥真唱起来，将你们个个唱得春心荡漾，哭着喊着要跟我回家，那可就闹的太不像话了啊！”

　　“呸，你就吹牛吧！”纪嫣然小女生模样的红着脸掐了牛奔一下，推搡着他赶紧走人。

　　其他如韦笑笑和佟悦几女听到说这样的大话，也是个个笑骂不已。甚至除了太过文静羞怯的楚韵，另外三女都是纷纷举着粉拳朝牛奔追打不已，众人嘻嘻哈哈很快闹成了一团。

　　陈冠杰看到这样子，脸色顿时愈发阴沉。本来他一个堂堂官宦人家子弟，平日里无论走到哪里，基本都是别人围捧的中心人物。但偏偏在这个小团体里，有牛奔这样一个看起来很一般的男生做比较之后，他却是处处受到制肘。到了现在更是闹了一鼻子灰，都有些没脸在跟在几女身后了。

　　受到这种打击，怎能让他心里感觉好受。如果让他知道，牛奔只是一个连白领阶层的打工仔都算不上的小网管，也不知道这家伙会不会立即呕血三升，从此卧病在床一撅不振。

　　反正跟着大家进入了包间，陈冠杰的心情可谓是非常灰暗。

　　尤其是见到进入包间之后，根本不需要牛奔招呼，值班经理就主动张罗了不少价值不菲的果盘，红酒，饮料等等东西，并请牛奔几人尽情享用，却偏偏对自己根本连搭理都没带上的时候，陈冠杰就只想将那值班经理的头发抓住，让其脑袋凑到自己身边朝对方咆哮道：“你没看老子一身名牌，那小子只有一身地摊装啊！”

　　当然，事实是他做不出这样的事情，也知道既然自己那样做了，恐怕只会让几女对自己更加不屑。所以临到坐下，瞧见大家开始唱歌之后，他才想着等会从唱歌上面来扳回场面。因为大学里为了泡牛方便，他就读的就是滨海艺术学院的声乐系，虽然平日里读书不用功，但他也有接近职业歌手的水准。

　　专业对野路子，他就不信牛奔还能玩出什么花儿来不成！

　　一切准备就绪，两个男的肯定不好抢在女生前面，所以佟悦就抢到了第一首歌。只不过这女生先前听到牛奔大言不惭的话，显然就记在了心里，因此拿到话筒她就说道：“本姑娘先来一首，权作抛专引玉，你呆会可要拿出真本事出来，最好是把她们几个丫头，全都唱得春心荡漾！”

　　对此，几女当然大为起哄，牛奔则是笑着摆摆手，示意她开始。

　　不得不说，佟悦虽然在体型上胖了一点，但上天却赋予了她非常不错的嗓音。开场一首《青藏高原》虽然唱得不如韩红那样圆润自如，可最起码也有韩红的七八分水准。单就这一点来说，若这女生读完大学不干别的，就是跟着别人去做商业演出，牛奔感觉也完全够格。

　　随后，韦笑笑和钟小白两人，各自唱了一首非常俏皮的《我爱洗澡》和《芙蓉姐夫》，表现算是可圈可点，也引得其他人在包间里嬉笑不已。

　　两人唱罢，楚韵和纪嫣然都没动，陈冠杰便自信满满的走了上去。

　　这家伙握住话筒后显然感觉很良好，并且特地选了一首难度系数颇高的《三万英尺》做为亮相曲目。不过，虽然这家伙无论从唱功还是技巧上来讲，都让人觉得属于专业级，可他唱完之后众女也只是很简单的拍了几下巴掌。便各个起哄着喊：“牛奔，来一个，牛奔，来一个！”

　　众情难却，牛奔自然只有跟着上场。但是走上台去在电脑上选择查找了一番之后，他却是眼巴巴的望着大家，道：“这滨湖湾的点歌系统真不咋地啊，连我要唱的歌居然都木有！”

　　“切～！”几女一阵嘘声，道：“开什么玩笑，滨湖湾的点歌系统，可是国内曲目最齐全的系统之一。据说这里的曲目从上世界二三十年代，到现如今的网络歌曲，只要能在百度上搜索到的就绝对有。怎么可能会没有你唱的歌啊。该不会是你小子五音不全，这时候就故意来打岔的吧。”

　　“真没有嘛！”牛奔挠了挠头皮，转头道：“要不，咱们打个赌？！”

　　“你是不是爱上打赌了啊，干什么事儿都要跟人打赌。”佟悦歪着脑袋看了牛奔一眼，随后又道：“那好吧，我和陈冠杰一起跟你赌。谁要的输的话，呶，喝完这一小箱罐装啤酒，怎么样？！”

　　牛奔缩了缩脖子，道：“乖乖咙个咚，韭菜炒大葱，这一小箱十二罐，你这是要把我往死里整啊！”

　　“对待国军，就不能把他当成自己的同胞！”佟悦哼哼两句，随即又朝陈冠杰说道：“陈家大少爷，你说这事，咱们是不是应该跟牛奔赌一把！”

　　“当然得赌，不过你就不要参与了。”陈冠杰现在是逮住机会就上，指了指牛奔和自己，道：“我单独和他赌！”

　　“你这手下败将，还真是屡败屡战啊！”牛奔笑了笑，随即转过头继续在触摸屏幕上翻了翻，道：“还真是没找到那首歌。既然如此的话，那我就清唱吧！”

　　言罢，他张嘴就来：“驼子要当红军，红军不要驼子，因为驼子的背太高，容易暴露目标。驼子找到连长，连长也是驼子，驼子了解驼子的心，驼子当了红军……”

　　他这平实的曲子一唱出来，不仅几女集体愣了，就连陈冠杰这个自诩为红色家庭出身的人，也只知道一对眼睛一下一下的眨巴不停，脸上更是一片茫然和迷懵。

　　随后，几女之间爆发出一阵轰然大笑：“那什么要参加红军的驼子，还懂走后门？！什么歌啊这都是，牛奔，这样的歪词斜调儿，该不是你自己编排出来的吧！”

　　“我有那么大能耐么我！”这种认定，让牛奔顿时大感委屈。

　　这明明就是网吧一楼的赵驼子，时常会在夜幕中用他那破锣嗓子，旁若无人一样嘶吼出来的驼子之歌啊！


第五十六章 被征服了（下）

　　“这个不算，你听到没有！”

　　瞧见牛奔还在那里一个劲儿的嚎叫，不但是佟悦钟小白带头起哄了起来，就连从来都不出声的楚韵，也是抿着嘴吭哧吭哧的笑了好几下，道：“你这人，真是没个正形儿！”

　　“这咋叫没正形啊！”牛奔停了下来，一本正经道：“这叫唱红歌，红歌懂不！”

　　“呸，红歌有你这样的吗！”韦笑笑上气不接下气的啐了他一口，翻着白眼很无奈的说道：“红歌都是赞美党，歌颂人民战士，或者是社会主义的革命歌曲。你这样的歌要是也能算红歌，那人家芙蓉姐夫都能算是儿童歌曲，只在小说里流传的小调十八摸，也都能算是清纯情歌！”

　　“咦，你会唱十八摸？！”牛奔惊奇的指着对方，顺便将话筒一递，道：“这歌可是传说中的神曲啊，绝对比忐忑都更加深入人心。要不，劳驾您来一段儿？！”

　　韦笑笑身体一缩，笑骂道：“去，你才会，你一家都会！”

　　“我一家都不会！”牛奔摸了摸鼻子，很无奈的转头看看，发现几女都是一副嗔怒薄笑的望着自己，只有陈冠杰不住冷笑，仿佛在说你就胡搅蛮缠吧，没点真本事就知道插科打诨，呆会看你怎么收场的样子。他顿时就大为不爽的撇撇嘴，道：“那好吧，这首歌就不算，哥就唱首真正能体现出绝世好声音的歌来！”

　　众女异口同声切了一下，又道：“那你就唱吧！”

　　“看来，这些妞一个个都不看好哥啊！”在心里很无奈的嘟囔一声，牛奔转身又来到触摸屏上连点了好几下，这才又对着话筒很正色的说道：“下面，请所有美女欢呼，因为本人将带来本世纪最有难度最有挑战的曲目，谨以此曲献给某个已经在几年前就见了上帝的伟大歌唱家。”

　　顿了顿，他用极有磁音的语调缓缓出声，道：“我的太阳！”

　　牛奔这话，说得众女一愣一愣不已。只到最后听他说出《我的太阳》这首歌后，众女又是轰然一笑，个个都在说你可别吹了，在吹下去的话天上的牛就全成鸟，都能灰过来灰过去的说。

　　只不过，当众女将这话说完之后，包间里却响起了悠扬渐进的曲调。

　　这个调子一响起，众女顿时集体哗然！

　　“天，真是我的太阳！”

　　“这小子玩真的啊，喔上帝，高八度的声音啊！”

　　“都安静点！”

　　“安静什么啊，我估摸这小子又是在折腾，他那小身板，能有那么足的中气唱出我的太阳？！”

　　……

　　显然，最后一个观点，立即又得到了所有人认同。就连陈冠杰在这时候也插话道：“这小子的所作所为，看起来真有跳梁小丑的味道。没实力就不要说大话嘛，真以为搞搞怪，就能代替实力不成。诶，得了，我还是先喝几罐啤酒吧，免得等下他下不来台，先要我一口气喝完十二罐来履行赌约。”

　　随后，陈冠杰更是啪一下打开了罐装啤酒，大口大口吞咽了起来。只不过当他一罐啤酒才吞了几口之后，他整个人却是忽然被呛到，然后剧烈的咳嗽起来。

　　因为随着前面短暂的配乐结束，牛奔的歌声已经响了起来。

　　当然，牛奔那样的英语水平自然是不可能演绎原版。所以现在他唱的是被人加注了中文版的那首：“多么辉煌那灿烂的太阳，暴风雨过去后天空多晴朗……”

　　没人能知道，牛奔一米七六，只有不到六十公斤的身体里，怎么会迸发出如此绚丽的音色。在两个八度以上的音域里，他竟然能够将所有音均都迸射出明亮，晶莹的光辉。就像所有人都无法想象堂吉诃德会战胜风车一样，牛奔对整首歌的演绎，让包间里所有人，尤其是陈冠杰这个声乐系的学生，都禁不住生出一种梦幻般的感觉。

　　帕瓦罗蒂再世吗？！

　　恍惚间，包间里所有人都情不自禁屏弃了呼吸，静静沉醉在这无与伦比的歌声中。

　　就连一直跟牛奔不对付的陈冠杰，这时候也只能在心里承认，牛奔这首歌一出，不仅全包间里再无敌手。即便是整个滨海，乃至整个华夏境内的KTV里，此时也再无一人可与其比肩。

　　这，是真正属于梦幻的声音啊！

　　直到牛奔在全无打扰的状态下将整首歌演绎完毕，陈冠杰才苦笑着摇摇头，用除了自己再没有别人可以听到的声音，喃喃自语似的说了句：“我，被征服了！”

　　……

　　自牛奔演绎出如此令人折服的歌声后，余下来的时间就成了垃圾时刻。

　　甚至到了后来众人都没有了再唱歌的兴致，大家只是草草吃喝了一些东西之后，便各自散场回去了。离开了滨湖湾之后，纪嫣然载着牛奔的时候，足足将他打望了好一阵。直到牛奔浑身发毛，欲跳车逃窜的时候，这妞才微微叹了一声，道：“如果有可能的话，我真想找你当男朋友。”

　　“别，别介啊！”牛奔暗暗抹了下冷汗道：“这场面，我撑起来可够累了。整个晚上下来，我都感觉自己不是我自己了，而成了一个职业装逼的家伙！”

　　“你还不是你自己？！”纪嫣然幽怨的看了她一眼，低声嘟囔道：“也不知道是谁，还使劲往人家胸前蹭！”

　　“什么？！”牛奔整个人一颤，就像要解释一下自己那不过是为了应付场面而已。只不过话到了嘴边，他却撇撇嘴又把话给咽了回去。

　　哥真不敢保证，这里面是不是有本性使然的成分在啊！

　　有心心虚的缩了缩脑袋，牛奔坐在副驾驶室里也就不在多话了。甚至纪嫣然说晚上换了几个地方都还没吃饱，提议两人一起去消个夜什么的，也都被牛奔随便找个借口推脱了下来。

　　就这样，不多时的功夫，牛奔就再度回到了网吧老窝。虽然已经到了十二点，可因为是周末的关系，这网吧里依旧是人来人往络绎不绝。进去跟值班的几个人都打了招呼，牛奔在随后转了一圈的时候，发现李小苒跟曲元子居然还奋战在三国争霸里面。他忍不住开口提醒道：“我说两位，玩游戏而已，不用这么拼命吧！”

　　“谁拼命了！”李小苒见到了他，顿时将鼠标一推，道：“这不是等你回来么，你一晚上都哪玩儿去了啊？！”

　　“去外面跟几个朋友喝了点酒，唱了唱歌。”牛奔很随意的回应了一句，又道：“你那新家整理好没有啊。尽看到你在这里玩游戏了，那房子整理过没有，人家送的家具摆放好没有？！”

　　“我哪知道。”李小苒嘟着嘴，道：“我全都请了一家家政服务的钟点工在看哩。”

　　顿了顿，她又嘻笑着拉住牛奔的胳膊，道：“咱们现在去看看吧。也不知道那钟点工有没有按照我的要求将新家布置好。你现在也下班了吧，走，帮我参考参考去！”

　　“不是吧，你都让钟点工照看。”牛奔捂了捂额头，一副被她征服了的样子。这妞怎么回事啊，新买的房子就直接丢给别人照看。虽然说里面指定没有什么存折现金之内的东西，可就单单她那套明清风韵的家具也值老钱了，万一叫人家起了歹心给搬之一空，怕是连哭都没地儿去啊！

　　想想这事儿，牛奔立即拉着她，道：“走走，咱们去看看。”

　　开上李小苒那辆别摸我的MINI，两人很快又转战到了她新买的那套房子里。进入屋子看了看，牛奔发现不仅仅是自己所担心的事情没有出现，相反这套房子经过别人一个下午的布置和清洁，已经焕然一新。尤其是那套明清风韵的家具一摆，真是怎么看都怎么觉着档次不低。

　　好嘛，这小窝倒是真给建起来了啊！

　　品头论足转了一圈，牛奔见一切安好便向李小苒提出告辞。只不过他还没走过客厅，那妞忽然冲上来抱住她的胳膊，道：“小奔头，你留下来住吧！”

　　“别，别介啊！”牛奔一个激灵，心道坏菜了，自己怎么没想到来这里容易，可要出去的话却会非常困难。尤其是依照李小苒这么大包小包直接搬过来的行事风格，她绝对就是一门心思，想将生米做成熟饭……诶呀呀，失策了，真失策了啊，哥怎么一开始就没考虑到这事上来呢！

　　脑袋里飞快的转了转，牛奔马上正义凛然的说道：“小苒姐，你这是干什么啊，咱们孤男寡女的，说不过去，真说不过去！”

　　“可，我晚上一个人睡会害怕啊！”李小苒显然知道牛奔在转什么念头，因此她扭着身子就蹭到了牛奔面前，一手紧抓着牛奔的胳膊不放，另外一手则伸了出来，在牛奔胸前轻轻的划着圈圈：“你又不是不知道，打小时候我就不敢一个人睡。在屯子里的时候，我妈不是老把我抱到你床上睡咩。”

　　“别啊，姐姐！”牛奔马上哭丧下脸，道：“那是小时候，咱们现在都大了啊！”

　　“大了怕什么，咱们不是从小就订亲了么。”李小苒继续在他胸前划圈圈，道：“现在多少年轻的男女，还没订婚都住在一起了，咱们怕什么啊！”

　　“住一起我倒是不怕，就怕……”牛奔在心里幽怨的嘟囔一句，却是根本不敢往后面去想了。因为他知道，自己绝对不是那种禽兽不如的家伙，所以一旦真在这里留宿，那后果……

　　啧啧，神啊，救救我吧！


第五十七章 病毒肆虐（上）

　　就如同很多人在喊“神啊，赐个妞吧”的时候，会期待天上忽然掉下个林妹妹一样，牛奔这个时候真希望有个人从天而降，来解救他脱离这种困境。

　　只不过，很显然在过了十二点的时候无论是三清佛祖，还是玉皇大帝，或者西边儿的耶酥上帝，都已经早早的收工下班，听不到牛奔发自内心的祷告和诉求。甚至有个叫月老的家伙这时候精神可能正处在亢奋的状态，促使得人世间的男男女女们，都激发了追求自己爱情的勇气。

　　李小苒不知道是不是有了这份鼓励，所以这会儿显得非常大胆。手指划了无数个圈圈，发现这样并不能将牛奔困在里面后，她干脆双臂紧紧的抱住牛奔，以脸颊贴住牛奔的胸膛，并用很幽怨也很发糯的声音喃喃说道：“小奔头，你想死姐姐了。晚上，就留在这里陪我吧！”

　　“哥不能留在这里啊！”牛奔心里歇斯底里的呐喊着，可是他一对胳膊，却是不自觉抚在了李小苒丰腴弹滑的双肩上。稍微一个激灵，他似乎感觉这样的姿势不对，于是便又将手往下垂落。

　　只是，这样所造成的后果，则是他双手很轻易就落在了一对硕大挺翘，并且弹性十足的部位。

　　也就是这一落，顿时让靠在他怀里的李小苒“嘤咛”一声，然后整张脸变得绯红，身体也一下瘫软了下来，唯有靠牛奔的身体支撑，才算能勉强趴在牛奔身上。

　　本是春夏交季，穿的衣服也不多，所以这种情况直接造成两人紧紧贴在了一起，中间再无半分缝隙。

　　虽然牛奔在网吧里接触过各种各样的片片，以前也偶尔跟张胖子那样，看了些岛国的爱情动作片儿，可是真正跟女人贴的如今紧密，并且能充分感受到对方美妙曲线所带来触感的时候，他发现某样东西，就像是三国争霸里有了玄武的英雄一样，在大吼一声后非常快速的站了起来！

　　“喔！”

　　两人情不自禁一起发出了浓重的鼻音。

　　女人的身体开始轻微的颤栗起来，呼吸也愈发急促起来。牛奔在浑身僵硬之中，只感觉怀里的女人不知在什么时候抬起头来，于是那吐气若兰的阵阵热气顿时一阵阵的朝他扑来。

　　这种情况直让牛奔感觉脑袋里“嗡”的一声响，便再无法保持清醒的神智。而在女人半诱惑半引导的动作下，他的手开始在那具丰腴弹滑的身体上不停游动。

　　不多时功夫，两人已经彻底的情动，陷入本能的冲动中而不能自拔。

　　……

　　“果园的哥哥呀走了桃花运，姐妹三人都看上他！”

　　一阵清脆的铃声响起，牛奔激灵灵打了个寒颤清醒过来后，发现已经不知不觉自己的手已经伸到了李小苒胸前，并将她衣服的纽扣解开了三粒之多。

　　大惊之下匆匆退后几步，他在李小苒幽怨的目光下取出电话：“喂，哪位，什么事啊？！”

　　“主管，你赶紧回来看看吧，网吧出问题了！”电话里是晚上值班的收银员成方圆的声音，听其语气看起来很急，很显然是网吧里真遇到了很大的事故。

　　心内焦急之下，牛奔赶紧整了整衣服，也顾不得跟李小苒说什么，道了句我先回去之后，便匆匆朝网吧赶去。

　　坐车来的快，可使用十一路却又嫌远。一直到差不多一点钟的时候，牛奔才喘着粗气赶回了网吧。一见收银台周围围了不少的学生，他心道是真坏事儿了，便拨开人群朝成方圆问道：“什么情况？！”

　　一楼值夜班的小网管此时也正在收银台里，不断跟大家解释说问题稍候就会解决。见到牛奔回来后他立即松了口气，跟大家说了声主管回来了之后，便急切的朝牛奔解说道：“大概是在十一点多的时候，网吧里开始只有一台电脑速度变慢了，我们以为只是系统出了问题便没怎么在意，不料几个小时后，网吧已经有大半电脑不能正常运转了。”

　　说着，他同样拨开人群，领着牛奔来到收银台正对的六号机前，边打开电脑边继续说道：“启动的时候能很正常的进入系统。只不过当系统运行了三五分钟后，速度开始直线下降，到十几分钟，不仅会无缘无故弹出大量垃圾窗口，而且还会时常出现程序无响应的情况。”

　　牛奔舔舔嘴唇，道：“中毒了吧！”

　　“我们也怀疑是中毒了。”小网管秦越挠了挠头，道：“可是恢复系统备份做了之后，依然是这样。没办法后我喊表哥起来看，他拿了块母盘来进行磁盘对刻，不仅仅没能解决问题，反而连带着母盘也成了这个样子。”

　　“尼玛，看来还不是一般的毒啊！”牛奔咂巴两下嘴，心里免不了有些发虚。因为以前遇到网吧大面积中毒的时候，张胖子一般都要花整个晚上甚至更多的时间来解决，那还是在他具备处理问题的手段的前提下。而自己这个才做了几天主管的人，对付一般问题还行，但要是对付难缠的病毒，那可就真抓瞎了。

　　当然，问题来了牛奔必须得想办法解决，总不能就这样闹得无法正常营业吧！

　　所以稍微看了看客户机的情况，他让成方圆在一楼先等着之后，便匆匆爬上二楼一头钻进了机房。他记得以前遇到这种问题，张胖子都是先检查一遍主机。按照网吧的情况来说，只要服务器不存在什么问题，那下面的电脑的问题也就不是太大的麻烦。当然具体的解决方法，牛奔现在依然心里没底。

　　偏偏越是他没底的时候，这问题就越是棘手。因为在用那破解版的瑞星杀毒软件查杀了一遍之后，不仅仅连木马和病毒的毛都没查到半根，相反他还发现，连服务器运行的速度也直线下降了起来。

　　妈妈咪啊，哥才当上了主管几天，你出问题来个简单点的就好啊，搞这么复杂，不是要砸我饭碗咩！

　　心里哀怨的嘶嚎一声，牛奔在使用了自己已知的手段，都无法对解决问题有半分帮助的情况下。不得已只好进入了系统空间，心忖找找虚拟美女看她能不能帮自己度过这个难关。


第五十八章 病毒肆虐（下）

　　虚拟美女和上一次一样，正在空间里对着电脑忙碌不停。

　　似这种情况，牛奔自然知道她不会在做那些通常只有男人，才会每隔一段时间干的事儿，所以他很放心大胆的走了过去，朝虚拟美女说道：“这下可完蛋了，你一定得帮帮我！”

　　“出什么事儿了？！”虚拟美女大概正忙着，所以头也没回。

　　“网吧中了款不知名的病毒，我解决不了啊！”牛奔见到这样子，也就直奔主题而去。再加上现在别人都等着在上网，他也没闲情瞎扯淡，所以道出了自己遇到的问题，他就朝虚拟美女请求道：“你不是说，可以帮助我防御么。这网吧大本营中了毒，应该也算在防御和安全的范畴吧。”

　　“这个自然。”虚拟美女点了点头，道：“不过，现在我还没功夫帮你解决问题。我正研究的这个课题，还需要大概两小时才能完成，你要是没事的话，就在旁边等会儿吧！”

　　“两小时，那不是黄花菜儿都凉了啊……喔！”牛奔张嘴惊叫一声，随即才醒悟过来，这系统空间里的时间跟现实是十二比一，系统空间里的两个小时，换算成现实时间不过才十分钟而已。虽然现在网吧里大家都急得不行，不过料想区区十分钟的时间，应该不至于有大碍的吧。

　　想想这点，牛奔心里顿时安定了不少。

　　所以呆在一边闲着没事儿的时候，他转头朝虚拟美女问道：“那啥，能给我台电脑，并且和现实网络对接吗。我想先在百度上查查网吧里出现的是什么病毒。”

　　“对接现实网络，必须启用现实同步时间。”虚拟美女稍微停了下，道：“这样吧，我给你另外划片儿区域。要不然咱们俩在一起时间却不同步，这会造成系统运行紊乱。晤，还是去你上次学习组建局域网的那个小房间吧。我给你设定好现实时间，到了时候你就直接出来找我好了。”

　　“行啊！”牛奔忙忙点头应是。毕竟美女说是要在虚拟空间等两个小时，什么都不能干只能无聊等着虚拟美女做研究的话，这未免也太长了点。倒是现实里的十分钟，即便无聊那也快的很。

　　当然，十分钟时间说长不长说短不了，牛奔在进入小房间后，依照碰到过的那些特征在百度查了好几次，依旧没能发现网吧遭遇到的这款病毒是什么东西。郁闷之下，他不由得暗骂道：“看来百度大婶也不是无所不能的啊，真要有什么事，这玩意也未必有想象中靠谱！”

　　只不过转念想了想，牛奔却发现另外一种可能：难道，这是新出现的新型病毒？！

　　起了这个念头，牛奔就决定去黑客集中营看看，因为一般要出现什么新型的病毒，黑客界无疑会第一时间发现它。这就好比有什么间谍卫星出现，最先发现它的一般都是军方一样。每一个体系或者每一个行业，总有那么一批人属于先驱者，他们在发现问题的同时也制造出各种解决方案。

　　进入黑客集中营，牛奔点开技术讨论版块后，却怀疑自己是不是点错了进入了水区。

　　因为这满版块的帖子，都跟上一次水区里出现的情况十分相似。所有的帖子都在讨论同一件事情：一款新型病毒的出现，并且以烽火燎原的姿态，迅速蔓延到了网络上绝大多数的地方。甚至，这中间还伴随着小洛这个黑客集中营的名人，同时也兼任着超级版主的一个又一个警告。

　　晚十九点四十分，心浪网机房部分服务器确认被感染！

　　晚二十点零七分，三六零安全卫士机房出现小面积瘫痪！

　　腾迅网公告：因网络原因，部分用户无法访问农场牧场，技术人员紧急加班中！

　　优裤访问速度变慢！

　　裤溜，搜虎，网衣……

　　在小洛以粗大的红色醒目字体发出的警告中，牛奔发现这些在国内能排得上号的大网站，几乎全部都在一个晚上发出公告，或确认机房出现故障，造成用户无法访问的情况！

　　“看来，这是一款席卷国内网络的病毒啊。”牛奔喃喃念叨了两句，随即就苦下脸：“这下可麻烦了，要是连那些大公司里的技术人员都无法解决，咱这网吧里可就悬乎了啊！”

　　当然，因为有虚拟美女承诺帮忙，虽然发现这样的情况，牛奔却也是并不太担心。在继续浏览其它帖子的时候，他只是抱着十分幸灾乐祸的心情，纯粹想将这件事情当八卦来看一看。因为出现这样的事情，网络上尤其是黑客界里，肯定会被闹得天翻地覆，其中也会出现值得平头百姓们津津乐道的话题。

　　牛奔以为，自己现在去翻帖子，一定会发现几件比较有趣的事情。

　　可是当他随意点开了几个帖子并阅读了内容之后，他整个人忽然一呆，大骂了声蟹特后，便心急火燎的站了起来，也不管虚拟美女给自己设置的时间有没有到，便直接朝门外大吼道：“美女，赶快放我出去。娘西皮，这下玩大发了啊，整个国内的网络，都被哥搅的天翻地覆啦！”

　　虚拟美女按照他的要求撤消了区域时间的不同步，牛奔立即匆匆窜了出来，边跑边喊道：“美女，你赶快帮我检查一下网吧里中的是什么病毒！”

　　他有些不敢相信自己看到的东西是真的，所以要请求虚拟美女再确认一下。

　　恰好这时候虚拟美女已经停下了忙碌的动作，转过头来示意牛奔坐在她旁边后，这才又将大厅里的电脑连接上了现实网络。启动一款扫描软件，不多时的功夫软件上就显示出了检测结果。

　　“果然，是搞死搞残啊！”看到软件上的汉字显示，牛奔先是瞪大眼睛呆了好一会，这才颓然的倒坐回椅子上，喃喃说道：“真是玩大发了。我本来只想给黑客集中营的这些家伙一个教训啊，怎么就让病毒传播到网上去了呢。娘西皮，这下真不知道会给别人造成多大的损失！”

　　说起来，牛奔还算是个好孩子，虽然有时候恶搞了一点，但却不是会给人带来伤害的那种。

　　只是现如今这种情况，却偏偏给网络造成了很大的冲击。于是他内心出现了各种惶恐，各种不安。甚至他还联想起了当初有款叫做熊猫烧香病毒肆虐过后，病毒制造者被通缉的事例。

　　“我这样搞，不会也被公安局抓起来吧！”嘴里再度喃喃吐出了几个字，牛奔的脑袋半晌后才回复清醒：“那个，美女，网吧里的病毒，我该如何进行清除。”

　　虚拟美女笑笑，道：“将那款专杀工具运行起来，它会自动清扫局域网内所有的客户机。”

　　“那，我要怎么样才能将这款专杀发布到网络上，并且让别人查不到我的存在呢。”牛奔继续问了一句。到现在他已经没心情再讲什么惩治黑客集中营里那些假冒自己的家伙了，而是一心想尽快将自己所造成的这场网络风波给平息下去。最最起码的，也得让一些无辜的人减少损失才行。

　　虚拟美女依旧笑着回答道：“关于个人安全这个问题你不用担心，只要你在网吧内上网，系统会自动隐藏起你的IP地址，别人不会发现你究竟在哪里。”

　　“那好吧。”牛奔听到这里才放下心来，道：“我先去将网吧病毒清除，然后再看看怎么解决网络传播的这个问题吧。”

　　说完之后，他也没心情跟虚拟美女打招呼，便径直退出了虚拟系统来到机房里的主管专用机前。打开电脑的时候，牛奔想想网吧都被搞得瘫痪了之后，不由的暗骂自己真不小心，传播一款病毒上去，怎么就感染了网络上的大部分地方呢。早知道这样，自己或许该考虑用别的方法来惩罚那些假冒自己的家伙。

　　不过，也怪那些黑客集中营的黑客们，尼玛没事假冒我老人家的名讳干个鸟啊，要不然的话我老人家也不会大动肝火，也不会制造了这一场让人恐慌的网络病毒啊！

　　嗯，这事儿，真不是全怪到哥头上啊！

　　如此宽慰了自己一下，牛奔发现主管专用机已经打了开来。而刚刚进入系统，桌面上就弹出了一个方框提示：发现感染搞死搞残病毒，是否快速清除？

　　这尼玛还用问么，再耽搁下去网吧都不能运营了，赶紧的吧！

　　忿忿骂了一句，牛奔也为自己今天不在网吧里职守而微微有些愧疚。否则的话自己只要在主管专用机上坐着，发现一个干掉一个，哪里至于出现网吧里大批电脑无法正常使用的情况啊！

　　嘟囔着，嘀咕着，牛奔发现电脑上再度提示说病毒已经清理干净，他赶忙跑出机房通知了大家一声。瞧见那些围住吧台的学生们逐渐散去，开机后果然都能正常游戏后，他这才真正的放下心来再度回到机房。而回来了之后，找到菜鸟之家论坛的地址，并登陆上“向我开炮”的ID，牛奔又是精神一振。

　　娘西皮，虽然哥不小心做错的事情，可向我开炮这个马甲，却可以再度闪亮登场呐！

　　这一下，向我开炮铁铁要成为所有黑客膜拜的偶像！


第五十九章 世界难题（上）

　　龙冬强是表面上是心浪网一名普通的技术人员，可实际上他却是国内数得上号的黑客。甚至包括如今站在国内黑客界最高处的帝尧等四大巨头，现在都对他的技术服气不已。只不过他却不同于帝尧他们那样，他从不让大众知道他的真实身份，黑客界知道他这么一个人，只是因为他有一个代号：药师。

　　而且即便是药师这个名字，现如今黑客界里知道的人已经并不多了，除了老一辈的黑客还依稀知道，这个人曾以在一场小规模的黑客战斗中，连斩西方某知名组织的七名黑客之外。新生代出现的黑客们，基本上已经把这个人物给淡忘。或者就算能偶尔被人提及，那基本上也属于传说。

　　只不过，这份传说其实一直没离开过黑客界，他只是以另外一种方式隐藏了起来。

　　甚至，几天前的那场电脑硬件被烧事件，他也亲身经历过。唯一和大部分人不同的是，早在向我开炮跟井上雄正面对决前，他就悄然离开了战场，从而成为极少数得以幸免的黑客之一。

　　事后，他对整个战局的前前后后进行分析，发现虽然那场持久的战斗看似轰轰烈烈，可一切却全都在向我开炮的掌控范围之内。换句话来说就是，其实早在战斗开始不久之后，向我开炮就已经完全确立了自己不败的位置。而其它人继续向他挑战，只不过是给了向我开炮从容布置最终杀招的时间而已。

　　弄明白了这些，龙冬强就有些蠢蠢欲动，想要想法设法找向我开炮较量较量。

　　这世上本有一种人，他们是以挑战高手为乐。纵然在实力上或许有所不及，但毫无疑问，即便是挑战失败也同样能让他们获得宝贵的经验，从而在技术上获得更高层次的精进。

　　龙冬强正是如此。所以捱到周五双休放假，他连晚饭都没顾得上吃，回到家里便打开了通讯工具，向这个点肯定在线的帝尧发出了信息：“哥们儿，知道怎么联系向我开炮么？！”

　　“吓，今天太阳打西边出来了，药师你这尊大婶，怎么有时间上线了啊！”帝尧自然是知道药师这样的一个存在，而且不仅知道。双方在网络上还算比较熟悉。因为在前几年的时候，帝尧在转做安全领域的时候，药师帮助他解决了不少难题。也可以说，帝尧如今在国内安全方面的名声，有一小半都是药师的功劳。

　　所以见到药师询问，帝尧在回复了一句之后，又继续说道：“很可惜，这人就像是忽然从石头缝里蹦出来的一样，没根没脚之前也不曾在黑客界出现过，没人知道他的联系方式。”

　　顿了顿，帝尧又探询似的开口说道：“要不，你去问问那几个隐退的家伙？！”

　　“得了吧，那几个家伙早不做网络方面的事了，问了也白问。”药师很无奈的回复了一句，心里多少有些郁闷。因为现如今华夏国内摆在明面上的黑客力量，就是以帝尧为首的那些存在。平日里像他这样隐藏在阴暗处的黑客，如果要做些什么，按照约定俗成的规矩都得知会帝尧一声。

　　可现在，帝尧却对向我开炮一无所知，那只能说明对方真的是个神秘人物。

　　闷头想了想，药师对从帝尧这里获得消息的心就淡了下来。不过这并不能阻碍他寻找向我开炮的决心，随后找帝尧要了一个菜鸟乐园的高权限帐号，他就想试试从向我开炮注册方面来查找些蛛丝马迹。

　　但很遗憾的是，他就如同当初的米汤一样，那是一个越找越心惊，越找心里越没底儿。

　　到了药师这种程度，黑客高手不知见过了多少，可却从来没有见过，如同向我开炮这样来无影去无踪，挥一挥衣袖，不留下半片云彩的存在。

　　“果然不愧是牛人，这水平，怕是都快赶上传说中的Zero了吧！”给自己鼓了鼓气，药师心里又涌起无限的斗志。因为他想到自己这几年来，技术基本上都处于原地踏步的水准，是时候也有必要找个高手来较量一下，然后寻求再上一层楼的途径。不然的话就这样默默无闻下去，可就荒废了自己一身所学了啊！

　　如此念叨的时候，药师就待继续搜集关于向我开炮的一切资料。只不过这个时候，沉寂了半天的帝尧却又发来消息：“大婶，出大事了！”

　　药师简单回应一句：“什么事？！”

　　“网络上忽然出现一款强大的病毒，短短几个小时的时间就大有席卷一切的架势。”帝尧急切的说完一句，随后又补充道：“最先出现问题的是黑客集中营，那里的老大告诉我，他们的服务器只用了半个小时就沦陷了一半。再然后出现问题的就是我们菜鸟乐园的服务器，如果已经歇菜了一小半。”

　　“什么病毒这么厉害，连你都搞不定？！”药师立即惊了一下，道：“捕捉到样本没有，发个我看看。”

　　听闻连帝尧这个国内天字号的安全专家都搞不定，药师立即对这病毒生出了兴趣。或者说他这个人对有挑战的事情都会生出兴趣，这一会儿他甚至连搜集向我开炮的心思都没了，一心只想看看这难住帝尧的病毒。

　　只不过，他等了好一会儿，帝尧却是只给他发了几个字：“那病毒样本，我捕捉不到。”

　　顿了顿，帝尧的下一条消息更让药师无语凝噎：“不仅捕捉不到，就是连扫描都扫描不到。换句话说，我栽了，各种方法用尽，显示系统不存在病毒。”

　　“啧，这么难搞？！”药师眉头一皱，兴趣更增：“病毒源在哪里，我去感染一下看看！”

　　帝尧：“黑客集中营。”

　　“那好，等我去看看。”药师回了一句后便直奔黑客集中营去。只不过输入网址还没回车，他兜里的电话却叮铃铃响了起来。一看是技术总监他就立即接通了电话：“老钱，什么事啊？！”

　　“赶快回来加班，兄弟，大家都等着你了！”老钱在对面焦急的叫了一声，随后又补充道：“十万火急，机房被感染了未知病毒，目前已经形成区域性网络瘫痪了！”

　　“不是吧！”药师张了张嘴，心忖这情况怎么跟帝尧说的好象是一样呢。估摸着帝尧可能比较熟悉状况，药师就想去问问详细的东西。只不过他打开通讯工具还没发消息，对面却忽然传来了一句话：“大婶，不好了，不光我的论坛被感染了。我公司里的服务器也出现了问题！”

　　与此同时，药师发现自己通讯工具上，许多很久都没跟自己联系过的人，在片刻之间也都向自己发来的消息。而他们说的话基本上都是大同小特异：“十万火急啊，大婶，我们遇到了顽固病毒，求助，紧急求助！”


第六十章 世界难题（下）

　　对于忽然而来的求助，药师只能一概不理。

　　毕竟对于他来说，在现实里还有工作要做的情况下，他没功夫抽出时间来替大家解决问题。所以根本不带犹豫，他穿好衣服奔出家门，就直朝公司里的机房赶去。而在路上收到的诸如：三六零安全卫士机房出现小面积瘫痪。腾迅，优裤，裤溜，搜虎，网衣等等网站的公告，让他的精神一次比一次振奋。

　　娘西皮，有难度，有挑战，我喜欢！

　　于是本来需要三十分钟才能赶回公司的路程，他一路油门猛踩，只花了十五分钟就已赶到。进入机房之后，药师根本不需要总监招呼，便开足马力施展出混身解数来捕捉这款病毒。是的，有些病毒的隐匿性非常强，你如果不能捕捉到它，自然就谈不上与之对抗，或者将之清除。

　　药师在计算机行业浸淫的十来年，见过无数千奇百怪的病毒，所以对任何病毒都能做到见怪不怪。

　　只是这一次，这款病毒的厉害，似乎超出了他的预计。

　　在整个心浪网的技术骨干组努力排查了两三个小时之后，药师不得不向总监老钱报告：我等已经竭尽全力，但奈何敌人太狡猾，至今仍无法搜寻到它的踪迹。

　　幸好老钱不是抗战时期的太君，否则他一定会大叫一声八嘎亚路，然后愤然将手下所有人都骂个狗血喷头。

　　要师也庆幸总监老钱没有给他难堪。听到汇报之后这位高管只是吭哧吭哧出了几下粗气，便当着药师的面用很无奈的表情拨通了一个越洋电话。

　　听到这个电话的内容，药师在感觉有些释然的同时，心内也微微有些发凉。

　　因为老钱的这个电话是打到爱尔兰的，电话那头是一个听起来声音很娇柔的女生。不过要提及这个女生的名字，相信不止是药师，就是国内那些早已经退隐的黑客前辈，也会悚然而惊心生警惕。因为这个女生的名字叫尼姆亚，听起来很普通吧，但实际上这个女生，却是世界所有黑客公认的病毒女王！

　　是的，她的继莫里斯研制出蠕虫病毒之后，将其开发并运用到极至的恐怖天才！

　　她十三岁的时候，也就是一九九九年，便将最基础的莫里斯蠕虫病毒变种成为一款叫做美丽杀手的强力病毒。这款病毒虽然说造成的危害并不太大，但却影响深远。因为它使得全球知名的无数大公司，甚至包括政府部门都在迫不得已下紧急关闭了自己的服务器，造成的经济损失也多达十数亿美元！

　　九九之后她几乎每年都会制造网络上的恐慌，两千年的爱虫病毒，使全球无数用户被感染，造成经济损失超过百亿。零一年的因为某些事情制造出来的红色代码病毒，更是使得许多网络瘫痪，求职信病毒用大量邮件堵塞服务提供商的服务器，再一次出现超过百亿美元的巨额损失。

　　最最可怕的是零三年她研制出的蠕虫王，在波及全球范围之下，能使得许多银行的自动提款机程序运行中断，信用卡收付款出现重大故障！

　　零三年之后因为她本人被通缉，所以很是隐匿了一段时间。不过去年的时候，爱尔兰政府忽然宣布聘请她为国家计算机安全中心负责人。从而使得她由一个彻头彻尾的恐怖黑客，转变为蓝域安全方面的顶级专家。不过因为她拒绝参与世界黑客排名，所以世界黑客榜单上并没有她，又使得她并不为大众知晓。

　　这么一个病毒制造天才，由于其本身对病毒有着极为深刻的理解，所以对于病毒清除，也有着一套让人侧目的超卓能力。

　　老钱居然认识这么一位大拿，难怪他本人技术不咋样，甚至连最普通的技术人员都赶不上，却依旧被心浪网高层以全票通过的方式，聘为公司的技术总监。

　　而听到这位病毒女王决定出手相助，药师觉得机房的故障已经不算什么问题。

　　所以之后的时间，药师和一群技术人员们，利用没有遭到破坏的电话，很欢乐的玩起了各种小游戏。因为大家都相信，他们只需要等到问题解决，然后各自下班回家便可。

　　可实际上，半个小时过去了，一个小时过去了……

　　坐在总监办公室的老钱依旧没有走出来，甚至大家检查了一下被破坏的服务器，也发现那些服务器依旧处于瘫痪状态，并且还没有丝毫的好转。

　　直到一个半小时之后，老钱在总监办公室忽然发出了一句大声的咒骂！

　　药师和众人纷纷赶过去的时候，只见到老钱呆呆的坐在电脑前，而他的通讯工具上，则有一个可爱的女生图标在与他进行对话。对话的内容是这样的：

　　尼姆亚：很遗憾，这款病毒超出了我的能力！

　　老钱：不是吧，尼姆亚小姐，尼姆亚女王，你的能力可是世界公认的。

　　尼姆亚：世界公认是也不行，亲爱的钱，因为这款病毒无论是算法还是核心技术，都已经超过了现今世界水平十年以上。而我，大概只能领先世界五年。

　　对话到了这里，老钱就已经停止了询问。药师等人看了看时间，发现尼姆亚说出这句话之后，应该就是老钱在办公室里大声咒骂的时刻。当然作为技术人员，药师等人所关注的重点并非是结果，而是当他们发现，尼姆亚居然能够找到这款病毒之后，他们中的一些人顿时就有些蠢蠢欲动。

　　最后，在大家的撺掇下，药师接替了老钱的位置继续跟尼姆亚对话。

　　“尼姆亚小姐，你已经捕捉到了这款病毒的标本了么？！”

　　“是的！”

　　“那请允许我做一个很没有礼貌的请求，将这份病毒标本发给我一份，可否？！”

　　“没问题。”

　　尼姆亚在答应下来之后，很快就传过来一个加密打包的压缩文件，然后她还告诉了药师文件解密的特殊方法，以及反复叮嘱药师在没有研究出清除办法或者专杀程序之前，请不要释放出这款病毒，以免这款病毒传播扩散开来之后，对世界经济和网络同时造成巨大的冲击和损害。

　　所谓屁股决定脑袋，尼姆亚在身份转为安全专家后，想法很明显也发生了巨大的变化。

　　当然，对于这些药师等人也没有说什么。接收了压缩文件后，大家便每人复制了一份，然后开始在密封程序里，每个人使用不同的手段和方法对这款病毒进行研究和破译。

　　只不过，当所有人打开这款病毒标本的时候，却同时低声骂了一句：“你妹呀，这么凶残！”

　　因为当病毒打开后，印入所有人眼帘的是四个大字：搞死搞残！

　　这种让人啼笑皆非的病毒名字，大概是有史以来，病毒发展史上最有个性，也最离谱的代号。即便是像尼姆亚先后研制出来的美丽杀手啊，神马红色代码，蠕虫王啊之类的病毒名，跟起一比，也只像是邻居家那种只会细声细气说话，还动不动就会脸红的羞涩大姑娘。

　　是的，那些名字，都是渣啊！

　　众人苦中作乐笑了一阵，随即一个个很严肃的开始研究起来。只不过像尼姆亚所说的一样，这款病毒真是超过了现今计算机水平的病毒，无论大家采取何种手段，都感觉像是面对一座大山似的，即便使处全身力气，也根本无法将之搬动。也只有强如药师这样的，才能稍微感觉到一些模糊的概念。

　　也仅仅是模糊的概念而已！

　　半个小时之后，所有人很无奈放下了手中的活儿后，不得不宣布，对病毒的研究毫无进展。

　　只不过这时候老钱给大家买来了夜宵，很严肃也很郑重的告诉大家：公司高层已经知道了这次事情，所以无论如何大家今天晚上都必须将这款病毒给解决掉，否则的话大家都没有好果子吃。但如果今天晚上出了结果，大家这个月的奖金全部翻倍，还外带一周可以随时申请的休假。

　　这种情况，药师他们经历的也不是一次两次，所以倒也见怪不怪。

　　吃夜宵的时候，药师觉着反正现在闲着，便顺手打开了通讯工具，想要告诉帝尧一下现在事情的进展。既然那么多公司都被感染了，想必帝尧那边也正在寻求解决方案，大家互通一下心得，说不得会有新的进展。

　　事实也如同药师所料的一样，帝尧这时候也正焦急无比，听闻药师说尼姆亚也没搞定病毒，他顿时一叹，道：“不光是尼姆亚解决不了，像腾迅，优裤，裤溜，搜虎，网衣几个大公司请的外援，也全都折戟沉沙，栽在了这款病毒上来。现在可以说，世界黑客界的目光，已经全集中过来了，但目前还没人能拿出解决方案。”

　　“看来，这事情难了啊！”药师叹息着回复了一句，道：“还有两个人没有出现吧？！”

　　“是的，Zero依旧没有显露出行迹。至于向我开炮，也不知道他的技术，有没有解决这款病毒的可能。”帝尧有些摇摆不定的回复了一句。正当药师以为两人的这次对话要告一段落的时候，却没料到帝尧忽然激动的叫了起来：“快来菜鸟乐园看看，向我开炮他，他上线了！”

　　上线了？！

　　药师先是愣了一愣，随即也不顾周围同时惊诧的目光，直接将夜宵重重丢在了一边，便心急火燎赶往了菜鸟乐园论坛。


第六十一章 哥要矜持（上）

　　牛奔登陆菜鸟乐园的时候，多少有点意气风发的感觉。

　　因为知道搞死搞残这款病毒已经席卷了网络数个小时，但却没有任何一个人能拿出清除的办法。所以他用脚指头去想问题，也知道有无数人的电脑被这款病毒搞死搞残，搞得郁闷发疯。他甚至想到，这些家伙们应该都在期盼着一个救世主出现，好早早助他们脱离苦海吧。

　　是的，哥即将成为你们的救世主。

　　心里得意的嘀咕一句，牛奔进入菜鸟乐园水区的时候，真有想在上面发布一个帖子，宣布自己找到清除“搞死搞残”这款病毒的方法。只不过想了想，他最终却没有这样做。

　　“哥得自重身份，哥得矜持。”像念咒语般连连嘀咕了好几下，他克制住自己的冲动后，不禁再度得意的哼哼起来：这么简单就把专杀给放出来，那岂不是很没有高手的风范，哥一定得让所有人都哭着喊着来求我搞定这款病毒，然后再出手解决，这才能显得哥的手段有多么强大不是。

　　俗话不是说了么，上赶着不是买卖，哥不能太轻慢了这个马甲啊！

　　至于神马病毒危机，给人家服务器造成的麻烦，多等一会儿应该也不打紧吧。如此想想，牛奔便老神在在端住了架子，放松了心情在菜鸟乐园里游荡了起来。

　　只不过，他的马甲忽然亮了，显然吸引了很多人的注意。

　　首先就是依旧在论坛值守的米汤，以管理员的身份飞快发来了一封邮件，邮件的标题采用了现在很通用的网络用语，叫“大婶泥嚎！”牛奔很随意的浏览了下这个邮件，发现这里面的内容无非就是米汤在说很佩服自己的技术，以及表达出了诸如想和自己有近一步交流和沟通的欲望。

　　对于这封邮件，牛奔只是撇撇嘴，嘀咕了一句哥才不搞基之后，便将其放在了一边。

　　只不过，他才退出了邮件系统，却是发现论坛上的短信忽然如雪片般飞舞了过来。在耳机中不断响起“你有新的消息，请注意查收”的提示音中，这个本来可以容纳五十封邮件的论坛个人邮箱系统，居然在短短数十秒之内便被一封接一封的邮件塞至满满当当，再不余丝毫空隙。

　　尼玛，都冲着哥来也不行，哥又不是牲口，拒绝围观！

　　嘴里嘟囔了两句，牛奔也懒得去一封封的查收浏览，便直接将所有邮件标记为已读，然后继续悠然自得的随意浏览着水区里的八卦。至于邮箱满了的问题嘛，且让它满着吧，那样还免得有人继续打扰，我乐得清闲自在。反正不来那么一两个重量级人物请求，哥坚决不能轻易的出手。

　　抱着如此想法，牛奔对接下来许多黑客主动要求交谈根本不予理会。这样的情况大概持续了十来分钟的样子，终于有一个在牛奔看起来能拿得出手的人物出现了：“你好，我是帝尧。这个论坛的创造者之一。现实身份是奇狐安全公司的CTO，不知我是否有幸与先生一谈！”

　　可怜的农村娃接触的东西太少，居然回复了一句：“CTO，那是个虾米东东？！”

　　如果说CEO的话，苦逼娃儿纵然见的世面再少，倒还能知道是个啥玩意儿。可要是说神马COO，CTO，或者CCO之类的职场名词儿，牛奔就只有两眼望天抓瞎的份儿。

　　当然，帝尧并不知道牛奔的实际情况，见牛奔如此询问他还以为向我开炮是故意来着，因此正了正脸色，他才解释道：“CTO，就是我们常说的技术总监。”

　　“噢，奇狐的技术总监。”牛奔点了点头，道：“找我干嘛啊？！”

　　“是这样的。”帝尧现在已经被那款病毒差不多搞死搞残了，因此也不想耽搁，直奔主题道：“今天晚上网络上忽然出现了一款极为厉害的病毒，其传播速度之快，甚至只用了几个小时的功夫，就覆盖了国内大部分大企业的网站和服务器。甚至有些外国人，也在不小心之下被感染了而无法拿出解决方案。”

　　顿了顿，帝尧又继续说道：“现如今世界许多知名黑客都参与了进来，但依旧无法完全解决这款病毒。而看了先生你上线，我想来问问，先生是否能够协助我们解决这款病毒。”

　　“我啊……”牛奔咂巴两下嘴，忽然眼睛一瞪，道：“你说，世界许多知名黑客都不能解决？！”

　　“是啊！”帝尧应了声是，随即向牛奔依次简单介绍了一下，都有谁谁参与进来但却依旧那病毒没有办法。当然他说的这些人，除了极其个别的存在，牛奔曾在网络上偶尔看过其事例，其余也大多只是对他们就职的公司有过耳闻。比如微软，谷歌之内的大公司，这些还真是想不听到人说起都难。

　　而听到这么多人都不能干掉搞死搞残，牛奔心里在窃喜之下，不由得眼睛一亮，故作不知的说道：“噢，我还真没注意到今晚出现了新的病毒，不过既然这么多人都无法解决，你怎么就认为我能拿出解决方案呢。你说的人聚集起来，毫不夸大的说可是已经凝聚了世界最尖端的计算机人才啊！”

　　“我……”帝尧一阵语塞：“我只是想问问看。”

　　“就是问问看……”牛奔翘了翘嘴巴，心忖既然你是抱着侥幸的心理，那暂且还是呆一边儿吧，既然都对哥们儿没信心，那哥们儿也就懒得给你惊喜了啊。所以转了转念头，牛奔就回复道：“既然已经有那么多人在研究这问题了，相信他们应该很快会有解决办法，所以耐心等等吧。”

　　说完这句，牛奔就关掉了帝尧弹出来的对话框，再不想理会对方。

　　见此情况，帝尧只好很无奈的转头朝跟来的药师说道：“怎么办，他只是让我们等待别人拿出解决方案，本人似乎并不太想出手参与这件事情。”

　　“你说话方式不对啊！”菜鸟乐园内绝大部分的黑客，早在帝尧与向我开炮对话的时候，就各自施展手段监控了两人的谈话。药师自然也不曾例外，而看到帝尧被婉言拒绝，药师就不禁摇了摇头，道：“一名超级黑客的自傲，是普通人难以想象的，你不该说只是抱着试试看的心态，来寻求他的帮助啊！”

　　“呃”帝尧窒了窒，马上也醒悟过来：“是啊，我今天是不是被那病毒玩傻了，怎会说出这样的话。我应该诚恳的请求他出手相助，这才是面对一名超级黑客该有态度！”

　　“就是就是。”药师回复了一句，道：“等等，我再找个别的人来说说试试。”

　　说完，药师便急急离开电脑，像老钱所在的总监办公室跑了过去。而这时候的牛奔，在关掉了对话框之后，很是自得的翘起了二郎腿，一边哼哼着驼子之歌，一边在心里不断的嘀咕：“你们都来求我吧，神马心浪，优裤，裤溜之类的总裁总监，经理主管神马的都来求我吧，你们不求我，休想从哥这里将专杀给挖出来。”

　　不让你们这些知名的大公司都哭着喊着要抱我的大腿，哥这回就算是白玩儿啦！


第六十二章 哥要矜持（下）

　　翘着腿在电脑前等了一会，果然有很多大公司的高层来请求牛奔帮助。

　　“我是心浪网的CTO，向我开炮先生，希望你禀承侠义精神，在这关键的时候拔刀相助啊！”

　　“我是优裤网CBO，愿意请您加盟本公司！”

　　“我是裤溜网CHO，诚邀您加盟，年薪你说个数。”

　　“我的XX网的CAO……”

　　……

　　“虾米？！”看到这条信息，牛奔眼睛禁不住再度一瞪，道：“我擦，别以为我不知道CAO是个虾米东西。狗日的敢骂我，CAO啊，你赶紧给我一边儿玩泥巴去！”

　　当然，牛奔也知道这个时候别人不会来跟自己开玩笑。所以顺带着他上了下百度，搜索了一下“CAO”这个基本上全民都知道的汉语拼音。只不过搜索到结果，尤其是看到百度百科上面解释说，CAO一般是指企业的首席行政官，也就是所谓的行政总监后，牛奔立即牙齿一咧……

　　嗯，忽然感觉到无比的蛋疼！

　　这尼玛是谁编排的一个称谓啊，居然如此的操蛋。尤其是你要给不知道这个简称的人进行科普的时候，想想要这样写“CAO行政总监”的话，估摸任是谁看了都会两只眼睛打转不可。当然坐上这个位置的人，在牛奔的感觉中更为蛋疼，因为谁要通过网络给他打招呼，可能第一句就会这样来：“CAO你好吗！”

　　喔，这里有一点错误，如果人家记得用标点符号的话应该是这样：CAO，你好吗！

　　反正是怎么看怎么觉得别扭，怎么看怎么觉得无比的蛋疼。不过偏偏牛奔却对这个称谓起了兴趣，他甚至都没理会陆续而来的各个地方头脑的交谈申请，而是直接拉开了那个某某网CAO的对话框，噼里啪啦敲着键盘回复道：“你只是一个CAO，怎么负责技术方面了啊，CAO你不行，换个人来吧！”

　　牛奔不知道这样的回复别人看了会不会蛋疼，总之他横看竖看都觉得挺欢乐。

　　只是欢乐归欢乐，牛奔在发觉帝尧不知道什么时候暂时开放了论坛部分权限，任由国内各大知名公司的高管进来后，这个菜鸟乐园如今已经集中了上百名高级金领，牛奔顿时就愈发的沉默了起来。倒不是他在继续保持矜持，而是他忽然内牛满面的发现，这些个金领们随便一个人，一年拿的工资，或许他干网管一辈子都攒不上。

　　尼玛，在这些金领人士的笼罩之下，哪怕是跟那个CAO相比，哥怎么就感觉自己灰常灰常挫哩！

　　有了这个感觉，牛奔愈发的感觉到不平衡。你们这些个家伙一个个出则香车美女，入则豪宅大厦，你们就好意思一个个的涌来找哥要这么一个专杀工具啊！

　　得，要不是看在已经让你们这些公司蒙受过损失的份儿上，哥今天非得好好放放你们的血不可。

　　“怎么啦，哥就是仇富，仇视你们这些富的冒油的家伙！”叽里呱啦的嘟囔了好一会儿，牛奔心里的这个不爽啊，简直已经没了边儿。他甚至改了主意，是的，先前说只要你们求哥，哥就把专杀工具免费贡献出来，但是现在，哼哼，偶要敲打敲打你们，非要敲打的你们一个个满头包不可！

　　就这样想想，牛奔见那些知名互联网企业，基本上都来的差不多了。等到菜鸟乐园论坛的注册数量减少到平常水准之后，他才很无赖的注册了一个新的QQ号，并心疼不已冲了十块钱办理了会员并建了群之后，这才在论坛上发了个帖子，道：“搞死搞残病毒解决方案，要的进群。”

　　那些各大企业的高管，显然无时无刻不盯着论坛。

　　只不过当看到论坛上的企鹅群号后，所有人却集体傻了眼：向我开炮你好歹也是超级黑客，不带这么坑爹搞尼玛神马企鹅群啊，咱们都是互联网企业的大拿，大多时候使用的都是企业内部软件高手制造出来的通讯工具，谁没事还搞的跟普通人一样经常使用疼迅工具啊。

　　当然，既然向我开炮用了这款通讯软件，别人自然也只好个个手忙脚乱的开始申请企鹅号，然后才好与其沟通。

　　就这样，牛奔这个帖子发布了足足十来分钟后，企鹅上才开始“滴滴滴”不停响起了申请入群的消息。而作为群的创建者，牛奔自然有唯一的审核权限。所以首先嘛，凡是申请入群的人，申请时不填写自己公司的名称，不填写自己的职务，不说自己名字的家伙，全都给被他定在了拒绝的选项上。

　　如此一来，第一批进群的人居然只有一个。

　　这人显然对企鹅群的规则非常熟悉，申请入群时他不仅仅填写了详细信息，并且进群之后还非常快速的就修改了自己的群名片。牛奔瞅了瞅，发现他的群名片是：疼迅CTO熊明花。

　　擦，不愧是玩企鹅的高管啊，连进群都比其他人要快上一筹！

　　不过，这个CTO见了居然只有他一人进群，立即窃喜的以为向我开炮这是重点关照他。因此进了群他二话没说，就朝牛奔的这个QQ号发送了一个好友申请，并且在申请上写道：兄弟，哥们儿看好你，来我们公司吧，保证一来就给你一个技术部副总的职务待遇。

　　当然事实上企鹅申请好友打不了这么多字，咱这就是小说而已，不必当真。

　　他满以为这种诱惑的橄榄枝，向我开炮纵然不立即接住，最起码也会考虑考虑才对。毕竟他们公司别说是一个部门副总的位置，就是个普通白领岗位，也有很多人拼命想挤进来啊。

　　但实际上牛奔看到这个申请，却是吭哧吭哧笑了起来。这时候他想起了某个人为搞怪的图片。申请加好友的人是胡X涛，验证的话则是写着小伙子，我看好你。但是被申请加好友的人却选择了拒绝那项，而且同样回复了一句话，好象叫什么：对不起，主席，我想自己努力！

　　牛奔感觉现在就有那样的味道，咧嘴笑了笑之后，他同样回复道：“对不起，我想做CEO。”

　　回复之后，他自感觉对面那人可能是傻了眼之后，这才开始逐步将不停申请入群的人给放了进来。大概十多分钟之后，这个群名片就成了灰常漂亮，而且绝对壮观，能撑破人眼球的情况。那一排排这个欧那个欧的群名称，包管能让任何一个有志于在职场发展的白领们全部心跳加速，热血沸腾。

　　牛奔这时候也是同样有些眼睛冒光，不过知道自己现在所扮演的角色，他好歹还算能沉住气。

　　默念了数十遍哥要矜持的话，并且平复了心情之后，他才在群里已经不断刷屏的跪求解决方案的话之中，轻巧的发出了几个字：都安静一点吧！

　　在这个时候，向我开炮这个角色的话，无疑具备着至高魔力。

　　当牛奔把消息发出去之后不到十秒钟，整个群里虽然都是亮着的企鹅头像，但却再没有一个人蹦出半个字儿。因为事关公司的重大利益，他们都翘首以盼牛奔公布解决方案。

　　但是，在所有人安静之后，牛奔却是出人意料的问了个问题：“你们知不知道，我小时候的梦想是希望长大后干什么吗？！”

　　群里所有人集体一呆，个个眼睛大瞪起来，仿佛怀疑自己是不是看错了牛奔发出来的字。而确认过这句话没错之后，不少人就在心里嘀咕了起来：尼玛，这都什么跟什么啊，如此重要的时候，咱们盼星星盼月亮，终于等到了一个人说要公布病毒的解决方案，却不料向我开炮忽然说起了他小时候的梦想。

　　这，完全就是坑爹啊！

　　不过，在各自呆滞了一阵之后，众人发现牛奔再没有继续说话后，大抵估摸出牛奔是要大家回答了之后，他才会继续下去。有了这层认知之后，便有人试探性的发消息询问道：“难道，你小时候不是想成为黑客？！”

　　“不是！”牛奔立即敲出两个字。

　　见到事实果然如大家所料，这些人顿时一个个像在小学课堂里，老师在询问长大后想干什么一样，纷纷开始给出了诸如科学家啊，老师啊，演员，艺术家等等答复。

　　但很遗憾的是，这些猜测全部都被牛奔给快速否定。

　　到最后一遍下来，所有人都以为牛奔会全盘否决大家的猜测之时，忽然有一个人给出了另外一个答案：难道，大婶你是想要当一名警察叔叔？！

　　“咦，这个答案倒是有点靠谱。”牛奔轻松回应了一句，又道：“不过，这个梦想如今只达成了一半。”

　　有人很疑问的询问：“为什么只有一半？！”

　　牛奔淡淡的敲出一行话，道：“因为，我现在成了叔叔，但没有做成警察呀！”

　　尼玛！

　　所有人顿时都有种想骂娘的冲动。

　　不过，当他们这个念头才起的时候，却发现群里出现了一个提示：向我开炮在群共享里上传了一款叫做“搞死搞残”专杀的文件，请大家速速前去围观。

　　如此提示，让所有人再次集体呆滞几秒后，呼啦一下全都急急点向了群共享那项。


第六十三章 实战演练（上）

　　翌日，牛奔被手机铃声吵醒了过来。

　　勉强睁开惺忪的睡眼，他不由的感叹做个网管真不容易。尤其是做了这个主管之后，每天早上七点就得起来，一直到晚上十二点之后才能睡觉，这样熬着对身体简直就是种摧残。尤其是像昨天晚上那样网吧出现问题，你就熬到两点三点，甚至往往通宵达旦也是家常便饭。

　　所以睡眠不足，基本上是每个网管身上都会出现的问题。

　　不过既然做了这个苦逼的行业，你也只能选择继续。就像牛奔现在这样，哪怕他倒下去就能继续睡着，却也不得不拿起手机，有气无力的招呼道：“喂，哪位？！”

　　“牛奔，快起床啦。你不说要学英语么，赶快来英语角。”电话那头是纪嫣然，这妞大抵是记得自己答应要教牛奔学英语的事情，所以一大早就打电话来催促。纵然牛奔看了看时间，发现现在只有六点半。听到是这事儿，牛奔本想偷懒一回继续倒回去睡觉，不过想了想，他终究是强撑着起了床。

　　自古想要获得进步的人，在积蓄和学习的阶段，都是咬着牙苦捱着辛苦的日子，以待有朝一日厚积薄发，一飞冲天。

　　要想轻轻松松获得能力，那基本上是不可能的事情。牛奔明白这个道理，也知道该怎么做。所以起来后用冷水洗了把脸，他便匆匆赶到了英语角。英语角的早晨一如既往充满安详，纵然其中有许多朗朗的读书声，可给人的感觉，这地方就是安详而和谧的，不搀杂任何带有负面的东西。

　　牛奔见到纪嫣然的时候，这妞正抱着一本厚厚的大书，在清晨的时光里，看起来充满着知性美。

　　只不过牛奔却是没太多心思欣赏，揉了揉眼睛凑到这妞跟前，他道：“昨天晚上你不是十二点过来才回来么，今天咋还能起这么早，我可是连爬都不想爬起来。”

　　“我基本上不管多晚睡，都能在这个时候起来啊。”纪嫣然转头看了看牛奔，忽然“噗嗤”一笑，道：“你怎么回事啊。莫非是昨儿晚上睡不着，顶着两个熊猫眼就跑这儿来了，大脑还不太清醒吧。啧，你这样可学不好英语。要不，今天咱们来点简单的单词垫垫底儿？！”

　　“简单点好，简单点好啊！”牛奔忙忙点了点头，心忖这妞还算不错，有点体贴人的味道。顿了顿，他才问道：“那咱们先从什么地方开始？！”

　　“最简单实用的，先学学身体器官的单词吧。”纪嫣然伸手引了引，示意两人朝偏僻的地方去。毕竟这英语角的宽敞处那是一个人来人往，声音嘈杂。根本算不得静心学习的好地方。尤其两人这还是一个讲解一个听，自然就会大受影响。所以寻找僻静之地来学习，自然是情理中的选择。

　　恰好英语角旁边有片小树林，两人便直朝里面走去。

　　不得不说纪嫣然是个很好的教学者，两人就这么一路走的时候，她就开始教给牛奔诸如“head”“throat”“neck”之类的单词不说，并且还将单词的各种用法，简单给牛奔讲解了一点。当然这不是最重要的，重要的是她简单形象的用汉语来替代了在牛奔看来如同天书一样的发音。

　　比如，海的，法儿特，爱等等。

　　只不过她教的虽好，但是学到牛奔嘴里却未免略微有些走样。尤其是嘴巴，牙齿这两个单词，更是被他以非常歪曲的念成了“茅死”和“雀子”这样的口语。而念出这样的口语，让他自己也禁不住想要发嚎，因为照这种念法前者在他家乡的方言里，意思是指村里路边的那种厕所，至于后者就很流氓了，那是指男人最重要的部件。

　　所以当纪嫣然让他不停重复着念“茅死”和“雀子”的时候，他嘴都是一咧一咧的强忍着笑意。毕竟一个正常人要是把雀子放在嘴里不停念叨，还真是件让人很无语的事情。

　　所以念这个单词的时候牛奔觉得无比委屈，一边走他一边踢着路上的小石子，权当作发泄自己的情绪。

　　就这样走着走着，牛奔一脚石子踢出去，忽然听到远处传来“哎呦”一声痛呼，接着一个女生从树丛里站了出来：“谁这么没有公德心啊，到处丢石头砸人！”

　　牛奔一见这女生抚着后脑勺不停摩挲，情知自己这一脚准头太足了后，立即举着手连连道歉：“不好意思，真不好意思。我没想到这树林里还有人，实在抱歉啊！”

　　“如果道歉有用的话，那我是不是可以揍你一顿，然后再说对不起啊！”女生的旁边，忽然又站起来一个长相彪悍的男人。这家伙满脸横肉，怒瞪着牛奔道：“不知道清早打扰到别人，是要遭天打雷劈的吗……小子，你也是来小树林里干活的，难道不知道进入这里之后，要轻手轻脚避免打扰到别人两口子。”

　　“呃，两口子！”牛奔呆了呆，立即醒悟过来是什么情况，赶紧再说了声抱歉，他拖着纪嫣然就往回跑去。路上对于纪嫣然不解的询问，牛奔一概都置之不理。直到跑出了树林，他才喘着气道：“打扰别人小两口亲热，不仅仅要遭天打五雷轰，而且男人不JJ会越来越短，女人MIMI会越来越小。”

　　“呸！”纪嫣然啐了一口，脸色略显羞红，道：“有这个说法才怪。”

　　牛奔一脸正色的说道：“怎么没这个说法啊，要是不信，你等下回去再骚扰一下那俩人试试看！”

　　“试就试，你这纯属是子虚乌有！”当牛奔以为纪嫣然会再度啐上一口，然后说这事如此无聊本姑娘怎么会去做的时候，却不料纪嫣然眼睛一转，跃跃欲试的说道：“咱们这次不从正面走，也不要发出什么声音，就从侧面迂回一下，偷偷去瞧瞧那两个人究竟在干什么吧。”

　　“不，不是吧！”牛奔张了张嘴巴，道：“这可是偷窥耶！”

　　“偷窥咋了啊！”纪嫣然一转头，催促着牛奔跟上后，嘻笑着说道：“本姑娘还从没有真正的见过，男生和女生亲热是怎么样的，这次一定要偷偷的瞧个究竟。”

　　这说说得牛奔一呆之后，顿时完全无语了：尼玛，就是偷窥无罪，你也不能去看小树林里的风花雪月啊。

　　真要看的话，不如咱俩实战演练一下，你不就神马都清楚了吗！


第六十四章 实战演练（下）

　　事实上，没容得牛奔说话，纪嫣然便拉着他窜进了树林。

　　也不知道这丫头哪里来的心思，居然要干偷窥别人亲热这么恶趣味的事情。虽然说对于牛奔来说，偷窥别人亲热的件极度无聊的事情，可为了满足纪嫣然忽然而来的恶趣味，他还是不紧不慢跟了上去。

　　两人就这样一路弯弯绕绕，也不知道有没有惊动小树林的野鸳鸯，反正用了不到五分钟的功夫，就已经绕到了先前那对男女隐蔽的地点侧面。找了处离这对男女相距十多米左右的矮枝丛藏身，纪嫣然精神无比亢奋的拉着牛奔伏下身来，然后放低呼吸伏下来静静偷窥别人。

　　很显然，那对男女并未发现有人在旁边窥视，因此坐下来被树丛挡住后，他们正肆无忌惮的亲热不听。

　　好吧，那些亲嘴神马的不必要描述，只说两人偷窥一会之后，发现那对男女很快情动了起来。于是接下来他们互相抚摩着对方的身体，气喘吁吁间他们的衣服逐渐凌乱了起来。

　　首先出现在牛奔和纪嫣然视线里的，是那女生一对白白嫩嫩，而且个头很足的大白兔。大概是男生比较性急，直接解开了女生的淡蓝色胸衣，所以这对大白兔直接就跳到了空气之中。并且还在一双手不断的挤压，揉动下变幻出各种形状。这样的情况，直接造成了女生气息更加短促，身体不停出现轻微的扭动……

　　牛奔见到这场面，还微微撇着嘴想要扭头不看。可身边的纪嫣然却是压低着声音，轻嘘着说道：“哇，太精彩了，比看小电影精彩一百倍！”

　　“呃！”牛奔很无语的呆了呆，道：“别看了，咱们走吧！”

　　“别介啊，精彩马上就开始了，不看下半场多可惜。”纪嫣然赶紧抱住牛奔的胳膊，也不管自己高耸的胸部完全贴在了后者胳膊上，开口说道：“就看一会儿啊，别急着走啊！”

　　“好，好吧！”无奈之下，牛奔只好点点头答应了下来。

　　当然实际的情况是，胳膊上传来的美妙触感让他有些舍不得离开，所以才装出为难的表情，顺势答应了纪嫣然的请求。而这妞似乎也对牛奔没有多少的警惕，将牛奔留了下来后，她让牛奔趴在下面，自己在将整个上半身都压在牛奔的背上，然后拨开密叶继续朝那边观察了起来。

　　此时经过一番打岔，对面的情况又有了新的进展。

　　从牛奔和纪嫣然这里看过去，正好是面对着那个女生。所以在男生的背影偶尔闪动让看视野之间，两人发现那女生不光是胸衣完全被解了下来，而且长长的裙子也被撩了起来，一只粗壮的手正探了进去。从裙子上面不停出现的波动迹象来看，那手显然在下面非常快速的活动。

　　女生已经完全只剩下了急急的喘息，和偶尔从鼻孔里发出的呻吟。

　　这种情况，无疑能让任何年轻的男女血脉贲张，并且为之心情激荡。牛奔和纪嫣然也没有例外，在两人都不自知的情况下，他们一上一下的身体，都在朝对方轻微的挤压着，摩挲着。甚至纪嫣然的一只手，已经从牛奔外套的领口伸了进去，正在他胸前游走抚摩不停。

　　偏偏这个时候，对面那女生在低哼一声后，忽然从躺着的姿势坐了起来，双手抱着男生的脖子，将头搁在男生的肩膀上，边喘息边旁若无人的低吟：“入我，入我啊……”

　　“难道，这两人要在小树林里打野仗？！”牛奔脑袋里转了个念头，不禁有些哭笑不得。这尼玛还是大清早啊，青天白日的在一个随时可能有人出现的地方打野仗，这也太不注意场合了吧。要是万一被人恰好从这里经过看到，也不知道这对男女该赶紧掩面逃跑的好，还是会直接傻掉。

　　“喔！”牛奔这么想的时候，忽然情不自禁闷哼了一声。

　　因为这个时候纪嫣然的手也不知道怎么游着游着，就往下游了过去。并且很轻易就穿过了今天自己这套运动装的裤带，然后很轻巧的落在了某个关键的部位。

　　这种情况直让牛奔打了个激灵，然后小家伙愈发坚硬了起来。而正当他准备侧过身来，将纪嫣然给挪到一边的时候，又忽然感觉到一张喷着热气的嘴巴从脖子后面窜了过来，然后一条极为灵动的小舌头，开始在自己耳垂的位置触碰，轻舔，带了一种丝丝麻麻，让人浑身颤栗不停的感觉。

　　这种感觉，让牛奔只感觉脑袋“嗡”的一下，几乎丧失了所有理智。

　　更为严重的是纪嫣然像条美女蛇一样，从上面扭动着身体来到牛奔的侧面，那条灵动无比的香舌，也从侧面滑下来，似乎要寻找可以与之纠缠的伴侣。

　　牛奔的大脑顿时完全空白，只觉得全身的血液都沸腾奔涌了起来，一股股兴奋感不断侵蚀着最后的理智，呼吸急促粗重的同时，身体内也出现了无尽的狂热。

　　反手之间他将对方火热滚烫的身体搂在了怀里，下身还大力气的挺起，直直抵在了对方双腿之间。而在这个时候，纪嫣然显然也陷入了某种情绪当中，有些不知道天高地厚的配合着牛奔的动作……于是，两具年轻的身体就这样紧紧挨在了一起，下一刻就将迸发出无法扑灭的火花。

　　“喔，快点，再快一点啊！”

　　正当两人处于这种紧急关头的时候，对面忽然响起了一声尖叫。

　　两人同时在一个激灵下清醒了过来，然后如触电般迅速的分了开来。只是这种动作似乎过大，直将他们藏身处的枝叶弄得一阵晃动不止。不过正当两人大为担心，害怕对面那对男女发现同时望过去的时候，却很清晰的发现，自己投过去的视线，正好迎上了那女生投过来的疑惑目光。

　　“啊，被发现了！”纪嫣然身体一缩，虽然脸上还带着一阵绯红，可也不得不急急的朝牛奔招呼。牛奔显然也是一样，本来差点摩擦出了事故，他心里正想着一会儿该如何面对纪嫣然这妞的时候，却发现对方先一步跟自己说起了话。虽然现在这种情况，纵使纪嫣然不说话，牛奔也同样要开口。

　　两人对视了一眼，都从对方眼里看出了马上逃离此地的意思。

　　只不过，他们还没开始行动，对面的呻吟声却再度响了起来。诧异之下两人再度朝那边看去的时候，却发现对面的男女不仅仅没有停止动作。而且那女生发现了他们不说，还十分淫荡的用迷离的眼神盯着他们，并且在摆出一脸渴求的表情的状态下，时不时伸出舌尖舔着她自己的嘴唇。

　　尼玛，这女人是在有意的玩暴露啊！

　　牛奔在呆了一呆领悟出这点之后，已经被惊得完全没有了语言。这真正是大千世界无奇不有，清晨在一处根本就算不得隐蔽的地方打野仗，就已经让牛奔觉得是挑战自己想象和思维极限的行为了。却没想到那女生居然还在明知道有人旁观的情况下，还丝毫不掩饰自己的行为。

　　虽然说现如今提倡这解放那解放，可这种事情牛奔依旧觉得应该只存在于某些小短文里面，而绝不可能出现在现实世界里。但是偏偏眼前的事情，却颠覆了他的认知。

　　尤其是当那男生结束了战斗，女生还在男生整理衣服的时候，一边双手揉着自己曝露在空气里的大白兔不说，一边还朝两人的方向张着腿，丝毫不掩饰裙下情景的作为，更让牛奔觉得，这两人也不知道是在演戏，还是那女生属于天生淫荡的人。反正这事情他看了之后，只能拉着纪嫣然急急败退而走。

　　不过，纪嫣然却似乎根本不知道这种情况有多离谱一样，离开了小树林之后，她撇着嘴嘟囔道：“本来挺精彩的一个片段，奈何那男生太差劲，居然只用了三分钟就解决了战斗。”

　　牛奔被她这话惊的呆了呆，随即才张着嘴巴问道：“不是吧，你还计算着时间？！”

　　“嘿嘿，那有什么啊。我看小电影的时候，都是先看看有多长。”纪嫣然无所谓的摆了摆手，似乎纯没把先前看到的事情当做真实战况，而只是将其当作了小电影一样。

　　对此，牛奔除了无语的沉默一阵，只能侧头问道：“你都看过什么小电影啊！”

　　“没多少啊！”纪嫣然毫不在乎的扬了扬脑袋，不假思索的说道：“就是前些天，跟寝室的那群妇女一起，看过了一部苍老师演的制服片上半场，感觉还没刚才那片子精彩。”

　　牛奔默然一会儿，正色说道：“那找个时间，我带你去看更精彩的片子吧！”

　　“好啊！”纪嫣然连连点了点头。随即又哼哼了一声，道：“不过，看片子前我得先把你捆起来，否则你万一看得情不自禁兽性大发，我一个弱女子，岂不是要落入魔爪。”

　　“神马啊！”牛奔不屑的撇撇嘴，心忖刚才还不知道是谁先兽性大发了呢！

　　等等，把我捆起来，这妞，你不是觉得人生寂寞如雪了之后，想要尝试一下捆绑，滴蜡，以及女王之类的剧情吧。啧啧，这个事情，哥们儿得好好考虑一下要不要答应才行。


第六十五章 开拓渠道（上）

　　两人说说闹闹，再研究了一会婴语，一早晨时间过的很快。

　　牛奔回到网吧的时候，也总算是记住了身体大部分器官的单词。虽然他依旧不知道如何应用，但起码来说这样的教学过程，比在初中课堂无疑要有效率的多。

　　进入吧台，他首先询问了一下网吧各项事务，随即便开始逐步检查每台电脑的运转情况。这些天学习再学习，还有病毒和其它的事情耽误了太多时间，使得他根本没法把精力都放在网吧事物上，所以隔几天检查一下电脑是很有必要的举动。尤其是天气将热，网吧电脑如果不清扫一下灰尘，夏天恐怕会出现很多问题。

　　而网吧电脑扫灰是个很大的活儿，像星月网吧三百台电脑，就牛奔一个人忙里忙外的话，起码需要一周甚至更多的时间才能完成这项很大的工程。

　　虽然工作量大，但他却也不得不做，因为他认为这本身就是网吧主管的活儿。

　　是啊，小网管一个月才拿八百块工资，还要充当服务员就已经很辛苦了，再让他们扫灰……你这把人当牲口呢，还是以为小网管都特么是机器人，可以永远不知疲倦的给你干活？！

　　至于网吧主管，每月拿三千块，平时基本上什么事都只动动嘴，你这样的人不干活儿，还想要谁来干活。而且网吧电脑扫灰也就是一年才会有一两回的事情，撑死辛苦半个月这又有什么。从心底来讲，牛奔觉得这事儿，本该就让那些拿钱多却不干什么活儿的人来做，否则那就是剥削。

　　彻头彻尾不拿小网管当人看，纯粹的黑心资本家！

　　“如果，哥当了网吧老板，一定得给网管们一些好点的待遇。”心里念叨了一句，牛奔取了刷子，螺丝刀，以及CPU硅胶和电脑用鼓风机后，便开始认真的干起活了。做过网管的人可能对这事情有经验，从主板上卸下所有硬件，一点点细致的清理，最起码都得十分钟才能搞完。

　　清理一台还好，可搞完十台八台，牛奔蹲的那是一个腰酸腿疼，最后干脆就直接坐在地上干活。

　　而且这与灰尘打交道，不可避免就要弄的满手满脸都是。所以牛奔干了一阵之后，那形象要多狼狈就有多狼狈。以至于他后面再走到别人身边的空位干活时，一些女的还捂着鼻子嘴直皱眉头。

　　“皱个屁啊，老子又被把灰抹你脸上。”这情况让牛奔很不爽的在心里骂了一句，然后依旧不管不顾的坐下来继续干活。而星月网吧的电脑桌是两排对着放的。等牛奔这一次坐下来后，就发现了其实这桌子底下干活脏虽脏，可却别有另外一番风景。尤其是在这天气将热，女生们很多都已经换上裙子的时候。

　　晤，至于能看到什么，这里就不必细说了，做没做过网管，你都懂的。

　　所以虽然累了点，牛奔在发现有乐趣之后，依旧还能保持极为旺盛的斗志。就这样大约做到了十点，李小苒却是找了过来。见到牛奔脏兮兮的样子，这妞顿时大为心疼的说道：“你们网吧不是有小网管么，怎么还要你干这事啊。赶紧停下来洗把脸，这模样都像是工地的民工了。”

　　“没啥啊，这是我份内的事儿。”牛奔咧嘴笑笑，道：“再说，咱不能把小网管当奴隶使唤啊！”

　　“那请人来干不就好了吗！”李小苒好气又好笑的取出纸来给牛奔擦着脸，道：“要是网吧不出钱，我给出就是了。把自己弄的这么累，你至于嘛！”

　　“网吧的事儿你出什么钱。”牛奔没好气的拿胳膊挡回她的手，道：“行了，曲元子应该在上面。你要没什么事儿的话，上去找她一起玩三国吧，我这里还要干活呢。对了，你也可以帮我留意下网吧招聘保洁工的事儿，今天早上缺个人做卫生弄了好久不说，人家还累得不行。”

　　“你就知道心疼别人。”李小苒撅着嘴嘟囔了一句，随后见牛奔瞪了她一眼，便只好默然离开了这里。

　　牛奔干到了十一点左右，发现自己差不多清理了近四十台，便也停止了今天的忙碌。一则到了这个时间点，网吧的人越来越多不利于干活，另外反正三百台机器也不是一天能够干完，咱就慢慢的弄吧。

　　清洗完自己后，他随后把自己关在机房花了现实半个小时的时间系统学习了网吧安全管理，差不多就已经到了中午的饭点。而看到今天中午的菜，他却没有多少胃口。因为网吧的生活费支出非常低，所以做饭的阿姨除了买些时下正成熟的蔬菜之外，再无法给每餐增加多余的内容。

　　网吧工作人员本来熬夜久了身体素质就下降很快，吃的再无法补充点影响，这基本上就造成了网吧里每个人，尤其是网管的身体素质越来越低，几乎有个感冒风寒流行，所有网管都会被感染到。

　　“这样下去可不行啊！”牛奔是深知道小网管的苦楚，所以端起碗来吃饭的时候，他觉得自己有必要做点什么。这也是从坐上了网吧主管这个位置后，他就一直在考虑的事情。那就是有没有什么方法能够提高一下网吧从业人员的待遇，不说是这个行业，最起码在本网吧内，得让大家觉得日子过的不那么苦逼吧！

　　以前张胖子给大家搞的福利，虽然说能给个别人每月增加一两百块钱的收入，但对于日渐高昂的物价来说，这点钱根本顶不上事儿。

　　想想，牛奔三口两口扒拉完饭菜，便回到机房里。

　　他决定找点什么新的渠道，给网吧增加一些额外收入来改善大家的生活。现在网络这么方法，应运而生的产业又那么多，相信总有一些东西，适合像网吧网管这样上班空暇比较多的人来干吧。而这样的事情只要起个头，让各位网管都尝到了甜头，想必应该能很快得到大家的响应和支持。

　　是的，纵然只是网管，我们也同样要有质量的生活，同样想有舒适的工作环境。

　　这一点，任何人都不应该被剥夺！


第六十六章 开拓渠道（下）

　　在网上联系渠道，说难不难，说简单却也并不简单。

　　就像你想利用业余时间做点兼职之类的事情吧，去百度上一搜索，基本上都尼玛是急聘兼职打字员，招网络兼职录入员之类的信息。而且这类信息一个个还看上去报酬不菲，什么千字十元，万字百元之类的说法。甚至还有更离谱的消息说，每十万字发放工资一万元整。

　　牛奔特意看了看最后这条，发现是要求你帮网站录入小说，每本小说十万字左右，可获得万元收入。稍微算算，你就能发现这差不多相当于千字百元左右的报酬。

　　尼玛，就是出版一本小说，不畅销的话原创作者一般都只有几千块收入，你一个充当打字机器的家伙，随便对着书打出点不用费脑筋的字儿，就能比人家原创作者拿的钱还高？！

　　虾扯蛋！

　　就牛奔知道，许多网络写手为了千字十元，十五元，绞尽脑汁都未必能混得上。而且人家许多人每天都能创作五千字，偶尔爆发一下更是能达到上万。要是真有这么好的事情的话，神马十万字的小说录入，估计他们只需要三五天就能搞定不说，而且还不用自己费脑筋。

　　那样的话，人家早蜂拥而至了，哪里还会让这种事情一直处于缺人状态！

　　尤其是看到，这尼玛的招聘信息上说的，凡是要接活的人都必须一次性缴纳两百至一千元保证金，牛奔就是大脑完全属于摆设，也知道这些消息全尼玛都是一些骗钱的孙子捣鼓出来的玩意儿。而排除了录入和打字员这一项，其余像神马威客模式，兼职网上调查，以及体验广告等等，在牛奔看来也不是太靠谱的事儿。

　　就这样找了半晌，除了偶尔点进一些网站，被提示中了木马之外，牛奔可谓是一无所获。

　　待他还要继续寻找的时候，忽然听到机房门被瞧的“蓬蓬”作响，门外也传来的凹凸曼的喊叫声：“牛啊，牛，赶紧出来，文化局的人来检查了。”

　　“文化局的？！”牛奔愣了愣，随即马上开门出来。做了一年网管，他自然知道一个城市的所有网吧都归文化局管辖，甚至可以说文化局掌握着网吧的生死，所以这些大爷们是不可得罪的存在。一般只要他们登门，网吧务必都会好烟好酒招待，末了还会请上一桌两桌。

　　甚至遇到了什么事，塞塞红包也是常有之事。

　　不过，平时大学城这一片山高皇帝远的，除了每年必要的缴纳一些额外费用之外，一般文化局都不会轻易登门啊。就牛奔在这里干了一年，也只不过是因为某次省里下来检查组突击检查的时候，文化局的那帮肥头大耳的家伙才来装模作样转了一圈儿，临走时收了老板五千大洋茶水钱，之后就再没有来过。

　　怎么自己这才刚刚接手主管位置没多久，这群大爷就上了门呢！

　　当然疑惑归疑惑，牛奔听到他们上门，也只得马上跟着凹凸曼下了楼。来到吧台时他看到有四名肥头大耳的人正夹着包在一楼转悠，便立即招呼着凹凸曼拿了几包芙蓉王，另外再从冰箱里取了四罐红楼，迎上去说道：“来来，这大中午的，几位真是辛苦，来来，先抽支烟喝口水。”

　　四人见到有人来招呼，都聚集了过来。其中一个领头模样黑黑胖胖，挺着啤酒肚子的中年人斜了牛奔一眼，随即接过烟和水，问道：“你是这家网吧的老板？！”

　　牛奔赔笑，道：“哪里，老板不在，我是这家网吧的主管。”

　　“既然你是主管，那通知你想必也行。”黑胖子喝了口红牛，然后点了颗烟抽了口，才又说道：“你们这网吧今年要换证了，需要缴纳费用两千块。我们文化战线的同志们今天准备提高办事效率，亲自下到网吧来给所有网吧业主现场办公。所以如果你能替老板做主的话，请立即交纳两千元费用。”

　　“呃，换证？！”牛奔愣了愣，道：“我们的营业许可证不是在么，往年没听说换啊。”

　　“往年是往年，今年政策不同了。以后每年都必须换次证。”黑胖子听牛奔这样说，顿时显得有些不耐烦，道：“速度快点，如果你做不了主就给老板打个电话。全市大大小小的网吧有几百家，全部都要靠我们四个人一家家的去跑，我们现在连午饭还没吃呢，可没功夫在这里浪费时间。”

　　牛奔有些无语，为了不至于糊涂的掏钱，他只好再问道：“换个证，工本费不是才几十块钱么？！”

　　“几十块钱？！”黑胖子一听他这话，顿时像被踩了尾巴的猫一样，瞬间就一脸寒意的看着他，道：“那行，你可以去局里的办公厅缴纳五十员工本费，我还省得跑呢！”

　　这话出口，牛奔顿时就明白了。尼玛这些人是来弄钱的啊，还明白的说没有吃午饭，莫不想等着我缴纳了费用，再从网吧帐上支点儿钱请你们一顿？！

　　娘西皮，这个时间点来网吧，你们这意图也太明显了点吧！

　　不过想想，牛奔觉得也不好因为这事得罪文化局的人，所以他说了句让大家稍等之后，便转头给万钟打了个电话。虽然说这家伙替金爷传话，说网吧的一切自己全权打理，可关于这种额外支出的事情，牛奔感觉还是有必要知会万钟一声。否则的话自己真要擅作主张，怕是也不太好看。

　　但是很显然对网吧里的门道不甚了解，听闻牛奔说了事情之后，他顿时就是一哼，道：“擦，这是明摆着的吃拿卡要啊。欺负别人也就算了，还欺负到我们头上，这些家伙是不想混了吧。你先拖住他们，我叫人十分钟内赶到。等着啊，千万别让那几个混蛋跑了，看我不恁死他们！”

　　“别，别介啊！”牛奔忙忙劝阻，道：“本来不大件事，你要这么一折腾那就不好办了，搞不好网吧都开不下去。要不，还是找找什么渠道通融通融吧！”

　　“找渠道，为这点钱，不值当啊！”万钟一愣一愣，随即又说道：“诶，兄弟，你看着办好了啊。金爷也不会在乎网吧这点收入，你每个月只要保证盈利，我估摸着就没人会说什么。实在不行，把钱给这些人吧。网吧里的事情我不懂，但是做生意还是和气生财吧，谁叫这些家伙管着你们呢。”

　　“那好吧。”牛奔应了声便挂了电话。转头从吧台支出了两千块，心忖反正两千块也出了，倒不如索性大方一点。于是把钱交给黑胖子的时候，他随口就说了句：“几位为了工作真是不惜身体，都这个点儿了还没有吃饭。要不，咱们一起出去在旁边的餐馆凑合一顿？！”

　　那四人一听这话，马上就有一个戴着小眼睛，看起来三十左右的家伙凑到黑胖子身边，道：“科长，要不咱们去东南海鲜城，听说那做的小龙虾很不错。”

　　黑胖子没说话，只是很淡然的拿眼看着牛奔，那意思却是再明显不过。

　　“尼玛啊，东南海鲜城，五个人去最起码一千块打底。”牛奔顿时就在心里骂了一句，心忖这尼玛嘴上说的文化局里都是文化人，可尼玛实际的看看，都是群动刀宰人不带眨眼的主儿啊。五十块的换证件费用张口就要两千，再外带吃上一顿，这里里外外就是三千大洋丢了出去，都不带个响动。

　　不过既然开了口，牛奔也是没有办法。心忖终归少不了被这群人宰一刀，否则指不定往后还有多少麻烦呢。所以顿了顿之后，他只能豪气的拍了拍胸脯，说现在大家就一起去东南海鲜。

　　吃吃喝喝，虽然这离谱的海鲜楼居然有小龙虾，而且味道确实做的不错，但牛奔却并没有多少胃口。一来他确实是中午吃过，二则本来今天他是想着给网吧员工开拓渠道拿福利的，却没料到反而给这些“文化人”送了不少福利。估摸这一千来块钱，要给网吧员工加好些顿餐，他嘴里吃的是小龙虾，心里却感觉是喝了小网管们的血。

　　狗日的，都尼玛什么事儿啊！

　　当然心里骂归骂，牛奔在表面上做的还是非常热情。于是吃喝完毕之后，众人喝茶休息的时候，那几个家伙对牛奔也算是稍微和气了点。甚至他们还当着牛奔的面儿，谈起了一些吃喝别人不带眨眼的事情。而聊着聊着，黑胖子的电话忽然响了起来，这家伙拿起电话道了声局长，马上毕恭毕敬的接通了电话。

　　这坑爹的海鲜楼包间很隔音，再加上几人都不说话，因此两人通话的声音就显得特别清晰。

　　电话通后黑胖子叫了声局长后，牛奔就听得电话里面传来一把敦厚的声音：“宋科长，你们是在各个网吧里办理替业主换证的事项吧，顺带着帮局里带几个技术好点的网管回来。局里的电脑不知道怎么回事忽然出现大面积的瘫痪，小马他们几个折腾来折腾去，也没能解决问题。”

　　“是，是。我马上带人回来。”黑胖子连连点了点头，然后等局长挂了线才收回电话。

　　随后，根本不需要谁说，包间里几个文化局的家伙，就“唰唰唰”把视线全都投注到了牛奔身上。黑胖子更是一拍大腿，道：“就你了，赶紧跟我们一起去局里。”

　　说完，他也不待牛奔回应，便直接让手下去开车，几人准备快速回到文化局里。


第六十七章 这得花钱（上）

　　“这尼玛，完全就是抓壮丁啊！”

　　坐在车上朝文化局开去的时候，牛奔看着四人只顾着往回赶，而根本不带搭理自己，顿时就忍不住有些忿忿然。你们这些家伙都不问问我技术怎么样，天知道你们那天出现的是什么情况，万一我这才学了几天技术的人搞不定，惹得局长不高兴了，星月网吧的日子怕是难过了啊！

　　娘西皮，咱又不能不去，那样的话怕是以后直接会被黑胖子他们搞死。

　　如此想了想，牛奔顿时恨得牙痒痒，早知道就不请这几个家伙吃饭了，那样的话说不定他们转到了别处去之后会拉别人当壮丁，也不至于弄得自己现在前后失据，左右为难。

　　就这样一路思想煎熬着，翻腾着，小面包车很快驶进了文化局里。五人集体下了车，黑胖子让其他三人赶紧回自己的位置去之后，便带着牛奔匆匆赶到了局长办公室。在听完局长的吩咐和介绍后，他们这才又转到了文化局里的机房，从一个瘦瘦高高带着眼镜的青年手里，接过了排查问题的活儿。

　　牛奔开始观察电脑情况的时候，那瘦高个的青年拉着黑胖子来到一边，问道：“宋科，这人靠谱不。年纪这么小一点，我怎么看都觉得不像是电脑高手。”

　　“小马，他是一个网吧的主管，技术应该没太大问题吧。”黑胖子想当然的说道。

　　“我还是感觉有点问题，别把电脑弄出问题来了吧。”小马嘟囔了一句，随后又道：“要不还是等等吧，我之前给我表格打过电话，他说会马上赶过来处理。你也知道，我表格是正牌的大学计算机系毕业的学生，怎么着也要比这个看起来是走野路子的小子要强一些吧！”

　　“你表哥要来？！”黑胖子疑惑的问了一句，随即略一抬头，道：“喔，他来了。”

　　两人说话间，一个看起来很白皙的青年从屋外走了进来。大抵这家伙跟黑胖子宋科长也很熟悉，因此一进来就以开玩笑的口吻朝两人说道：“怎么着，出问题搞不定了。呵呵，我就说嘛，你们局里的系统维护要交给我们赛格科技来做，否则老出问题的话，不是都耽误大家的时间咩。”

　　“贾总，你就别挖苦我们了，赶紧先解决问题吧。”黑胖子嘿嘿笑了两声，随即带着这什么贾总来到了服务器旁。瞧见牛奔还是不停查看系统，黑胖子立即很不客气的一把将牛奔给拉到了一边，并且还顺口说道：“让贾总来处理，你先在一边儿站着，看看能有什么地方可以帮忙的。”

　　“得，哥们儿又成了一打杂的。”牛奔很无语的退到一边，对着黑胖子愈发反感起来。这尼玛把哥当壮丁拉来的是你，随后将哥赶到一边儿去的也是你。要不是看你是文化局的一科长，哥保证呸你一脸黑，然后再让你知道知道，别特么有点权利，就以为自己跟古代皇帝一样，可以把别人当奴隶使唤。

　　当然，心里腹议归腹议，牛奔也不能在明面上表达出来。

　　俗话说官大一级压死人，更何况黑胖子还能控制网吧的生死。所以纵然心里愤怒，牛奔也只好默默站在旁边，看着那所谓的贾总来处理服务器上的情况。

　　这贾总果然不愧是正规军出身，一上手之后很快就将系统所有关键部位给检查了一遍。随即在查不出具体原因后，他又掏出自带的U盘复制了几个扫描工具到电脑上，然后开始逐步的对深层的东西进行扫描。并且他对自己所带的工具显然非常有信心，等开始扫描时，还对黑胖子说放心吧，有我在分分钟都能搞定。

　　黑胖子立即凑趣的奉承道：“那是，要不然市政府的网络，怎么会交给你们做啊。没有过硬的技术哪行。”

　　无怪乎这什么贾总来了，对黑胖子开玩笑他也不恼火。却原来这家伙是市政府的网络服务商啊。能够接到这种项目的人，很明显在政府层面上有一定关系，黑胖子自然不敢将他得罪。

　　不过这样牛奔也算是看出来了，黑胖子就特么一个贱人，对下面的人他能把你当牲口，对上面的人这家伙立即化身成为最忠心的奴才，想要讨得上面人的欢心。对于这样的人，牛奔自然是无比鄙视加憎恨的，甚至在心里他已经开始盘算起了找个什么方法，给这黑胖子一些惩戒。

　　而随着时间的推移，本来表情轻松的贾总，神色却是越来越凝重了起来。

　　因为他这工具扫描一遍结束，结果却显然他毛都没能扫描到一根。对于这样的情况，估摸是贾总从来没有遇见到，所以他的眉头紧紧皱在了一起，不听嘀咕着：“不应该啊不应该，我这几款工具不说能找出所有的病毒和木马，可也至少能找出百分之九十五以上，怎么会什么都找不到呢。”

　　顿了顿，他再次从身上取出一个U盘，道：“该不会这服务器偏偏中的就是那几种病毒吧。”

　　说完，这家伙再次复制过一个工具开始干活。

　　再次扫描中他看了看站在一边的牛奔，说道：“这很可能是几种隐藏程度极深的病毒。你们网吧如果遇到这种情况，就及时的找人去看看吧，实在不行的话，找我也行。”

　　然后，这家伙从兜里掏出张名片递给了牛奔。

　　对此牛奔只是很无所谓的笑了笑，随手接过名片的时候，他在心里冷笑着：要是遇到这样的情况我还要找别人，那这些天我可真算是白混了。而且看你这样子，恐怕也搞不定文化局的服务器吧。得，既然你们都看不起哥们儿，那我也就乐得在一边看戏，看到时候你们能整出什么花样出来。

　　牛奔心里这么嘀咕的时候，贾总的扫描再次结束。只是看到这一次出现的扫描结果，他不仅仅是眉头紧锁在了一起，而且额头上的冷汗还“唰”一下渗了出来。

　　因为扫描结果，依旧是未发现任何危险程序。

　　这种情况，让黑胖子也呆了一呆。他眨巴眨巴眼睛看了看贾总，随后凑上去问道：“没扫描出任何病毒和木马，可服务器包括许多办公用的电脑都出现了瘫痪，咱们接下来该怎么办？！”

　　“我再看看。”贾总的语气已经略微有些慌乱。

　　正在这个时候，门外突然又走进来一个穿着灰色西装套裙的少妇。这女人进来之后就朝黑胖子问道：“宋科长，你们这边是什么情况，都半个多小时过去了还没解决问题吗，局长可等着要结果呢！”

　　她这话说完，黑胖子嘴唇嗫喏了半晌，却也是似乎不知道该用什么语言来回应才好。


第六十八章 这得花钱（下）

　　房间里的空气，很明显凝滞了一下。

　　随即，贾总脸上有写涩涩的说道：“宋科长，要不我把服务器数据备个份，然后把硬盘格式化重新做下系统吧。这样虽然花的时间长点，而且也是个笨办法，但应该可以解决问题。”

　　“噢，实在不行也只能这样了。”黑胖子点点头，随即朝那少妇解释道：“米主任，现在的问题比较棘手。所以我们需要多一点的时间来解决。你一会在局长面前帮着说说吧。对了，你请放心，下午下班之前一准把所有问题都解决，否则的话就是局长不说，我也没脸见人了啊！”

　　少妇副了扶自己的金边眼睛，道：“你确定下班之前能解决？！”

　　“嗯，下班之前一定完成。”贾总见到黑胖子询问的目光，立即很坚定的点点头，道：“你们不相信我的技术，也得相信我们公司的金字招牌，毕竟给市政府维护两年多，七百天无事故的实例是不能做假的。好了好了，我现在打电话去公司多叫两个人，争取尽快把问题解决。”

　　“对对，贾总他们公司的人才是很多的，一定能解决问题。”黑胖子见人家做了保证，也就立即放心的顺着人家的语气说下去，依次来证明自己找的人能解决问题，也同时佐证自己具备一定的眼光。至于文化局负责维护电脑的小马，牛奔估计那家伙本来就是个关系户没什么技术，所以被所有人给忽视掉了。

　　当然，被忽然掉的还有牛奔自己。

　　事实上站在旁边这么久，他一直冷眼旁观着这几人的举动。而听到贾总和黑胖子都说了这样的话，他在心里冷笑了几声后，便开口说道：“宋科长，既然有贾总在这里解决问题，那想必一切困难都能迎刃而解。你看我是不是先回去，网吧那边还一大摊子事儿等着我解决呢。”

　　“网吧有什么事？！”黑胖子眉头皱了皱，道：“先别回去，等事情解决之后大家一起走。”

　　尼玛！

　　牛奔真想现在跳起来呸这黑胖子一脸黑，这都有人在解决问题了，你还把我留在这里。这已经不是把人不当人看了，这完全就是坑爹啊！

　　忿忿在心里骂了一番，但是表面上牛奔还是“喔”了一声，然后自顾自到旁边找了张椅子坐了下来。反正你们说要打下班才解决，那什么贾总，喔，叫贾余的家伙又说找公司的人来帮忙，那哥总不能就这么陪着你们站到下班吧。现在才只有两点，离下班还好几个小时……

　　哥才不会像根竹竿样，傻矗在那里！

　　黑胖子他们现在显然已经把牛奔当成一个可有可无的人了，因此见到他在旁边坐下来。黑胖子只是轻轻哼了一声，便转头继续盯着贾余捣鼓服务器的动作。而大抵是这正规军出身的家伙使尽了手段，所以操作了一阵后，他们也同样歇了下来，只等公司另外来人后一起重做服务器系统。

　　大概二十分钟过去，门外又来了两个看起来很精干的青年人。这两个家伙显然受到了贾余的嘱托，因此来的时候带了全套的工具，看模样是要大干一场。这种样子，让牛奔联想到了老蒋当时所谓的王牌师，无论装备还是姿态都让人觉得，没有他们赢不了的战斗，可实际上真正一开打，这些孙子都成了坑爹货。

　　事实也确实如此，当那两人和贾余忙碌了半晌，时间已经到了四点半的时候，这三人忽然全都一屁股坐在了地上。贾余更是满脸疑惑的说道：“这服务器究竟中了什么招啊。扫描软件扫不到问题，硬盘全部格式化重做系统，情况也根本没有半点好转。真是奇怪，太奇怪了啊！”

　　“我把小马叫来，问问他都干了些什么！”一见问题到这个时间还没得到解决，黑胖子立即眼睛一转，忿忿然说了一句，然后便大踏步朝外面走去。

　　不多时功夫，小马已经被他给拎了过来。

　　只是这看起来二十五六岁的小伙子，却是根本无所谓似的说道：“没干什么啊，我今天都没怎么动用过服务器。就只是昨天晚上在心浪网下了一点东西，这总不至于中招吧。不信你们可以看机房的监控录象。”

　　“只看了心浪网？！”贾余很疑惑的动了动眉头，随即重重一拍大腿叫道：“糟糕，这是被搞死搞残盯上了啊！”

　　“搞死搞残？！”黑胖子懵懂的眨了眨眼睛，道：“贾总你说的这是个什么玩意儿，什么搞死搞残，难道是有人刻意对我们文化局里的电脑进行了恶意攻击？！”

　　“不是恶意攻击，是一款流传很广的病毒。”贾余叹了叹气，道：“我早该想到这款病毒了，使服务器几近瘫痪，并迅速波及下面的客户机，这不就是搞死搞残的特征么。这款病毒并不会让系统彻底的崩溃，而且也没有任何可以扫描到的特征，完全就是一个超级善于隐藏自身的潜伏者。”

　　“呃，既然你知道是什么病毒，那应该就很容易解决了吧。”黑胖子听明白了这话，然后催促道：“快点快点，还有一个小时就到下班时间了，要是解决不了问题，咱们都没法向局长交代啊！”

　　“看来，今天是真的没法交代了。”贾余用双手搓了搓脸，道：“除非我们有这款病毒的专杀。否则你就是把世界顶尖的安全专家请来，那也完全不顶事儿。但是问题是，这款病毒在网络上流传的虽然广泛，可他是专杀工具，却仅仅只有几个大公司的技术总监手里有。”

　　“什么玩意儿？！”黑胖子瞪了瞪眼，道：“既然大公司有专杀，咱们下载一个用用不就得了吗！”

　　“可问题是，这些大公司都发布不了这款专杀啊！”贾余见到大家都是一副迷惑的样子，随后又解释道：“这款专杀是一个叫做向我开炮的顶级黑客所研制的。当时他就建了一个QQ群加满了人，并把专杀发布在群共享里让人下载。这本来是可以解决问题的，可是所有人下载后，却发现这款专杀，只能够供下载的本人使用，若复制或是公布出去，那么他公布的专杀则会成为一个没有任何作用的EXE类型文件。”

　　黑胖子一愣，道：“这是怎么一回事？！”

　　“估摸是这款专杀工具上有加密外壳，一旦被下载到电脑里后，就会锁定本电脑像MAC之类的硬件代码，而换一台电脑使用，文件就会失去作用。”贾余叹着气将自己的猜测讲述了一遍，随后又说道：“所以，现在能够解决这款病毒的工具，全球只有九十九份，要想解决问题，除非能请拿到这九十九份专杀的人到现场来清除病毒。”

　　“全球，只有九十九份？！”黑胖子顿时一屁股坐倒在旁边的椅子上，道：“这下，看来问题出大了啊！”

　　贾余再次叹息道：“没办法，不仅仅是你们。其他有很多公司和政府部门，现在都在寻求这九十九人的帮助。而他们的人数毕竟有限，想要彻底将所有病毒都解决，这不知道需要多久。”

　　他这话说完，整个房间里的所有人，全都陷入了沉默当众。

　　是的，包括牛奔也是如此。并且他心里翻腾的情绪比所有人都还要剧烈：搞死搞残的专杀，还有这项自我保护功能啊。我了个去，我以为把文件传到群共享上，一切问题都会得到解决。但是现在看来，搞死搞残病毒的风波还远远没有平息，事情依旧还是相当的糟糕啊！

　　不过转了转念头，牛奔又忿忿的看了黑胖子一眼，心道这是活该，叫你这么无视哥，叫你把哥当成奴隶来使唤……现在看看，果然是善恶自有报，只要时候到！

　　且看你怎么跟局长交代吧！

　　得意的挑了挑眼眉，牛奔也不管这房间里的几个家伙如何，反正他此刻是乐得轻松的翘着二郎腿，心里很是快乐的哼哼：驼子要当红军，红军不要驼子，因为驼子的背太高，容易暴露目标……

　　也就是在牛奔哼着歌的时候，房间外忽然传来了一阵阵的脚步声，在所有人的视线都转向了门口之后。先前曾出现的那名米姓少妇，正轻轻的推开门，并侧着身子将后面的人让了进来。

　　“成局长！”

　　“成局长好！”

　　贾余和黑胖子立即都站了起来，纷纷给进来的这名四十多岁的中年人打起了招呼。那中年人看起来颇有威严之势，进入房间后他先是扫了房间内的所有人一眼，随即才用低沉的声音开口问道：“小宋，小贾，怎么样，忙一下午忙坏了吧。晚上我作东，请你们到东来顺吃饭。”

　　“不不不，成局长，如果要吃饭的话，还是我来请吧！”黑胖子连连摆着手，随即很为难的说道：“不过，局长，我们未能完成任务。”

　　成局长的眉头一攒：“没完成？！”

　　“确实没完成。”见黑胖子已经缩起了身体不敢说话了，贾余连忙接过话头。随即将现在文化局里所遇到情况和困难，详细的向成局长解说了一遍。

　　“你是说，暂时解决不了？！”成局长一听这话，脸上的乌云顿时愈发浓密：“现在全部都是电脑办公。一句解决不了，难道让我们局里所有的事情都暂时停下来么……不仅仅是我们，听说工商税务那边都遇到同样的情况。难道仅仅一款病毒，就让我们的政府机关都不能运作了不成！”

　　“这，这……”贾余嘴唇嗫喏之间，显然也不知道如何开口才是。

　　这时候，牛奔心忖自己出场的时候到了。所以从椅子那边绕了过来，他自顾自的说道：“这问题也不是不能解决，但是想要解决问题，却是得花点钱才行！”


第六十九章 这狗日的（上）

　　“花钱？！”

　　所有人集体一愣，随即纷纷将目光投注在了牛奔身上。

　　成局长和米姓少妇还算好，见到牛奔说话倒没有任何异色。贾余和黑胖子却是齐齐脸上抽搐了一下。前者更是以讽刺嘲笑的口吻哼道：“莫非，你还能找到那九十九份专杀工具之一的电脑，并且把他弄到文化局来不成。据我所知，这是连各个省直部门机关都很难办到的事情！”

　　他话说完，不仅黑胖子脸上不屑的神色更重，就连成局长也露出了疑惑之色。

　　黑胖子见状，顿时也附和着贾余的话，道：“省机关都做不到的事情，你也能做到？小子你可别吹牛皮，耽误了咱们机关的事情，你一个小网管怕是承受不了后果。”

　　他这句话明面上是在好意的提醒牛奔，可实际上不屑的味道却溢于言表。

　　“这里可不兴讲谎话！”成局长见此，先是上下打量了牛奔好几眼，随后才抱着试试看的样子询问道：“这位小兄弟真能帮助我们局里找到解决问题的办法？！”

　　牛奔只是笑着耸耸肩，一副你爱信不信的样子。

　　“局长，他就是大学城那边一个网吧的网管。”黑胖子似乎还想再说点什么，不过吃万局长瞥了一眼，却是马上缩回脑袋沉默了下来。随后那局长微微朝牛奔点了点头，道：“既然小兄弟说能够解决，但需要花钱。那不知道咱们在其中需要花费几何。若是数字不太大，我就做主让你放手去办了吧。”

　　牛奔侧了侧头，沉吟一下，道：“这个花费倒也不多，晤，买一份那个专杀……六千吧。”

　　前面黑胖子从网吧里抠走了三千，咱就双倍讨要回来，这种行为不算过份吧。嘿嘿，谁叫黑胖子这家伙一副不把哥当人看的样子，否则的话我兴许只收你个成本价。

　　“六千啊！”成局长咂了下嘴，眉头顿时皱了起来。

　　“才六千啊，不贵，这个价格绝对不贵。”这时候贾余倒是好象在帮着牛奔说话。只不过他的下一句话，却是暴露出了他的意图和嘴脸：“那个，小兄弟，要不咱们打个商量，我私人出钱买下那款专杀。然后免费帮文化局来清除病毒，这样的话既不用增加政府的开支又能解决问题，岂不是两全其美！”

　　贾余的这个说法，立即让在场除了牛奔在外的其他所有人眼前一亮。

　　甚至，成局长还十分满意的朝贾余点了点头，道：“不错，这个方法绝对很可行。要不就这样，小贾你就跟这位小兄弟洽谈具体购买事宜，咱们局里可等着你来解决问题啊。”

　　说完，他朝身边的少妇点了点头，两人便相携离开了房间。

　　这种情况让牛奔一愣一愣，好半晌才回过了神：事情怎么就演变成这样了啊。娘西皮，我本来是准备坑文化局的这帮大爷一把，怎么弄来弄去，好象不太对劲了啊。尤其是看看贾余一脸喜色，好象捡到了什么宝贝似的表情，他更是隐约的感觉自己是不是反倒被人利用了一把。

　　当贾余公司的人把钱送到，这家伙拍着牛奔的肩膀说：“兄弟，这钱你先拿着。如果明天你能把专杀搞到，那我再付六千块钱给你，如果后天则多给四千，哥们儿绝对不亏待你！”

　　牛奔有些呆呆傻傻的握着钱，只到贾余把话说完之后，跟黑胖子凑到一边嘀咕去的时候。看着这一商一官狼狈为奸的样子，他脑袋里忽然电光一闪。醒悟过来如果贾余拿到了工具，他应该就会立马去帮政府各处机关替人解决问题。虽然其收费不收费自己不好说，但可以肯定的是，如果他真有了专杀，绝对能为其牟取难以估量的好处。

　　最起码，这是能敲开他跟政府所有机关合作的一块砖头啊！

　　难怪这厮听说专杀需要六千块，还把钱付的这么爽快。因为真要拿到专杀的话，他所获得的利益，不知道会比六千这个数字要多出多少倍！

　　合着，弄来弄去，最大头的好处被他给捞去了啊！

　　心里如此想想，牛奔虽然知道这是因为对方有关系有渠道的缘故，但他依旧感觉到有些忿忿不平。甚至掂量掂量手里的六千块钱，他心中本来为自己双倍讨回而欣喜不已的心情，已经被冲淡了许多。所以转了转念头，他觉得不能这么便宜贾余，最起码自己也应该沾取利益才成。

　　所以顿了顿，他将钱收进兜里，道：“行啊，明天我帮你弄来吧。不过，有件事情我想和贾总你商量下。”

　　“什么事儿，咱们兄弟都好说！”贾余很豪爽的摆手说道。

　　牛奔笑笑，道：“既然这样，那我就说了……晤，其实也不是什么大事，就是我们那个网吧的网管们，平日里都没啥收入。所以你看是不是弄些零散的活儿给我们，也好让大家赚点外快。”

　　“就这事儿？！”贾余呆了呆，见牛奔点头肯定后，立即轻笑道：“这个简单。明天我准备一份儿合同，你把专杀给我的时候，咱们顺便就签了合同。晤，一年给你两万块的零散活儿，够咩？！”

　　“两万，嗯，行！”牛奔点了点头，满口就答应了下来。

　　虽然说一年两万块钱的活儿说起来不多，甚至好几个人分下来还显得少。但是总体上来说每个月均摊下来的收入，已经足够改善伙食，甚至偶尔带大家出去打打牙祭也大有可能。

　　有了这点好处，纵然知道贾余赚的可能比自己多很多倍，牛奔也算是心理平衡了不少。况且这社会如今就是这样让人无语也无奈，有了关系你就能有很多机会挣钱，否则你纵然是有资源，那说不好也会跟牛奔这样，被人给从中间挖走，然后利用你的资源指不定能赚到多少钱。

　　罢了罢了，意外完成了开拓资源的目标，这就已经是值得欣喜的事情了，真要那么较真的话，还能不能活了啊！

　　所以说定了这事，牛奔心情也就平复下来，向几人告别之后便打了车朝网吧赶去。至于整整黑胖子这事，算是暂时掀过了这一篇儿吧，只要他们以后不找自己麻烦，那就且让他们继续得瑟去吧。反正这样的人物，就像是抗战年代英勇的士兵一样，打倒一个，还有千千万万个会重新站起来。

　　如此，不如归去，不如归去兮！


第七十章 这狗日的（下）

　　牛奔回到网吧的时候，正好赶上晚饭点儿。

　　因为搞定了给大家增收的事情，他心情很好的买了两只烤鸭，外带一些各色卤菜回去给众人加餐。这情景自然惹得众网管收银大呼牛哥万岁不已。

　　吃过饭之后，意外的难得清净了会儿，牛奔不由得有些想念莫相思起来。话说这妞从走了之后给自己发了个短信之外，就再不曾有过半分音讯。虽然她走了之后，有一系列事情将她的离开冲淡了许多，而且更出现了好几个美女来点缀自己的生活，可牛奔打心底儿里还是最为挂念这位女侠。

　　很多时候，第一次交往的女孩儿虽然会沉淀，但却不会在记忆里泯灭。

　　这无关乎对方的长相，也牵扯不上什么家世背景，纯粹就是一种干干净净，单单纯纯的念想儿。不是有人说了咩，初恋璀璨如夏花，噢，这不是说出来的，好象根本是一人儿的马甲。但无可否认的是，关于某种独特的记忆，哪怕它再短暂再细微，也会铭刻在人的心底深处。

　　于是这一个晚上，牛奔除了进入系统空间里学习了现实一个小时的培训课程。接下来就一直把玩着自己破烂的山寨手机。他在期待着会不会再有一个短信传来，也在犹豫着，自己要不要发个短信过去……

　　嗯，很纠结，也很为难的一种情绪。

　　但好在牛奔也是个有点儿决断的人，思量许久之后，他终于尝试着找到那个号码，然后编辑了一个短信过去。确实是短信，因为内容就俩字儿：“在吗？！”

　　很久之后，就当牛奔以为不会有回音的时候，短信却忽然来道：“你哪位？！”

　　牛奔一看这消息，立时收起了电话。这一看之下就知道不是莫相思在回复，否则的话按照牛奔所想，这妞一定会回复一句“菜鸟，怎么着想起本女侠了啊”才对。所以这个时候牛奔立即断了再发短信过去询问的心思。否则一个弄不好，给自己或是莫相思惹出点麻烦，那就真是得不偿失。

　　只是，牛奔不再回复，对面却在不久后，直接打来了电话。

　　无奈之下接起电话，牛奔发现是另外一个女性的声音。于是他开始各种装纯：“什么，谁啊，你是不是打错电话了。噢，刚我是发了条信息……不是吧，发你电话上来了。好吧好吧，可能是我输号码输错了，不好意思。”

　　这样一番说辞，别人自然也拿他没法，所以他这样糊弄两下之后，双方自然就很快分别挂了电话。

　　弄出了这么一挡子事儿，牛奔多少觉得有些没趣儿。所以无聊之下，他瞧见网吧还有空位，便开了台机子准备玩会儿三国来消遣消遣。只不过他才登陆帐号，李小苒却是再一次跑来了。估摸是她跟曲元子不知道从哪吃完了饭又回来看看，见到牛奔要玩游戏，她们顿时一左一右坐到了旁边。

　　牛奔笑笑，道：“干嘛，一起玩玩？！”

　　“不了，来跟你商量个事儿。”李小苒摇了摇头，道：“我们准备把战队组建起来的。已经向人发出了邀请，但是只有两个姐妹答应明天从外地过来。”

　　“咋，缺人？！”牛奔是知道，三国争霸的对战是需要五个人来和别的队伍对抗。李小苒加曲元子，再加两个邀请而来的人，那也只是四个人而已。所以明摆着的情况就是，她们至少还缺少一名主力队员。而且这名主力一要保持技术高超，二来还得确保能够随队参赛才行。

　　否则，那缺口就更大了！

　　李小苒见牛奔问起，顿时也点了点头，道：“你能不能在网吧贴个告示，说红颜战队缺一名高玩。同时将我们几个人的ID发出去，看看能不能在大学城附近找到名好点的选手啊。嗯，大不了我们包吃包住，如果在游戏里取得名次，奖金的话也可以算上他的一份儿。”

　　“嗯，技术过得去就行。”曲元子补充了一句，道：“大不了，我们多带带。离正式比赛还有三个月时间呢！”

　　“这完全没问题。”牛奔点了点头，随即脑袋里闪出个人来，道：“不过，我想不需要贴告示这么麻烦的去招人。说不准我明天上午就能给你们挖个人来。”

　　说这句话的时候，牛奔脑袋里闪过纪嫣然把自己虐了一通的情景。

　　两女一听这话，顿时就是眼睛一亮，道：“你能找到人啊，那最好不过了。这样吧，明天晚上如果有空的话，你领着那人过来咱们聚聚。晤，就在前面的天府鱼庄，一起吃个饭吧！”

　　“行！”牛奔点点头，随即就注意到游戏登陆了界面上有个广告。点进去看了看，他顿时“呵”了一声，道：“这个看起来有搞头啊，总共百万奖金的赛事。啧，单独一支战队最高可获得二十六万的奖金。晤，有料，有噱头，看来下一阶段三国这游戏会实实在在火上一把啊！”

　　“肯定啊，国内网游实实在在拿出一百万奖金做赛事，这可是很稀少的情况。”李小苒笑了笑，道：“不过，奖金神马的对我们来说基本没太多诱惑，只是玩了这么几年的游戏，我们几个想试一试自己的水平究竟在什么层次。或者说与那些明星选手战队到底有多大的差距。”

　　曲元子再度补充，道：“是的，这个比赛，我们一定要参加。”

　　“好吧，我支持你们。”牛奔点了点头的时候，脑袋里已经转悠开来。曲元子加上李小苒，外带一个纪嫣然这就是铁铁的超级美少女组合，如果她们邀请的另外两名选手，长相还过得去的话，那么哪怕为她们免费安排五台机子进行训练，那也是绝对非常划算的一件事情。

　　你想想，就这么几个美少女在网吧一坐，那绝对就是一道靓丽的风景。

　　神马吸引人气啊，神马网吧营业额提升啊……

　　这些统统都不会是问题！

　　“指不定我还能先一步完成虚拟系统给出的任务呢。”如此在心里嘀咕了一下，牛奔随即又说道：“你们自己在网吧转转，看中了哪一排的机子跟我说，我安排着将那几台空出来。从明儿开始只让你们训练用。”

　　“嘿嘿，小奔头，你简直太好啦！”李小然欣喜的站了起来，在牛奔还没反应过来之前，“吧唧”在他脸上香了一口，然后喜孜孜拉着曲元子一起找机器去了。她们走了半晌之后，牛奔这才回过味来，摸了摸被亲的地方，他很无奈的说道：“看来，哥们儿得找时间练练啊，不然真的容易被偷袭。”

　　说完之后，牛奔笑了笑，便准备进入游戏大杀四方。

　　只不过似乎老天偏偏不允许他今天玩游戏一样，他进入游戏房间，还没等到双方对战人数足够的时候，电话却是忽然响了起来。取出一看是莫相思的号码，他顿时愣了愣，随即接通道：“我不是说过了吗，前面是我把短信发错了。你这人怎么回事，连续打两个电话来询问。”

　　他突突一番话吐了出来，对面明显愣了愣，随即才说道：“牛二，你什么意思啊！”

　　这个声音，让牛奔整个人一窒，随即才醒悟过来道：“我了个去！女侠，不带这么忽悠人的啊，你把电话交给别人保管，这不等于是把倚天剑交给了周芷若咩！”

　　莫相思显然能够跟得上牛奔听起来像是牛头不对马嘴的思维。在电话里狠狠啐了一口，这女侠才哼哼着说道：“牛二，几天不见你这张嘴越发利索了啊。都知道骂人不带脏字儿，寒酸别个拐弯抹角了啊。我了个去，你才是灭绝师太，噢不，你一家都是灭绝师太那老尼姑！”

　　牛奔嘘了下，道：“切，怎么说起来，我也比较像张无忌啊！”

　　“张无忌个头！”莫相思笑骂了一句，随后才道：“这位少侠，不知道你找本宫有何贵干啊！”

　　牛奔哈哈一笑，调侃道：“爱妃，上次之后我已斋戒数日，今儿月色烂漫，正适宜朕再次宠幸于你！”

　　“呸！”

　　电话里长长啐了一口，半晌后才再次传来声音道：“说吧，有什么事儿？！”

　　牛奔张了张嘴，觉得自己似乎有很多话要说。可话到了嘴边，他最终只是简单的问了一句：“话说，你现在在哪儿啊，连个消息都没有，闹得我心里没点底儿。”

　　“怎么，想来看我啊？！”莫相思笑了笑，道：“我现在在京城呢，被老爷子抓回来读书。而且还被师姐监管，过的很惨哩。你就算过来的话，也绝对没法见到我。师姐每天离我绝对不超过一百丈，如果发现我与男孩子说话的话，一准儿就会过来找男孩子的麻烦，所以……”

　　牛奔默然一阵，道：“那，怎么样才可以见到你。”

　　“除非，等我接管了家族里的所有事宜。”莫相思笑了笑，随即声音转哀道：“当然这是不可能的，因为还有个哥哥。所以嘛，除非你能达到某种层次，或者能与我哥哥正面对话的程度，否则，真的很难……噢，不能说了，师姐过来了，我得先挂了，以后再找机会联系啊！”

　　说完，莫相思就匆匆挂了电话。

　　“某种层次，我明白了！”牛奔深吸了一口气，大体已经估量出自己面临的是什么情况了。不过即便如此，他依旧没有任何动摇。一则大家年纪还都不算大，可以说还有一定的时间，二来有着虚拟系统的支持，他相信只要给自己足够的时日，他就有与任何人直面对话的能力。

　　“等着吧，我一定可以！”

　　握了握拳头，牛奔在心里暗暗哼了一下，随即便将手机收回兜里。

　　可偏偏这个时候，他的电话却再一次响了起来。奇怪的接通了这个陌生的号码，他就听到文化局那黑胖子的声音：“小牛，你赶紧来威豪美食广场，我和你孙哥蒋哥都在这里。”

　　尼玛！

　　听他这个说话，牛奔顿时就有种想骂娘的冲动，又想来敲诈劳资，这狗日的混球！


第七十一章 都很善变（上）

　　本来顶好的一心情，被黑胖子一打扰，牛奔顿时又满肚子憋闷。

　　他真的有点好奇，为什么人家编的歌谣，说财政是爹，银行是娘，工商税务两条狼，电老虎，水阎王，公检法像流氓，白衣天使黑心肠，人民教师是蚂蝗之类的木有加上文化局。难道就因为他们前面挂了名儿，所以很多人认为这个局子里面个个就是文化人儿，从而不想对其进行编排。

　　鬼，天下的乌鸦一般黑，自古贪得无厌，莫如小吏。

　　忿忿在心里咒骂了黑胖子一句，牛奔转头就对电话说道：“那个，现在不行啊。我正在给贾总弄那个专杀。要不你们先在那里玩着，等我弄好了再过来？！”

　　黑胖子一听这话，马上就嚷嚷道：“我们已经吃上了啊，你快点。”

　　“都吃上了还叫我。这尼玛明摆着是要找个人买单，擦！”再次骂了一句，牛奔懒得跟对方矫情，便直接说道：“那可能赶不上了，宋科长你们先吃吧，等找机会我再请你们。”

　　说完，他在黑胖子喂喂的急呼声中，便把电话给挂掉了。

　　娘西皮，真把老子当凯子了不成。别以为个个网吧里的从业者都是任你们折腾的软蛋，惹毛了小爷我，一准叫你这混球吃不了兜着走！

　　这样折腾了一下，牛奔发现自己全无了玩游戏的兴致。默默在电脑前呆了会，等李小苒和曲元子过来说看中的机子是哪些之后，他便开口说道：“行啊，等明儿个晚上，我把那几台电脑的编号从收银机上删除，然后再把系统弄一下。你们几个就可以在任意时间里进行训练了。”

　　“嘿嘿，我就知道，小奔头你做什么都是最棒的！”李小苒嬉笑着凑过头来赞叹了一句。去闹得牛奔以为他又要来亲，顿时吓得赶紧从椅子上站了起来，并催促让李小苒早点回去休息。

　　只不过这妞听到牛奔说的话后，顿时眨巴着眼睛，满脸委屈的说道：“小奔头，你今天不去我那里坐坐咩。我今天特意买了威拿的原磨咖啡粉，你可以去尝尝。”

　　“呃，我喝不惯那玩意儿。”牛奔赶紧一句话堵了回去。这天黑夜幕的，一个女生邀请你去她独自居住的地方喝一杯，其中意味着什么恐怕……呃，就连站在一边的曲元子，显然也知道其中的意思，所以这妞正一手反遮着嘴巴，吭哧吭哧的出着粗气在强憋住自己的笑意。

　　“笑什么笑！”这情况被李小苒察觉后，她顿时满脸不爽，道：“算了，小奔头不去，我拿你充数吧！”

　　说着，她上去拖住曲元子就要走。

　　“别，别介啊。我不去！”曲元子听到这话显然有点儿误会，双手连摆她连连说道：“姐姐，你饶了我吧。啊啦还不是腐女，所以坚决不，不会……”

　　“去，我想我还不想呢！”李小苒瞬间明白她所指的事，忿忿道：“我得给小奔头守着，哪轮得到你！”

　　这么直白的言语，估摸也只有李小苒能够说得出来。所以一经出口，顿时把曲元子闹成一个大红脸。只不过像牛奔这样的，不仅丝毫没有异样，相反他瞧着两女站在一起的样子，顿时嘿嘿笑着开口道：“要不，咱们仨一起去喝喝咖啡干点什么吧。这样绝对比两个人要好的多。”

　　“呸！”

　　两女一起转头，朝牛奔啐了一口。

　　对此，牛奔只是哈哈一笑，转身之间他也不待两女有何反应，便直接钻进了机房，然后把自己给反锁在了里面。他觉得有必要给自己留条后路，因为贾余看起来跟黑胖子是一路货色，要是自己真给了他专杀，这孙子却转身不认帐，或者专门弄些网吧小网管们无法完成的活，自己岂不是白忙乎了一场。

　　所以进入虚拟空间后，他就朝虚拟美女问道：“那个专杀，可不可以加点别的程序到里面？！”

　　虚拟美女估摸是越来越人性化了，一个人呆在空间里非常无聊，所以牛奔进来了之后，见她居然非常无聊的在天涯的女性版块里跟一些腐女们东拉西扯的胡侃。而见到牛奔进来，这美女明显眼睛一亮，随即才回复她一贯的神色，缓缓开口问道：“怎么了，为啥要给专杀加程序？！”

　　“是这么回事。”牛奔找个位置坐下，然后把自己担心的情况给讲了一遍。

　　对于虚拟美女而言，牛奔眼里一切很神秘的电脑技术，在她面前仿佛全部都是小菜儿一碟。听牛奔把话说完后，这虚拟美女立即打了个响指，道：“OK，没问题，我给你镶嵌一个引导变异的工具。让你通过网络，可以随时控制这款专杀转化为另外一种驻留在电脑硬件里的病毒。”

　　“听起来，这主意很不错。”牛奔立即笑了笑，道：“那你就开工吧！”

　　“嗯，你先等会，我去做这个镶嵌。”美女点了点头，说过一句话之后便站了起来，朝大厅另外一面，牛奔根本看不出有啥玩意儿存在的地方走了过去，不多时功夫，这美女更是如同能够穿墙一样，往右侧大厅的墙壁上一钻，整个人便完全消失出了牛奔的视野，再不留半分痕迹。

　　“啥时候，哥要有这能力，那不知道有多爽！”

　　看虚拟美女这样式的动作，牛奔那是一个羡慕加眼红。当然他也知道自己也仅仅只能这么一说，毕竟这是一个虚拟的空间和一个虚拟的美女，绝对不可能存在于现实之中。所以摇头晃脑的嘟囔了一句，牛奔等着无聊的时候，便来到了虚拟美女先前坐的电脑前，准备看看这美女整天玩的啥。

　　这所谓是不看不知道，一看吓一跳。

　　当牛奔看到这个帖子里的内容后，整个人霎时间就张大了嘴巴，觉得这些女性版块里某些在网络上的腐女，再一次神奇的挑战了一下自己的想象极限。

　　因为，这帖子是这么聊的。

　　紫色珊瑚：今天跟老公ML，他不知道从那里学会了用舌头，弄得我连续几次都喷了出来。

　　灵儿：哇，那是什么感觉？！

　　紫色珊瑚：你让老公给你做做不就知道了咩。

　　灵儿：人家还从来没ML过呢！

　　紫色珊瑚：哇，不是吧！那给我，给我留着啊，让姐姐我结束你的少女时代！

　　……

　　说到这里，对话就已经截止。而牛奔瞅了瞅下面的回复框，发现里面正有几个字儿：“好哇好哇，你也学你老公那样，对我用舌头咩！”

　　再把网页拉到上面，牛奔赫然发现，电脑上登陆的ID，正是叫做灵儿。

　　这个发现，让牛奔的眼眉连续抖动了好几下，自感额头上的一小块全被乌云笼罩时，只能发出一声无奈的惊叹：“网络上的腐女，真是一种神奇的存在哇！”


第七十二章 都很善变（下）

　　翻翻别的帖子，牛奔只能败退而走。

　　以前常听说宅男腐女是很强大的一个群体，牛奔通常还不以为意。他甚至认为那些只是足不出户，整天泡在网络上的一些网虫罢了，但是现在他终于明白，原来这些群体远比自己想象的要更加神奇。

　　当然，这并不是最重要的，别人怎么样牛奔也管不上，他只是有些惊叹，虚拟美女自从越来越人性化了之后，居然有像腐女发展的严重倾向。我了个去，这是何等可怕的一件事情啊，牛奔甚至能够想象，过些日子因为自己一进来，说不好就要面临被腐女调戏的命运！

　　娘西皮，像哥这样的纯情少年，伤不起啊伤不起！

　　就这样一边看帖子一边唠叨一阵，牛奔发现虚拟美女已经走了回来。她接过牛奔坐着的位置，先拖了款软件在电脑里，随即才朝牛奔说道：“你企鹅号多少，我加上传给你！”

　　“八一四三零一四三。”牛奔顺口报出自己的号码，随即惊奇的说道：“美女，你也玩企鹅啊？！”

　　“我为毛都不能企鹅了啊，你们现在不是全民企鹅咩。”虚拟美女很利索的登陆上企鹅号，牛奔顺便瞄了一眼，发现她的企鹅昵称也叫做灵儿，并且，这妞的企鹅居然还是个五位数的号码。看来这有电脑技术的人就是不一样，哪怕比别人玩企鹅玩的晚，也能弄到比别人更好的号码。

　　虚拟美女加上了牛奔的企鹅号，离线传文件时又说道：“你接受后解压，然后运行它，就能自动镶嵌到专杀工具里了。”

　　“喔。”牛奔应了一声，随即想起另外一事儿，道：“对了，为毛最开始发布的专杀，别人下载后只能自己用，发布或者流传出去就失效了呢，难道里面真有啥保护程序？！”

　　“这是肯定的啊，保护程序会自动保护七十二小时内不能流传。”虚拟美女点点头说道：“当然，七十二小时只是专杀工具里默认的时间选项，你也可以将其改成马上取消保护，或者延长到最多使保护程序有效三百六十五天之多。那里面有个傻瓜式的设置，你可以仔细看一下。”

　　“好罢。”牛奔见文件已经传输完毕，便准备出去。只不过转过头来，他却又忽然朝虚拟美女说道：“美女，你要是很闲的话，不如玩玩网络游戏，或者看看小说，那神马腐女集中的论坛，还是少沾惹为妙。否则的话要在这空间里呆得久了，你整个人绝对会腐到发霉的啊！”

　　“虾米腐女，姐是清纯美少女！”虚拟美女站起身来滴溜溜转了一个圈儿，尽情展示了一下自己的美好身段，才狠狠的瞪了牛奔一眼，语带威胁的说道：“你不许在偷看我的帖子，否则姐下次吃了你！”

　　“吓！”牛奔张了张嘴，顿时有些无语。都说女人是善变的动物，看起来不是没有道理，这才几天的功夫，原本一个机械化一般的女孩儿，居然很快完成了向腐女的转变。虽然这可能是因为有网络这个神奇的东西催化，但是转变的这么快，多少让牛奔感觉有些难以接受。

　　不过，他终究不是普通意义的纯情少年，见虚拟美女如此威胁，他顿时哼哼两声道：“去，哥只接受双修。至于神马逆推之类的情况，绝对不会在哥的字典里出现。”

　　说完，他就匆匆窜出了虚拟系统空间，然后开始对那款专杀进行操作。

　　研究了好一阵，他把虚拟美女给的镶嵌工具补到专杀里，并找了个U盘复制一份留做明天交给贾余。随后，他在专杀的主程序里将七十二小时的时间延长到了七天，便吭哧吭哧笑着嘀咕：“七天之后，专杀工具能让所有用户敞开下载，也算是值回贾余付了钱的票价吧！”

　　做完这些，感觉连续好多天都没睡好，他便倒头休息去了。

　　翌日早晨，照样是被纪嫣然的电话吵醒，牛奔去学习英语的时候，顺便给她说了说李小苒组织女子战队的事情，不出所料这妞很爽快的就答应了下来。并且还信誓旦旦的说有她的加入，这个战队绝对能在之后的公开赛上取得名次。牛奔问为啥，她却只是笑着说等着瞧吧，却并未给予任何其他的答案。

　　对此，牛奔只能无奈的提醒她别忘了晚上集合的事情之后，便一个人回到网吧。

　　大概到上午九点的时候，牛奔还吭哧吭哧的在给电脑扫灰，贾余的电话就已经打了过来：“喂，小牛兄弟啊，不知道那款专杀你拿到了没有？”

　　牛奔正忙乎着，也没功夫理他，便道：“拿到了，下午我给你送过去。”

　　“别介，别等下午啊！”电话那头的贾余一听东西拿到，立即急急的说道：“我现在派人，噢不，我现在亲自开车到大学城里来，你在星月网吧是吧，在那里等着我千万别去了别处，我以最快速度赶到。”

　　说完，这家伙便挂了电话。

　　牛奔没有理会这家伙，继续进行他的扫灰工作。不过他才继续摆弄了三台，贾余当真就已经赶了过来。见到了牛奔之后他二话没说，从包里去出了一沓钱递了过来，道：“兄弟，哥哥我说过绝对不会亏待你。昨天说多给你四千，哥哥决定再加一千，这里是五千，你点点。”

　　“不必了。”牛奔伸出脏兮兮的手接过钱的时候，顺手在这家伙的手上抹出条黑痕，随即才若无其事的说道：“既然这样的话，那你稍微等下，我去把专杀给你取来！”说完他甩手便上了二楼将U盘拿来甩给了贾余，顺便说道：“只此一份，还是我从亲戚那里千辛万苦才求来的，弄丢了可没法补。”

　　“诶，绝对的！”贾余小心将U盘收进包里，便拿出一份合同道：“这是哥哥答应你的零活合同，你看看一年两万块，没有问题咱们就签了吧！”

　　牛奔也不是学习法律的专业人士，对于合同上的一些条条款款他也不甚明白，反正见到合同里没有出现什么做不完事双倍赔偿之类的条款，以及确定每年会有两万块钱的活儿，他也就从吧台找了两支笔，算是把合同给签定了下来。

　　做完这些，贾余显然也没心情留在这里，他只交代牛奔三天之后去他公司里接活后，便匆匆离开了星月网吧。

　　牛奔对他离开也不以为意，只是继续笑了笑，他将三千块钱还回网吧的帐上，便继续进行自己的扫灰大业。而大抵今天是注定有事儿，等他继续干了一会儿的时候，凹凸曼却再一次跑过来急急的说道：“不好了不好了，文化局的人又来了。你赶紧来招呼招呼他们吧！”

　　“虾米？！”牛奔一呆，随即转头向凹凸曼指的方向。

　　这一看这下，他那是一个怒从心头起，恶向胆边生，恨不得将这些家伙全都以武力驱逐出去。如果说这些人是黑胖子，那倒也好一点，牛奔知道自己昨天晚上没去买单，多少会惹来一些麻烦。可偏偏这些家伙不是黑胖子，却是昨天跟黑胖子的一起的另外三个人，外带看机房的小马。

　　尼玛，啥时候看机房的家伙也能当作文化局网络监察科的人，来巡视检查网吧了啊！

　　心内气愤之下，牛奔这次烟也不拿了，饮料也不给了。径直迎了上去他甚至连手都没擦，便朝那几人问道：“昨天我们已经换过证了，几位今天来不知道有什么事儿？！”

　　“我们来收取网吧培训费，以及文化管理费。”今天领头的是上次一起吃过饭的，一个姓孙的家伙。这家伙看到牛奔迎了过来，张口就说道：“网吧培训费用每年五百，文化管理费每台电脑每年四十。晤，大学城这边太远我们来一趟也不容易，小牛你赶紧把钱交给我们吧。”

　　“尼玛！”牛奔一听这话，顿时一个头两个大，培训费每年五百就不说什么了，他知道网吧每年都有像什么区文化局培训啊，市文化局培训两道费用。当然这些加起来不过千，说起来也只是小钱，网吧业主一般都会按时缴纳。但这神马文化管理费用要每台四十，就已经不是狮子大张口的事情了。

　　这尼玛是赤果果的讹诈！

　　心里忿忿的骂了几句，牛奔觉得自己肯定不能任由他们这样折腾。所以很直接的就甩出话来：“文化管理费，不是每台五块钱的吗，为什么会突然提升这么多，而且还没有通知。”

　　“每台五块，谁给你下的文件？！”姓孙的家伙冷冷一哼，道：“今天什么都在涨价你不知道吗，咱们文化局也要跟着时常走，随行就市你知道吧！”

　　“知道个毛！”牛奔嘀咕一下，心忖不就是老子没去当冤大头替你们买单，你们转过来就变了脸对我恶意刁难咩。娘西皮，这突然涨价的事情，我是说什么都不会交的，你们要是愿意闹腾那就闹腾吧。反正我就一个给网吧打工的家伙，真要出了什么事情，自然就有后面的老板出面来跟你们说道。

　　所以顿了顿，牛奔就欲转身离开，免得看到这几张脸心里闹腾。

　　只不过，他才起了念头，忽然就发现有两辆车停在了网吧外面。然后万钟那家伙从车上走了出来不说，还毕恭毕敬的跑去打开另外一辆车的后门，将里面的金爷给请了出来。


第七十三章 吊销执照（上）

　　这两位，为毛在这个点儿来了？！

　　牛奔眨巴好几下眼，才猛然在脑袋上一拍，醒悟今天不正是每个月最后一天。按照惯例，这时候老板得来网吧结帐，顺便给所有员工发放当月工资。

　　估摸是金爷第一次接手，再加上是莫相思的吩咐，所以他就破例来一回吧。

　　有这么位大拿出现，牛奔顿时觉得眼睛一亮，脑筋稍微转了转，他就侧头朝姓孙的那家伙，非常硬气的说道：“文化局如果提高了文化管理收费，请各位出示正式文件。我虽然不是这家网吧的老板，但只要是网吧里正常该缴纳的费用，我也可以做主缴纳。毕竟缴纳各种费用，是所有私营业主的义务。”

　　“啧！”姓孙的家伙明显没料到牛奔会这么说话，愣了一下之后他才咂着嘴，道：“你小子是不是诚心要给自己找不自在，再罗嗦的话，我可就得告诉你费用需要加倍！”

　　“加多少倍都行，只要有正式文件！”牛奔用眼光余光观察了一下，看到金爷已经走了进来。顿时底气更足的说道：“还有，昨天收取网吧换证费用的两千块钱，请给我一张收费单据。否则就这么不明不白的，如果网吧老板查帐，或者是你们文化局要再收一遭，我也得有个交代啊！”

　　“交代是吧！”姓孙的家伙哼了一哼，道：“行啊，我们会给你一个交代。”

　　说完这话，他从包里掏出一沓空白的罚款通知，然后在牛奔面前语带威胁的自顾自缓缓念叨道：“其一，擅自接待未成年人上网罚款五千，第二，超时长经营罚款三千，第三，发现客人吸烟不予阻止罚款五千……晤，小子，我最后再问你一遍，你确定不缴纳我所说的文化管理费么？！”

　　很明显，牛奔的顽固已经激起了对方的怒火，这会儿要正式给他开出罚款通知。

　　牛奔扫了扫网吧内学生上网的情况，发现这家伙完全就是满最胡说，顿时就出离愤怒了：“真尼玛是官字两张口，上下嘴皮一东就给编排出这么多名目出来。好，罚款是吧，请出示实际证据，只要确认这网吧确实违反了网吧管理条理，我绝对没二话就交罚款，但你要没证据，对不起，请回吧！”

　　“呦嗬！”姓孙的家伙眉毛一挑，道：“好，抗拒执法，那吊销营业执照！”

　　“吊销营业执照，好大的口气！”姓孙的家伙话才说完，旁边立即响起了一声低沉的声音。牛奔转头一看，发现是万钟在金爷的授权之下走了过来，道：“我看就是你们局长成西东，也不见得敢吊销这网吧的营业执照吧！”

　　以姓孙为首的几个人明显愣了一愣，估摸是见到有人敢直呼他们局长的名讳，这些家伙一时之间有些惊疑。不过随即看到万钟完全是一副生面孔，而且模样就不似官面上的人物，这群人顿时又放松了下来。甚至姓孙的家伙还冷哼了一声，道：“那你就看看，我能不能吊销这家网吧的执照！”

　　说完，他直接朝身边的几个人说道：“你们去把那营业执照摘下来，先带回局面里扣下，然后咱们再研究研究，在什么时候吊销执照！”

　　跟他来的两个家伙包括小马，很明显就是办事的，他才吩咐完另外三人便要开始行动。

　　只不过这时候万钟却是冷哼一声，道：“我今天倒要看看，谁能把执照从网吧里带走。兄弟们让他们见识见识，咱们大学城这一片儿的人，不是任人欺负的软蛋！”

　　他话声落地的时候，早有八九名一看就知道是道上的人物进入网吧，一个个虎视眈眈的盯着姓孙的几个家伙。

　　很明显姓孙的几个人也见到了情况似乎不对劲，赶紧让小马几个停了下来。他瞧着周围不怀好意盯着自己的一群人，连忙打着哈哈道：“误会，真是误会，几位兄弟是大学城这片儿的啊。咱们有话好好说，你们这里的强哥跟我喝了不只一次两次酒，兄弟们给一面儿，别阻拦我们执法！”

　　“给你一面儿？！”万钟冷冷笑了笑，道：“我只知道，谁要想从这网吧里把营业执照拿走，除非能练成金钟罩铁布衫，否则就是白刀子进红刀子出的下场！”

　　“嗯？！”姓孙一听这话，顿时硬了下脖子，道：“看来，我得给强哥打一电话。”

　　说完，他掏出电话拨了一串数字。比较幸运的是电话很快接通了，而且对面也确实是林强。这样一来姓孙的明显就很得意了起来，他甚至捂住电话朝众人说道：“听到了吧，强哥。我跟他好的就跟亲兄弟一样，现在我让他过来，看看大学城这片儿是不是有人敢不卖他的面子。”

　　他这么说话，牛奔只是莞尔的耸了耸肩，万钟则是笑了一下，示意他继续。

　　于是，姓孙的这家伙把手拿开，对着电话故意很大声，生怕别人听不到他讲话的内容一样，道：“强哥啊，我，文化局的老孙，今天在你们大学城这片儿遇到了几个不开眼的家伙，你看是不是有时间过来一趟，回头兄弟我请你喝酒。噢，哪里啊，这里是大学城前面的星月网吧。”

　　顿了顿，林强那边似乎又询问了什么，这家伙立即又看了万钟他们一眼，道：“就是一个看起来不咋地的小混混，张口就要来什么白刀子进红刀子出来着……晤，那你就快点，帮兄弟我好好的教训这群家伙一顿。否则要家家像这样闹，我们文化局的人岂不是要喝西北风啊！”

　　就这样电话讲完，姓孙的家伙收起了电话，才又朝万钟说道：“听见没有，强哥马上就到。我奉劝各位还是识时务着为俊杰，赶紧自己打车闪人，否则呆会强哥若用雷霆手段，哥们儿我可是想帮都帮不了你们。还有你这个网吧，别以为手里有俩钱就以为很了不起，这个社会，不是你想的那么简单，小子！”

　　他最后这句话，明显就是对牛奔在说，而且言语间自信满满，似乎认为整个场面都已经回到了他的掌控之下。

　　对此，牛奔只是莞尔的耸了耸肩，而万钟在看了旁边的金爷没任何示意后，也只是撇了撇嘴，然后安静的走到一边，自顾自看客人玩游戏去了。

　　就这样，不多时的功夫，林强已经带着两个人赶了过来。


第七十四章 吊销执照（下）

　　这三人走来，牛奔发现自己认识两个。

　　林强自然不必去说，而另外一个机哥对牛奔来说也能算是熟人。所以照这个情况来看，他身边的另外一人，应该就是被他倚为左膀右臂的另外一个人，霸哥。

　　是的，这个“机霸组合”名头听起来很敞亮，让人很容易记住。

　　只不过这三人一路走来，显然没有像要找人麻烦似的气势汹汹，相反他们怎么看起来就怎么有点战战兢兢的意味儿。尤其是进了网吧看到里面的人儿，林强先是恭敬的叫了声金爷，然后招呼万钟道：“兄弟，你别误会。我只是恰好在家里而已，并不是要回来跟你争啥东西。”

　　顿了顿，在万钟点头之后，他才斜眼看了下姓孙的家伙：“你叫什么来着？！”

　　“强哥，我叫孙耀威。”姓孙的家伙这时候大抵已经看出势头有些不对，整张脸顿时就跨了下来。甚至他还朝万钟笑着重新打着招呼，道：“那个，这是大水冲了龙王庙，咱们一家人不认识一家人了啊。兄弟，这事情完全就是个误会，完全都是误会啊。要知道这网吧是你的产业，我说什么也不能听……”

　　说到这里，他显然意识到自己说得太多，因此赶紧闭上了嘴巴。

　　不过听到他的话之后，万钟却是脸色一寒，厉喝道：“听什么……给老子说说，你这次来是不是受人指使的。我劝你最好乖乖的把事情给说清楚，否则，哼哼！”

　　万钟没把话说完，但是谁都能听出他语气中的威胁味道。

　　孙耀威显然也深深明白这一点，所以瞅了瞅周围虎视眈眈盯着他们的人，这家伙很是无奈的指了指小马，道：“小马，你来给这几位大哥说说，究竟是怎么回事。”

　　“喔。”小马自然也看出了眼前的形势，虽然对孙耀威为何要他来说很有疑惑，但在万钟等人的注视下，他也只能竹筒倒豆子般的连连说道：“这是早晨宋科长吩咐我们做的事。宋科长说了，这家网吧的主管很不听话，让我们狠狠的敲打敲打，千万不要心慈手软……”

　　顿了顿，在万钟等人个个眼泛寒光之下，他更是缩了缩脑袋，道：“宋科长还说，要等贾总离开我们才能开始行动。”

　　“宋科长？！”

　　万钟他们显然对这个名字很陌生，因此都把眼睛放在牛奔和林强身上打转。见此情况，牛奔只好站出来解释道：“这是文化局专门负责网吧监察的一个科长。昨天他带人来网吧收取了换证的费用两千块，另外网吧还请他们去大学城前面的海鲜楼吃了一顿，花费了整整一千块。”

　　万钟一听这话，顿时朝地上吐了口唾沫，道：“呸，一个小科长也敢来蹭吃蹭喝，真尼玛皮紧了得好好松松。”

　　牛奔正想接话。却不料这时候一直不曾开口的金爷，却忽然插了句话，道：“依照我看，你们先把那个什么宋科长先叫来吧。今天一并把事情处理干净。”

　　“好的。”万钟连忙应了声，随即才一指孙耀威，道：“你，赶紧把那神马科长叫来。”

　　“宋科长说了他不会来的，再说……再说我也不能出卖领导啊！”孙耀威嗫喏着说了两句，似乎想推掉这事情。毕竟他一个做下属的如果在这种场面中把上司拖下了水，那如今这场面虽然能让他给应付过去，但依照黑胖子的心性，他回去之后的日子怕是会非常难过。

　　所以，这厮很明显就是想硬撑。

　　见到这场面，万钟顿时冷冷一笑，朝身后的人摆头递了个眼色。然后牛奔便看到有三四名混混走了出来，一左一右架住孙耀威，看模样是想要将他给拖出去进行处理。牛奔本来以为这种情况下孙耀威说什么也得硬抗下去。可不料万钟他们这个架势摆了出来，这厮明显就萎了下去。

　　“别，别介啊，各位大哥手下留情，我打电话，我现在就打！”

　　哭丧着脸，孙耀威哪里还有先前趾高气扬的样子，分明就成了一条可怜虫。等几个混混在万钟的示意下将他放了开来，这家伙赶忙拖出电话，拨通了黑胖子的电话，道：“科长，我们遇到了麻烦啊。这里的人不允许我们扣下营业执照，他们正找人堵了门口不让我们出去呢。”

　　估摸是黑胖子在电话那头说了什么，孙耀威之后连说了几句“好，好，我等着”便挂了电话。

　　事情到了这里，众人也就只有等待下去。不过金爷和万钟来一趟却没闲着，在等待的空当里，他们便和牛奔一起来查询着网吧接手后月底这几天的帐目。因为这个月有三十一号，再加上有个周末，所以从二十五到今天早上换班截止，六天网吧总共的收入算起来差不多在四万五左右。

　　“六天时间有这么多？！”万钟一见到钱数，顿时鼓了下眼睛，道：“那一个月，岂不是能收入二十好几万？！”

　　牛奔点了点头，道：“差不多吧，应该在二十万以上。”

　　“啧啧，以前听说网吧赚钱，总以为刨去开支后只能混个生活费，没想到都快跟上我那沙场了啊！”万钟摸了摸下巴，道：“看来，这还是一个比较不错的实体，金爷买了这里，还能小赚一点点。”

　　“因为有寒假暑假，所以差不多一年半回本，剩下的就是赚的了。”牛奔点点头应了一声，道：“金爷，我把帐转给你还是转给钟哥啊。噢对了，因为接手换人的缘故，还必须支付网吧十三个人六天的工资，合计算起来有两千六百块多一点样子。所以我应该转四万二给你们。”

　　“十三个人，六天两千六？！”万钟听到这话，眼睛顿时又鼓了起来，道：“老弟你给我说说，你们这里都有哪些工作人员，每个人每月都拿多少钱工资？！”

　　牛奔看了对方一眼，心忖你莫不是嫌我们工资拿的多吧。

　　当然这只是放在心里转了转，嘴里他依旧很认真的说道：“十三个人包括我，按照上一任主管的工资来说，我一个月是三千。其余白班夜班加起来六名网管，一共拿四千八，三名收银有一个是一千，其余两个八百，合起来两千六，保洁工三名，每月两千四，做饭阿姨八百。十三个人加起来，工资一共是一万三千六……晤，我有次算错了，以为只是一万三千二。”

　　牛奔如此说完，便有些忐忑的看着万钟和金爷，生怕从他们嘴里听到说网吧工作人员工资太高的说法。

　　幸好，两人在听完牛奔的解说后并未作出这样的表示。相反，金爷还朝万钟看了一眼，道：“这工资水平，怕是比你手下随便一个在做事的小弟收入还低吧！”

　　“那是，我一处沙场收入跟这差不多，看场的人甚至还少些。但是发的工资，足有利润的一半！”万钟点了点头，道：“要像让人好好替你干活，就得舍得拿出钱来啊。否则的话别人干活有怨言，自然不会尽心尽力，到最后如果运转情况出现的问题，受影响的还是咱们自己啊！”

　　“嗯，说的没错。”金爷抬抬手，道：“这么地吧。虽然我接手后大家只干了六天，依旧按照全月工资发给大家。并且从下个月开始，工资不足一千的全都涨到一千吧，个别需要特殊发工资的人，全部上浮五分之一吧。还有如果工作久的人，比如三个月或半年加一次工资，这些小牛你自己把握，到时候向阿钟说一声就行。”

　　“集体加薪啊！”牛奔张了张嘴，随即摇头道：“我暂时就不用了，别人的工资太少，先加他们的比较好。”

　　“行，你看着办！”金爷点了点头，示意万钟按照他说的收下钱，算是结束了这个月的结帐。这情况，让牛奔忍不住张了张嘴。他记得以前张胖子在的时候，每个月跟老板结帐，起码都得一个下午外带半晚上，才能把所有情况都搞定。可是现在轮到自己做主管了，金爷他们三言两语就把事情办完。

　　甚至，他们连查询收银机，以及每日收入支出详细的情况，都不带看一眼。

　　两相比较一下，牛奔觉得自己无疑比张胖子幸福了许多。虽然说这里面可能有金爷和万钟都不懂行，只能把一切交给自己的缘故，但总得说起来，他们这样的举动，还是让自己感觉到非常舒服。

　　所谓君以国士待我，我必国士报之。牛奔已经暗暗决定，尽心帮他们打理好这个网吧。

　　几人三言两语把结帐的事情说定，随后便从机房里走了出来下楼。这时候孙耀威依旧被万钟带来的人看着，别说是想要离开，就是想上厕所方便那也需要先打招呼才行。不过很显然，纵然被踩到了这种地步，孙耀威看起来似乎还没完全死心，因为牛奔出来的时候，恰好还看到他的眼睛滴溜溜转了好几下，也不知道打什么鬼主意。

　　好在，不多时的功夫，牛奔这点疑惑就被解了开来。

　　因为等他们下来之后，黑胖子已经匆匆赶了过来。只不过这一次他显然不是孤身一人而来，看着那几乎装满人的两辆车，呼啦一下下来了好些个穿着制服的警察，以及另外几个挂着文化局工作证，气势汹汹朝网吧闯来的人，牛奔在愣了一愣后，心忖这黑胖子怕是想把事情往大里搞吧！

　　娘西皮，看来这黑胖子是亡我之心不死，都撺掇着公安局的人来搞联合行动了啊！


第七十五章 抓住把柄（上）

　　道上的人再强，那也终究摆不上台面。

　　尤其是在这青天白日里，哪怕万钟是大哥，金爷是爷字辈儿的人物，那也是万万不敢像先前面对孙耀威一样，赤果果以威胁手段，或者干脆用强硬粗糙的办法来解决问题。在如今的社会现状里，敢于对抗政府暴力机关的任何人或者势力，最终都只会被轰杀成渣，绝无任何侥幸可言。

　　所以，见到黑胖子带着人来搞联合行动，除了牛奔蠢蠢欲动想要上去说道之外，万钟和金爷都是脸色淡然的看着黑胖子等人进入网吧，将挂在墙上的营业执照给取走。

　　眼瞅着黑胖子和那群穿着制服的家伙，只是取了执照便转身走了。牛奔顿时大为着急：“咋办啊，没了营业执照，咱们可是连开门做生意都是违反规定的啊。钟哥，金爷，你们两个快想想办法吧。看看能不能找找什么人，先把执照给弄回来再说。至于罚款什么的，以后再说啊！”

　　万钟笑笑，道：“不急，让他们拿去就是。咱们网吧照常营业！”

　　“不行不行，他们本来就是在针对我们捣鬼，真照常营业的话，这不是自己伸出脑袋来让人叫削咩。”牛奔头摇的跟波浪一样，连连说道：“你是不知道文化局的那帮家伙，对待网吧他们从来都心狠手辣的紧。以前甚至有家网吧，被他们开出了二十万的巨额罚单，弄的老板都想跟他们拼命！”

　　“跟他们拼命，那才是不值当的事。”金爷脸色淡然的说道：“没事，就按阿钟说的做。”

　　顿了顿，他看到黑胖子等人一句话没说便驱车离开后，则是继续心平气和的说道：“今天且让他们离开吧。我们只需要让他们怎么把证拿走的，再怎么自己送回来便是。”

　　说完，他朝万钟招呼了声“我们走”之后，便施施然出了网吧。

　　牛奔这时候依旧有些不放心，所以紧了紧脚步跟了出去。不过显然金爷已经不想再说什么了，所以他和万钟也很快上了车，然后一路缓缓离开了牛奔的视野。

　　这尼玛，算是怎么回事啊，我该继续营业，还是暂时关门好啊！

　　心里微微嘀咕了一句，牛奔的神色未免有些颓丧。偏偏这份表情被还没离开的孙耀威一伙看到，于是这家伙又笑着朝牛奔进行着嘲讽：“你小子真是敬酒不吃吃罚酒，早要是顺着宋科长的意思，哪里还会有今天这样的事情。所以，小子，有时候招子得放亮点，脑袋也要转得快点，否则有你吃不了兜着走的时候。”

　　“是么……”牛奔撇了撇嘴，有些不屑于跟这家伙对话。

　　他甚至觉得这家伙如果放在抗日战争年代，绝对就跟电视里的汉奸没有两样。这尼玛看到别人强，就软的像条癞皮狗，等他自己占了上风，又趾高气扬的让人作呕。

　　所以嘴里吐了两个字，牛奔便转身朝网吧里走去，再不搭理这家伙。

　　他决定想个什么办法，把今天的这口气讨回来。虽然明面上自己没有实力，也没有什么势力，但好在这是一个网络发达，人人使用计算机的年代，除非黑胖子根本不玩电脑，否则牛奔有很多种方法整治整治他。如此想想，牛奔微微笑了笑之后，便转身回到二楼机房里，将自己给关了起来。

　　他一开始并没有借助系统空间，坐在主管专用机房里，他先是上网查了查文化局的网站，了解了黑胖子的资料之后，这才钻进了虚拟系统空间里面。

　　虚拟美女无事可做，显然正籍着网络来打发时间。牛奔进去的时候，她同样正在一个帖子里跟人聊的火热。只不过这一次牛奔却没有去观赏她那些腐女帖子的心思，而是上来就朝虚拟美女说道：“美女，给我一款能够入侵的工具吧。嗯，最好是那种可以对定向IP进行控制的工具。”

　　“没有。”虚拟美女连头都没回，道：“上次你通过局域网组建的奖励，已经兑换了搞死搞残病毒和配套的专杀工具。所以你实际上已经没有任何东西可以兑换。”

　　“通融通融吧，美女！”牛奔一听这话，顿时有些萎靡，道：“你就再帮我一次，行不行？！”

　　虚拟美女依旧没有回头，道：“表示上次已经帮你镶嵌了工具到专杀里面，那已经是破例了，所以现在除你能够完成英语或者是网吧安全防御的阶段性学习，或者是完成系统发布的任务，否则绝对不会帮你出手！”

　　“不是吧，就一次也不行？！”牛奔见美女毫不讲情面，顿时就语带威胁的说道：“要知道，上次我可是看到你一个人偷偷在虚拟空间里看……”

　　“看岛国爱情动作片吧！”

　　牛奔故意停顿，想要威胁虚拟美女的时候，却不料对方直接将话给接了下来。甚至这美女还上下瞟了牛奔几眼，道：“看看爱情动作片，这属于正常抒发情感的方式之一，有啥大不了事情嘛。嘿嘿，要不要姐姐我现在找一部制服丝袜的片片，咱们一起来共同研究研究，晤，学习学习也可以。”

　　尼玛！

　　牛奔呆呆的张了张嘴，忽然想起来，如今这虚拟美女可是已经进化成了腐女的啊。到了这种程度，别说是看些神马岛国爱情动作片，就是再出格一点的事情，她也绝对丝毫不怵啊！

　　事实亦然，当牛奔还在发呆的时候，虚拟美女忽然站了起来并且靠在牛奔身上，任由那一对根本木有被胸衣束缚的34C在牛奔胳膊上蹭来蹭去不说，她还非常妖魔化的伸出纤细的美腿直接顶在牛奔的要害位置，大为发嗲的说道：“来嘛，姐姐我正空虚寂寞的紧，咱们一起看看爱情动作片，打发这难耐的时光啦！”

　　他这话说完，牛奔才注意到，虚拟美女今天只穿了一件睡袍样式的真丝裙，不但里面看起来像是真空，而且裙摆也短的仅仅只能包住那挺翘的臀部。本来这美女的身材和脸蛋就已经属于接近史诗级的存在，再加上她这么发嗲耍浪，更是足以在瞬间就点燃任何男人想要征服她的欲望。

　　所以她这个动作一做出来，牛奔只感觉脑袋里一嗡，心里顿时就涌起了阵阵躁热。

　　不过美女仿佛知道他会有何种反应一样，一见牛奔吭哧吭哧喘起了粗气，以及感受到小牛奔忽然像开了玄武一样的时候，这美女便是咯咯一阵娇笑，旋风般脱离了牛奔伸出双手，想要将她搂住的怀抱。

　　这样的情况，自然让牛奔整个人又是一呆，随即他就反应了过来：尼玛，哥竟然被她给调戏了啊！


第七十六章 抓住把柄（下）

　　这个发现，让牛奔顿时感觉到手脚冰凉。

　　看来自己以后不仅仅无法威胁虚拟美女，相反自己这样的纯情少年，还可能……噢不，牛奔已经可以预见，这美女时时调戏，把自己弄的那个欲啥焚身，然后又像现在这样飘然走开的情况。

　　邪恶，邪恶的腐女啊！

　　“我要代表月亮惩罚你！”牛奔大吼一声，就朝那美女扑去。只不过很可惜的是，纵然他这会肾上激素分泌的很多，拥有超越平常状态和爆发力。但是在这虚拟空间里面，显然无法真正捕捉到美女的身影。相反那美女在咯咯娇笑之中，时不时来一个春光乍泄的诱惑动作，直让牛奔阵阵口干舌燥。

　　看得见吃不着，虚拟美女让牛奔把这句话的意思体悟的淋漓尽致！

　　到了最后，长久的亢奋下牛奔显然是吃不消的，所以停下了追逐的动作之后，他像一滩泥样软倒在椅子里，道：“不是我军不给力，实在是敌人太狡猾了，党国，我尽忠了！”

　　“尽什么忠啊，要鞠躬尽瘁死而后已。”虚拟美女带着一阵香风，和无尽挑逗的眼神飘了过来。任由她一头乌黑亮丽的秀发，在牛奔面上抚来拂去不说，还一个劲儿的继续诱惑道：“来嘛，只要你追到我，我就让你为所欲为。嗯，还可以帮你做任何关于攻击或者是控制别人电脑的事情。”

　　牛奔一下坐起身体，道：“真的？！”

　　“当然啊！”虚拟美女身体如蛇一般在牛奔前后游动不停，摆出的姿态似乎在不停向牛奔做着极为明显的暗示：来呀，快起来啊，起来征服我吧！

　　面对这么一情况，牛奔咕噜咕噜咽了几下口水，这才能回过神来，道：“还是算了吧，你这可恶的腐女。哥哥我才不信你会轻易的让我抓住，至于那啥……晤，我是宇宙最为正直的纯情少年，怎么可能跟腐女大聊这种话题。咱们还是说正事吧，你真不能帮我攻击别人了？！”

　　虚拟美女甜甜一笑，扮做很傻很天真的样子，道：“可以啊，除非，你跟我现场演一回爱情动作片儿。”

　　“你可别扯了，说正事啊！”牛奔正襟危坐的摆了个姿势，脸上也是一派凛然之意，除了眼睛再次朝美女傲人的身材上下瞟了好几眼，看起来倒真是正经了起来。

　　虚拟美女笑笑，以一个很优雅的动作坐在了牛奔面前，然后将纤细直长的美腿叠起，一边翘着脚一边说道：“好吧。就跟你说正事。不过还是那句话，要想找我出手，现在是绝对没可能的。你有这个时间浪费，不如自己想想办法，去找找菜鸟乐园，或者是黑客集中营的人帮忙。”

　　“对啊，我怎么把这些人忘了！”牛奔一拍大腿，随即有些恋恋不舍的再次朝美女瞟了几眼，道：“那好吧，我先出去找找这些家伙看看。”

　　“不坐会儿了？！”虚拟美女双腿微微荡漾，裙摆微开微合，脸上却是一副清纯圣洁的表情。

　　牛奔喉咙蠕动半晌，艰难的说道：“不，不坐了，我得办正事儿。”

　　“诶，又留下我空虚寂寞的守在这里。”美女幽怨的一叹，小手有意无意的抚着胸口轻轻摩挲。直让那对傲人的34C颤巍巍的晃动不停，并且因为其睡裙样式的衣服领口开的很低，所以在不经意之间就有大片雪白滑腻，并且带着深深沟峦的曲线，在牛奔眼前一闪一闪的忽现忽没。

　　“我，我……我还是办正事儿去！”牛奔以莫大的毅力咬了咬嘴唇，直到清晰的痛感传入脑海，他才能在清醒片刻的功夫里，狼狈不堪的逃出虚拟空间。不过即便是出去了，他脑袋里依旧时不时闪现出虚拟美女的各种动作，吭哧吭哧喘息了好一阵，他才能长长舒了口气，道：“幸好哥们儿无比坚定，否则着温柔陷阱，谁能逃脱得了啊！”

　　如此嘟囔过一阵，牛奔把那些伟光正的词儿用了好些在自己身上之后，这才能安下心来开始办正事儿。

　　黑客集中营他没有考虑，因为这里虽然人多，可各种程度的人良莠不齐，真要寻求点什么帮助未必好使。倒是菜鸟乐园里的那些人个个技术都说得过去，而且自己有向我开炮的马甲，办起事来应该顺当的多。所以思忖之下，牛奔便很快登陆了向我开炮的马甲，并在菜鸟乐园发了一帖子。

　　帖子的内容是这样的。

　　各位论坛的朋友请帮个忙，因为本人目前正在做一项技术性的研究，所以需要各类远程监视，以及远程控制的软件，各位若有此类型的软件请尽快发到这个企鹅号的邮箱里，谢谢！

　　以向我开炮的名义进行哄骗行为，其实是非常好使的。就像许多网络小说里的大婶，登高一呼从者云集一样，牛奔这个帖子没发出多久，他那个先前曾公布到公众视野的企鹅号邮箱里，就陆续出现了不下二十封邮件。并且每一封邮件都带有一个两个，甚至更多数量的附件。

　　牛奔一个个将其下载，首先将英文版自己看不懂的软件剔除，然后通过测试之后，终于选择了一款看起来像是被人精心编写出来的，叫做“千里眼”的监视软件。这款软件可以通过自动扫描用户电脑的漏洞和网络协议策略的错误，成功潜伏在别人的电脑里，然后通过摄像头之类的工具，监视对方的一举一动。

　　看起来这并不是一款太高级的软件，但对牛奔来说已经够用了。

　　选定了这东西之后，他在文化局里找出了黑胖子的住址，然后从小区里甄别出这家伙的IP之后，便开始连接对方的电脑。但不出意外的是，这时候黑胖子正在上班，他家里的电脑属于关闭状态，因此牛奔也只能很无奈的停下动作，准备到晚上黑胖子下班之后再开始监视。

　　忙碌一阵，已经到了午饭时间，牛奔下楼吃饭的时候，顺便将金爷交代的工资发了一下。工作六天却拿了满月的工资，这自然引得所有人集体欢呼，大喊牛哥万岁。

　　至于改善生活，以及下月开始涨工资的事牛奔倒没说，留待以后再给大家惊喜。

　　就这样吃罢了午饭，牛奔见网吧人还不算多的时候，便又抽空扫了阵灰，只到一点多人渐渐多了之后，才又进入了机房里休息。而休息闲着无事的时候，他顺手打开监视软件的时候，发现竟然顺利连通的目标。

　　“咦，这个时候，黑胖子就回去了啊？！”惊奇的咦了一声，牛奔赶紧凑在电脑屏幕前开始观察。只不过让他很意外的是，现在用电脑的并非是黑胖子本人，而是一个二十五六岁，看起来颇有姿色的女人。而让牛奔眼睛差点都鼓瞪出来的是，这女人穿着一身简单的吊带睡裙，正在跟别人激情视频。

　　这哪里来的女人，黑胖子四十多岁，肯定没这么大的女儿，也没这么小的妻子啊。

　　带着疑惑牛奔继续监视了一阵之后，才发现这女人居然是黑胖子的小三。

　　尼玛，一个小科长就养小三，还明目张胆让小三进了家里，这种情况多少有些突破牛奔的想象极限。不过更让牛奔感觉到触目惊心的是，原来黑胖子的家里，还并非只有她的小三一个人。

　　不多时的功夫，一个背着单肩包，戴着眼睛长一脸豆豆的男生，忽然出现在了房间之内。这十七八岁的男生似乎对女人在跟人碗激情视频的事似乎见怪不怪。甚至放下了单肩包之后，这男生还从后面一个虎扑上去，抓住女人胸前的丰满不停揉搓的同时，还嘿嘿笑道：“小骚货，又想男人了啊！”

　　“是啊！”女人顺手关掉企鹅号，转头将男生的脑袋按到自己胸前，道：“你那死老爸包养了我，一个月才玩两次，我怎么受得了这种寂寞。”

　　“所以，你就跑家里来找我啊！”男生在女人胸前活动不停，嘴里还嘟囔道：“你是不是知道今天我有半天假，所以特地跑来找干的啊。嘿嘿，小骚货，我妈出差好些天了，可能就在这两天就回来，你难道不怕被抓个正着。依我妈那脾气，非得把你给撕扯成碎片不可！”

　　“小色鬼，你现在不是把我衣服撕扯成碎片了咩。”女人喘息几声，道：“我怕什么，反正现在我是跟你在做。你妈回来就让她听听，你比你爸要强很多。”

　　男生龌龊的笑了几声，随即撕吼一声将女人抱起来丢到床上，然后飞快将自己扒拉赶紧，虎扑而上跟那女人在床上翻滚，纠缠在了一起，使得整个房间里迅速响起了阵阵淫呻荡吟。

　　……

　　娘西皮，小三来勾搭儿子，而且还明目张胆跑到了家里！

　　黑胖子啊黑胖子，你肯定想不到还会有这么一出戏吧。哥们儿得赶紧把这个给录下来，啧啧，这精彩程度，除了那男生长相太挫了一些，绝对能跟经典的限制级片子一比啊！

　　嘿嘿笑着将这些东西都给录下来，然后找地方保存好，牛奔大为畅快的嘟囔道：“没想到第一天监视，就抓到了这样的一个把柄，黑胖子啊黑胖子，我真不知道是该说你的运气太衰，还是我牛奔的运气无敌。啧，竟然故意刁难哥哥我，这下我要让你看看，咱们到底谁玩崩溃谁！”


第七十七章 双管齐下（上）

　　有了把柄，牛奔心里算是完全有了底气。

　　坐在椅子思忖了一阵这份东西，绝对能给黑胖子一个大麻烦后，牛奔便随意注册了一个马甲，然后在天涯社区里发了一个极为吸引人眼球的标题：“小三埋怨无法获得满足，偷偷勾搭上了儿子！”

　　随后，他将这注定会被和谐的视频给传了上去。

　　虽然说现在只是午后时分，但很明显有许多人吃饱了闲着没事干，正在四处逛论坛。作为国内人气流量一直比较大的一个社区，天涯里的人流量在任何时候，都有一个不容忽视的数字。所以牛奔这个附带视频的帖子才发了上去，利马就吸引了大量的看客，和数量繁多的回复。

　　尤其这视频确实有料，所以就有许多人开始热心将其到处传播了起来。

　　一个小时后，虽然天涯论坛的斑竹发现并及时处理了这个帖子，但是看到了帖子内容的人，却是依旧不减议论的热情。不少人更是纷纷开了主题贴继续对此事进行报道和追踪。就这样在很短的时间内，天涯社区里的许多人都知道了这事不说，甚至许多人还在呼吁大家展开人肉搜索。

　　当然，因为视频上并没有出现黑胖子，所以人肉搜索暂时没能得出任何结果。

　　没有人肉到本人的事件，按照一般的情况来说，被人们热议一阵之后，就会逐渐的淡化下去。这样的结果显然不是牛奔想看到的，所以在电脑前暗暗的观察一阵，发现了此种情况后，他立马重新注册了一个马甲，装作才知道此事的人，在上面发了主题帖子说：那视频里的男生，不就是咱们滨海文化局宋科长的儿子嘛！

　　发出这个帖子后，牛奔知道光凭嘴说这叫无图无真相，所以他很快找出了一张黑胖子和儿子的合影照片，然后上传到自己发的这个帖子里，并说道：“对比一下，大家鉴别一下真伪啊！”

　　这一个帖子发出，无论是说辞还是照片，都像极了一个熟人在爆料，所以在有图有真相的情况下，许多人顿时相信了牛奔的说法。然后天涯社区里再度展开了新一轮的评论热潮，其中不乏科长也敢玩小三，以及这家子的情况真可乐的说法。当然更多的人则是将矛头对准了黑胖子这家伙。

　　甚至，某个有心的坛友，还帖出了黑胖子的生平事迹，以及他平日糟蹋人民公仆形象的实例。

　　话说现在这个社会，公务员本来已经是最热门的职业，所以一般事情只要涉及到这些，必定都会引起人们广范围的关注，比如像前段时间的25岁女县长，以及神马女副市长16岁就参加工作的事件，在网络上传播的不可谓不广泛。而如今又出了这么一个包养小三的小科长，而且事情的起因还是一段堪比艳照门的视频……

　　所以根本没有要多久时间，公众们参与评论各抒己见的热潮，就被推得一浪高过一浪。

　　随着时间的推移，更是有许多人访问了滨海文化局的网站，开始寻找方法声讨黑胖子。更为热闹的是有一个家伙还宣称，他已经将视频的拷贝给文化局里面各个领导的邮箱里都发了一份。并且顺便给滨海市公检法各部门也发了一份，要求这些部门强力介入，查清楚整件事情的真假。

　　看到这里，牛奔顿时就微微笑了笑，暗忖自己弄的这出戏，是到了体现效果的时候了。

　　于是，他拿起自己的山寨手机拨通了万钟的电话，说明了网上流传的事情后，并顺便询问一下万钟有没有关系，以便好好整治一下黑胖子这贪心不足的家伙。

　　不过很意外的是，万钟听到这个消息后，却是足足愣了五六秒，然后才说道：“你赶紧来我这吧，有好戏看。”

　　说完之后他报了个地址，便匆匆挂了电话。

　　同样收回了电话，牛奔愕然一阵后心里多少有些奇怪。为毛万钟听到这个消息之后居然没有任何兴奋之意呢。难道这事情里面，还有什么其他的东西不成？！

　　思忖一下，牛奔还是决定去看看究竟。

　　于是出了门，他很快来到万钟所说的温都大酒店。在大厅里找到了万钟，他还没询问出怎么回事的时候，万钟就急急拉着他到了一边说道：“兄弟，这事情是你捣鼓出来的吧。啧，早知道我该告诉你一声，这事情我已经找关系在办了。但是忽然出了这么一档子事情，我怕是有些不好跟金爷交代。”

　　“究竟是怎么回事啊？！”牛奔好奇的顺嘴问了句。

　　万钟耸了耸肩，随后将他和金爷离开之后的情况，详细向牛奔给讲述了一遍。

　　因为只是一个小科长捣鼓出来的事情，金爷这种身份的人自然就懒得出手，所以他便把这事情交给了万钟处理。要说万钟能够成为一方大哥，那自然也不是吃素的主儿，所以接下了金爷安排的任务之后，他便找了一个电话找到了自己的铁杆关系，东城区公安分局的分局长，丁固。

　　滨海东城集中了大量的娱乐场所，在这一片儿当分局长，丁固也是个接触过很多脏活儿的角色。而听到了万钟遇到了这事情，并且背后还有金爷在的时候，他顿时就一拍大腿，信誓旦旦的保证说这事儿他包管给办的妥妥帖帖。并且在随后，他就叫上了自己的心腹，安排先查查黑胖子现在在哪活动。

　　不久之后，消息传来，他这心腹马宇告诉他，黑胖子正跟几个南郊分局的同事在一家洗脚城里鬼混。

　　大学城那片儿本来就归南郊分局管辖，所以听到这个消息之后，丁固丝毫就没有任何意外。这位手握实权的分局长在敲了一会桌子后，立即发布了命令：“找队人，给我把他们统统扣下来。”

　　于是，不久之后东城分局出动了近二十人马，一路悄无声息的摸到了那洗脚城。因为事先知道黑胖子他们所在的位置，所以他们根本连洗脚城的老板都没惊动，便径直闯入了黑胖子他们的房间。不出意外的是，这黑胖子和那群人，正在各自与“洗脚女”玩妖精打架的游戏。

　　正在玩妖精打架的游戏，忽然看到一群穿制服的人冲了进来，平头老百姓可能直接就会一撅不振。

　　但黑胖子却全然不同，看到人他一骨碌从床上坐了起来，连遮掩都不做半点，便大声吆喝道：“你们哪个分局的，谁允许你们大白天随便乱闯。也不看看这是什么地方，还不赶紧都给我滚出去。否则信不信我一个电话打给你们的局长，让你们这些家伙全都去做巡逻的工作。”

　　被警察逮住正在妖精打架还敢如此说话，黑胖子的嚣张可见一斑。

　　“我就是东城分局局长，欢迎来打电话。”丁固冷哼着朝他说了一句，便开始指挥手下众人收集现场证据。因为是有备而来，所以手下的人显出了极为专业的素养，不多时功夫就把那神马有关于妖精打架的必备工具给搜集一空。如此情况，已经算是证据确凿，再无一丝疏漏。

　　黑胖子看到这些，顿时就知道人家这是动真格的了，所以他的那个冷汗啊，“唰”一下就从额头渗了出来。


第七十八章 双管齐下（下）

　　“别，别介啊！”

　　惊慌的叫了一声，黑胖子找了件浴巾在腰上一围，然后窜下床来朝丁固连连说道：“丁局长，你看咱们往日无冤近日无仇，你行行好放兄弟一马，晚上醉春风我和我姐夫丘立仁一起摆一桌请你，可好？！”

　　“你是丘队长的小舅子？！”丁固微微愣了一下，随即上下打量了好几眼，似乎想从黑胖子身上，找出一些与市刑警大队副队长夫人相似的外貌特征。作为一个系统里厮混的人，丁固和丘立仁虽然没有什么交情，但也还算是相互熟识。倒也听说过丘立仁有个小舅子在文化局工作。

　　只是他没料到，丘立仁的小舅子居然是这家伙。

　　“是啊。我叫宋春风，我姐姐叫宋春雨。”黑胖子一见丁固似乎有顾忌，顿时软皮蛇随棍上开始套交情。毕竟在他看来，他姐夫说什么也是市局里面的一个头目，这丁固虽然手握实权，但大家在一个系统里混饭的话，多少得卖些情面才对。毕竟这神马被抓嫖只是一件小事而已。

　　只是，出乎黑胖子意料的是，丁固却是脸色一黑，道：“别跟我套交情，谁不知道我丁某人执法严明克己奉公，要想在我这里循私情，你是找错了地方！”

　　顿了顿，丁固更是不耐烦的说道：“你赶紧穿上衣服跟我们走，否则我就直接把你铐起来！”

　　这话说得黑胖子心里顿时咯噔跳了一下。虽然他只是一名非重要单位的小科长，但对官场上的道道却是极为熟悉。见到自己抬出姐夫的名头也没起到作用，他就已经明白这是有人故意在整治自己。而从现在直接出动了一名分局长来充当急先锋的事情看，要整治自己的人看来能量还非同一般。

　　脑袋里迅速将这些东西过了一过，黑胖子额头上的冷汗就更多了一些。

　　不过在这时候他知道自己绝对不能坐以待毙，如果真被人家坐实了嫖客的罪名，再要洗脱可就是千难万难了。所以穿衣服的时候他就朝丁固说道：“丁局长，我可不可以打个电话？！”

　　“打电话？！”丁固愕然一下，随即说道：“那你就快点，我们可不会给你太多时间。”

　　虽然丁固这话是板着脸在说，但黑胖子心里也顿时舒缓了一些。对方既然能让自己打电话求缘，那就说明还留有一丝余地。至少也是丁固从自身的角度考虑，多少卖了丘立仁一些面子。所以黑胖子穿好了衣服，忙忙就开始给自己家的姐夫打电话，说明了此刻遇到的情况，并请求帮助。

　　但很显然，在这样的情况下丘立仁不会直接出门，说了声知道了以后便挂掉电话。

　　这样，黑胖子在不久之后，就被丁固给带回了局子里。至于那些个南郊分局的警察，丁固自然不会与他们为难，所以三言两语之后就将他们给放了回去。而到了警局之后，丁固倒也没太过为难黑胖子，在与万钟进行了通话之后，他便吩咐手下的人开始对黑胖子进行审讯工作。

　　这当然没有刑讯逼供，而是很正规的审讯。

　　首先两个警察在黑胖子对面的桌子后面坐下，然后就开始询问道：“说吧，本着坦白从宽抗拒从严的方针，你只要将以前做过的事情都讲一遍，我们自然会对你进行宽大处理。”

　　对于这种套路式的询问，黑胖子自然只是不屑的撇嘴以对。身为公务人员而且还坐上了科长的职位，他自然明白这个时候最紧要的是咬住牙关，哪怕对方动用手段也绝对不能泄露出半个字儿。否则的话一旦坐实了罪名，哪怕他身后的人千万种手段，却也只能够眼睁睁的看着人家秉公执行。

　　不过，两个警察显然得过丁固的交代，见黑胖子如此，他们顿时就双双将笔一丢，道：“那好吧，既然你不愿意配合，那么我们会通知文化局的万局长前来领人。”

　　“别，别介啊！”黑胖子一听这话顿时就慌了。虽然只是一个科长的职位，可现在因为文化局逐渐有了一些实权，每年都能从像网吧，酒吧，茶楼，娱乐城之类的地方捞取不少好处。所以哪怕这科长官位不大，黑胖子当时也是花了许多力气才坐上去，如果自己真出点什么事情，相信多的是人乐于落井下石，顺便爆点料将自己给踩下去。

　　所以在这种情况下，黑胖子最怕的其实就是警察来这招，于是他连连站了起来，道：“几位，你们想问什么，我一定全力配合。咱们有话好好说，好好说啊。”

　　两警察对视一眼，道：“那你就开始一件件的给我们从实招来！”

　　于是，一张写满了黑胖子各种劣迹的报告，很快就呈现到了丁固的面前。虽然作为老油条，丁固绝对能够肯定，这些实际都是黑胖子精心挑选出来的，但看到上面诸如某年某月收取网吧馈赠，某天接受网吧业主吃请，以及某某娱乐城送了礼之类的事件，丁固还是笑了笑，然后打电话招呼万钟过来拿走了这份报告。

　　握有这样的实质把柄，万钟就准备开始展开胁迫黑胖子就范的行动。

　　只不过这时候，牛奔的一个电话打来说明了网上的情况，却让万钟不得不停止了动作。因为现在这事情很明显就闹大发了，说不准现在这个时候，滨海市公检法已经展开了联合行动。而这些代表法律的部门行动起来，万钟再想要进行私人报复，就已经是再不可能的事情。

　　说到这里，万钟有些遗憾的拍了拍牛奔的肩膀，道：“兄弟，本来我可以让那小子哭着喊着将营业执照乖乖的送到我们面前来，可是现在，怕是无法得偿所愿了啊！”

　　“这样啊！”牛奔挠挠头，憨厚的笑笑，道：“倒也未必啊！”

　　万钟立即侧过头来，问道：“怎么说？！”

　　牛奔嘿嘿笑了笑，道：“那个黑胖子还没有放出来吧。既然是这样的话，你可以打个电话请丁局长一起坐坐。顺便让他暂时不理会局里的事情，这事情一准儿还能行。”

　　“噢？！”万钟疑惑的转了转眼珠子，随即咧嘴一笑，道：“行，就这么办！”

　　不多时功夫，受万钟邀请来吃晚饭的丁固就来到了温都大酒店。虽然现在时间才只有四点多的样子，可在万钟的安排下，三人一起先在咖啡厅里喝了点东西，然后捱到差不多六点的时候，才准备去吃全羊大餐。

　　也就是三人才开动的时候，丁固的电话忽然响了起来。在牛奔和万钟相视一眼偷笑的时候，丁固果然面色一整，道了声“宫局长你好”之后，便报出了自己所在的位置。也就是他说出自己位置不久之后，餐厅里忽然出现了两个人，一个自然是牛奔熟悉黑胖子，另外一个，则是名看起来很魁梧的中年人。

　　那两人很快发现了牛奔他们的位置，然后魁梧的中年人老远便笑着朝丁固招呼道：“丁局，你可让我好找啊！”

　　“丘队长，可真巧了，你也来这里吃饭？！”丁固转过身看到来人，虽然微微愣了一下，但随即也好象什么事都没有一样的热情招呼起来：“来来，我们刚准备吃，不介意的话加两双筷子咱们一起。”

　　丘立仁微微笑笑，道：“那就叨扰了！”

　　说完，他便带着黑胖子一起坐了下去。虽然现在这种情况，众人都明白他们为什么来到了这里，可在之后很长的一段时间里，大家却是心照不宣的互相碰着杯吃喝不停，看起来就像是多年才重逢一次的老朋友。直到大家都吃的差不多了之后，丁固才转头朝黑胖子问了句：“在我那，没被刁难吧！”

　　“没，丁局！”黑胖子这会儿非常老实，低着脑袋应了一声。

　　不过他话才说话，身体忽然一震，很明显是被丘立仁在底下踢了一脚。于是这黑胖子抬起头来，环视了所有人后半晌，才哭丧着脸说道：“丁局，丁哥，兄弟我有眼无珠，不该得罪你的朋友。还请丁哥你看在我姐夫的面子上高抬贵手放过我啊。只要你放兄弟一马，兄弟我事后必定备上厚礼酬谢。”

　　丁固瞧瞧万钟，见他一副不为所动的样子，顿时撇着嘴说道：“宋科长，这事可不归我做主。”

　　他这话说出来后无疑就是明示，黑胖子顿时就知道该怎么做了。事实上早在进入餐厅里来，看到牛奔和万钟的时候，他就已经明白自己需要怎么做才能挽回局面。不过毕竟场面上就丁固这个局长是实权人物，无论怎么说起来都不能绕过丁固，所以他最开始才有向丁固求饶那么一说。

　　而既然丁固坦言说要找正主儿，黑胖子的目光自然就转向了万钟和牛奔。

　　只是，他眼睛在万钟和牛奔身上转来转去，却是有些不知道该先跟谁说话。这个时候，万一找错了对象，在黑胖子久混官场的思维里，哪怕自己托关系托到这一步上来了，也绝对还是一个大大的杯具。


第七十九章 达摩掌法（上）

　　到最后，黑胖子选择的是万钟。

　　因为无论怎么来看，这道上人物身上所带有的气息，远比小网管要强了许多。再加上年龄层面上的关系，也让他认定丁固是因为万钟的关系，才出手收拾自己。

　　所以赶忙朝万钟挤出了一个笑意，黑胖子连连说道：“兄弟，这事情是我不对。今天我诚心诚意的来给你道歉，只要你放我一马，你说怎么办我立即执行，绝不眨半下眉头！”

　　“是么？！”万钟皮笑肉不笑的算是动了动嘴唇，眼睛只是盯着自己的酒杯。

　　黑胖子也算是聪明人，混了这么久眼力自是不凡。所以之后他咬了咬牙，道：“好，兄弟我自罚三杯。噢不，三碗。服务员，给我上大碗！”

　　不多时功夫，碗给拿了上来，看模样每只差不多能装半斤。黑胖子见此也没犹豫，抬手将三只碗全都倒满之后，深吸了一口气开始咕嘟咕嘟自己灌起了自己。他这豪气的样子，看得牛奔连连咂舌：这一碗半斤三碗斤半，一口气喝下去，纵是铁打的好汉，一准儿也得直接趴下去。

　　事实亦然，三碗酒灌了下去，黑胖子虽然还能强撑着向万钟问一声怎么样，但神志已经明显不清晰了起来。

　　到了这里，万钟倒也并没有为难黑胖子，而是转头看了看牛奔，道：“兄弟，事情是你那网吧的，究竟如何收场，我看还得你最后发句话。”

　　黑胖子听到这话，顿时双脚一软倒向了一边儿。

　　这尼玛还是找错了人啊！

　　被丘立仁扶了起来，黑胖子忍受着胃里的翻腾，将目光再次转向牛奔的时候，已经不知道该如何开口求情才好了。尤其是瞧瞧牛奔也是一副盯着面前酒杯的样子，他一张脸更是跨的像死了爹娘一样凄惨。这尼玛斤半白酒一口气灌下去，人都去了半条命，要是再来一回，还不得死人啊！

　　好在，牛奔却是并没有要求他这样。稍微顿了顿，牛奔只是简单的问了句：“我只想问一问，这事情和那个什么贾总有没有关系，你只要回答后将执照还我，咱们便算是再无瓜葛。”

　　“有，有！”黑胖子连连点了点头，道：“就是这小子撺掇我的啊。要不是他说，吃了他的必须吐出来，拿了他的必须还回来，我也不至于闹的要吊销你们网吧的执照啊。这小子焉儿坏了，就仗着有个政府办公室主任的舅舅，明面上干着网络公司，可背后却是欺压良善，干尽了缺德事儿。”

　　“这样啊……”牛奔摸了摸下巴，道：“那行，这事儿到此为止。”

　　说完，他向丘立仁询问了执照在哪，并将之取了回来后便匆匆朝几人告辞。因为坐在这里看到天色将暗，他顿时就想起来，似乎今天晚上，自己约好了和李小苒曲元子她们一起吃晚饭来着。如今自己因为有事情被耽搁了，李小苒和曲元子是否埋怨自己这倒没啥，可纪嫣然这会怕是还饿肚子等着呢。

　　出了酒店的门，牛奔便想跟纪嫣然打一电话，说明下自己的情况。

　　不过才想起这个事情的时候，忽然发现电话先一步响了起来。心道坏了菜之后接通电话，果然对面就传来李小苒化身为狮子般的咆哮之声：“小奔头你怎么搞的，怎么到了现在还没有过来。我都把位订好菜都点完了，你还没带人出现。你是不是把我们的事儿没放在心上，是不是，是不是，是不是啊！！！”

　　在这连续几个是不是的询问中，牛奔只感到自己无限缩小，差几都成为漫画里的小人儿了。

　　只到李小苒的话声落地，他才嗫喏着说道：“小苒姐，那啥，今天是有事情耽搁了。我现在还在市区，正朝回赶呢，你稍微等一会儿，呆会我就和那女生一起来。”

　　“那你快点！”李小苒闷闷的说了一句，随即便挂上了电话。

　　牛奔心忖自己再快怕也得半个小时，所以伸手打了个车赶回大学城的时候，他顺便就给纪嫣然打了一个电话，说明自己还需要一会儿才能回到网吧，让她在网吧里等着自己，到时候好一起去见见李小苒她们。半个小时后，牛奔回网吧交代了几句，便坐上纪嫣然的车朝吃饭的点儿赶去。

　　李小苒显然是等得急了，牛奔到的时候，她正在门口焦急的张望。见到牛奔下车，她顿时看起来顿时就有化身为河东狮的迹象，不过当看到锁了车跟过来的纪嫣然之后，她却是忽然一笑，打了个响指，道：“小奔头，你真挺有眼光的。先前我还一直担心你找的姑娘不够漂亮，这下算是齐活了！”

　　牛奔一听这话，顿时兴趣大增，道：“咋，难道你们找的人，个顶个都是难得一见的美女？！”

　　“不是美女，也配进咱们的战队咩。”李小苒斜了他一眼，随即警惕的说道：“怎么回事啊小奔头，难道你小子肚子里还在打什么鬼主意，想要勾搭谁不成？！”

　　“怎么可能！”牛奔挺了挺胸，大义凛然的说道：“像我这样的纯情少年，怎会做这样的事情！”

　　李小苒哼哼，道：“不是最好，否则，我切了你数年轮！”

　　顿了顿，见牛奔一副被打击的样子，她马上又朝牛奔靠了靠，拿胳膊蹭了两下补充道：“不过，你如果勾搭姐姐我的话，我绝对不会对你有任何行动的。”

　　“呃！”牛奔吞了口唾沫，转身招呼赶来的纪嫣然，道：“走吧，我快饿死了。”

　　这厮，浑然已经把方才吃过一顿的事儿给抛到了脑袋后面。

　　进入酒店包间，李小苒还没开始介绍，牛奔的眼睛顿时就亮了一亮。别说，李小苒所谓的美女战队里还真都是高质量的美女，这俩不认识的女孩儿，一个看起来清丽的像是张含韵，另外一个则生就一双让人惊叹的杏眼，她那眼睛一眨一眨之间，牛奔甚至能感觉到其眼神里有丝丝电流，放得自己心里酥酥麻麻，整个人都软了一半儿。

　　乖乖咙个咚，韭菜炒大葱，这等姿色的五名美女要是组成战队，估摸只需要往那里一坐，对手的战斗意志指定得“唰唰唰”下降大半，甚至可能打都不用打，别人直接做了降兵也未必没有可能啊！


第八十章 达摩掌法（下）

　　美女，很多时候都会拥有无与伦比的威力。

　　至少在牛奔看来，这几个传说级的美女集聚一堂，完全有不战而屈人之兵的能力。毕竟这个社会，或者说网络上从来都不缺乏精虫上脑，见到美女就软了的家伙。

　　什么，你说我自己，哥怎么可能见到美女就软，哥绝对是反其道而行！

　　呸呸，别乱猜，哥说的坚决，绝对，完完全全，彻彻底底不是那神马所谓的一柱擎天！

　　……

　　“这是牛奔，就是为我们提供训练电脑那家网吧的管事。”牛奔有些发呆之间，李小苒先一步将他介绍给了另外两女。随后，她又对着牛奔说道：“这位清秀的美女叫做管彤彤，今年二十岁整。另外那位美女叫做武萌，目前……晤，萌萌你还算是华中师范大学的学生吧！”

　　“肯定是啊，我到七月才毕业。”杏眼美女笑笑，然后朝牛奔伸出手来，道：“你好。”

　　“你好。”牛奔伸出手来跟对方握了握，立即感觉到这美女小手的柔软和滑嫩。心里正感叹这真可谓是柔若无骨的时候，他却忽然发现，这美女被自己握住的小手，居然很调皮的探出几根指头，在自己手心的位置挠了一挠。牛奔一震之下抬起头，只见得这美女朝自己挑逗似的眨了眨眼睛，然后才轻巧的把手给抽回去。

　　这，这……

　　牛奔有些茫然的张了张嘴，艰难把要说的话给压回了肚子里。娘西皮，这小姑娘刚才那一瞬间，分明就在挑逗自己啊。我了个去，难道哥们儿我长的像是正太咩，为毛先是有虚拟美女那种进化为腐女的存在诚心调戏自己，而后又有这初一见面的点眼美女，暗地里用手指头挠自己的掌心……

　　想了想，牛奔跟另外那个叫管彤彤的清丽少女打过招呼，便有些憋闷的坐了下来。

　　不过才坐下了一会儿，牛奔顿时就感觉到，自己来陪几女吃饭完全就是个错误。因为他发现从自己坐下来之后，几女就纷纷拿自己打趣取乐，好象自己都成了她们填饱肚子的菜似的。尤其是那杏眼美女，所作所谓更是肆无忌惮，就仿佛把牛奔当成了同性，而丝毫没有男女之隔一般。

　　比如，杏眼美女偶尔会问：小哥儿，你有女朋友了没？

　　牛奔回答说暂时没。

　　于是杏眼美女就说，不如我做你女朋友吧。但是咱们只交往一晚上，天亮了依旧该怎么样就怎么样。

　　牛奔心忖这真是人在家中坐，艳福天上来。老听说一夜情一夜情之类的事情，没想到自己倒能够遇上。于是就很是脸厚的当着众人的面说好啊，不如咱们先就开始吧。

　　美女马上兴致勃勃的说行啊，于是还跟曲纪嫣然换了一个位置坐到牛奔身边，俨然一副小鸟依人的模样。

　　牛奔见到这种情况自然大喜，他甚至对美女说等会吃完饭，咱们是不是在大学城附近的小旅馆里开间房，然后郎情妾意的过是一个浪漫的夜晚。

　　美女又说好，但是随后就开始询问：你有多长，多粗，多持久啊。以及你以前都用什么姿势啊，听说有种叫做老汉推车的招数比较好使，不知道你有没有学到精髓。另外她还说自己曾经练过几年的体操，可以施展各种各样的招数，问牛奔从小到大，是不是练过特殊的功夫，这样大家才可以大战三百回合。

　　这样的问题，虽然明知道是在开玩笑，可也把牛奔问得目瞪口呆，连呼今儿个算是遇到了流氓。

　　而他这种窘状，也引得其余几女咯咯大笑不停。偏偏这杏眼美女似乎非常Open，不仅仅穿着非常荡漾，而且那裙摆也短的仅仅只能遮住大腿。再加上她又是坐着跟牛奔调笑，也不像个淑女那样随时注意自己的姿态，所以在不经意之间，牛奔只感觉有一对白生生滚圆的大腿之间，闪现过一抹绿色。

　　见到这种情况，牛奔顿时内心忿忿的认为自己今天失了本性，于是准备要开始进行言语上的反攻。

　　只不过他才侧过身体要开口的时候，杏眼美女却忽然朝他连放了几道电，然后很是妩媚性感的问道：“刚才那一抹春天的颜色，你觉得好看咩？！”

　　“好看啊，它让我觉得又回到了春天。”牛奔洋洋得意回答的时候，心内暗忖这下总该轮到我取得上风了吧。别看你聊我聊的挺起劲也很得意，可是哥们儿要开始聊你的话，你也绝对受不了。因为哥这样的纯情少年，虽然木有你那么直接，可也能句句直点要害，让你疯狂呼喊，身体剧颤。

　　美女不知道是不是知道了牛奔的意图，脸色已经有了些严肃，道：“你告诉我，究竟是什么颜色！”

　　“绿色的啊！”牛奔大咧咧的扬了扬下巴，道：“连这点你都不懂咩，只有绿色才能代表春天，也只有绿色，才能代表那个让人蠢蠢欲动的季节。”

　　杏眼美女再问：“这么说，你蠢蠢欲动啦？！”

　　牛奔更是得意，正了正脸色无比严肃的说道：“这都哪到哪，哥们阅尽岛国无数片，呸呸，不对，哥们如此纯洁正直，怎么可能会有这样龌龊的举动。”

　　“是咩！”美女眼睛能勾人一样，斜了牛奔一眼：“那你还想不想看？！”

　　牛奔胸膛再度一挺：“废话，不看白不看！”

　　美女又眨巴着杏眼，道：“那你，想不想亲手摸摸？”

　　“想……”牛奔张口就来。不过话才出口他立即义正词严的说道：“想才怪……你大概还不知道，哥们儿人称史上第一纯洁男，天下为公正直兄，自是不会做出这等猥亵妇女的事情。”

　　“真不摸啊！”杏眼美女用那穿着肉色丝袜的腿靠上了牛奔，然后轻轻的摩挲不停。

　　这状况，顿时让牛奔大怒：“我信了你的邪，你真当哥们儿是坐怀不乱的柳下挥，从来只喜欢跟罗霸道那样的壮男同床共枕的啊。告诉你，哥们儿的性取向，是非常正常的。你要再这样的话，你再这样，你还这样，还不快停，还不块停的话哥们儿可就真正的不讲客气了啊！”

　　说完，牛奔飞快将手放在杏眼美女的大腿上，摩挲两下才施施然收了回来，轻咳道：“嗯，手感还不错！”

　　两人本来只是在互相进行言语上的调戏，而且谁都知道这只是开玩笑。所以当牛奔探出手来的时候，整个包间里的人全都傻了眼，再见他还用手在人家大腿上摸来摸去，大家就更是差点儿把眼珠给瞪了出来。再见到牛奔还大咧咧毫不羞愧的说手感不错的时候，所有的美女顿时都差点把下巴磕在了桌子上。

　　随后，杏眼美女更是陡然发出了一声锐利短促的尖叫声，然后惊恐的看着牛奔，一时再做不出任何动作。

　　谁都没有想到在这朗朗乾坤之下，众目睽睽之间，牛奔居然胆敢真的伸出手来去摸人家女生的大腿。尤其是那美女还是穿着很短的裙子，只用丝袜包裹着浑圆的大腿。杏眼美女武萌更是万万都想不到，自己居然就这么样被牛奔给非礼了，而且对方还是堂而皇之的进行非礼，并且事后还一本正经的不行。

　　“啊啊啊！”看到牛奔这个样子，杏眼美女顿时就憋屈的不行，连连叫唤了几声，她忽然一下朝牛奔扑了过去，准备用自己辛苦练就的“咬”字诀把帐给讨回来。

　　只不过，牛奔见对方朝自己扑来顿时吓得一跳，心忖这美女莫不是被自己占据了上风之后，一时难以接受之下要跟自己同归于尽吧。所以见到这种情况，他忙忙伸出双手就要将这美女给挡回去。开玩笑，哥们儿冰清玉洁的身体，怎么能够随意让女人触碰，尤其是这美女好象还是个碰了之后不会负责的主儿。

　　于是，牛奔挡的那个坚决啊，甚至都使出来臆想中从莫女侠那里学来的少林达摩掌法。

　　但很显然的是，牛奔这套少林达摩掌法并没有练到家，或许连打牢基础都还算不上。所以这一招使出之后，他虽然将杏眼美女的给挡了下来，但却发现自己的双掌被撞之后却化为了双爪，并牢牢抓住了一对弹性惊人的东西。甚至在感觉抓住的东西手感极好之后，他还很是惬意的飞快抓握了几下。

　　下一刻，惊叫声再起，将牛奔从舒适的触感中惊醒了过来。

　　抬头头一看，牛奔见到所有人都以一副呆滞的表情看着自己，杏眼美女那对能够放电的双眼中，更是冒出了另外一种勾人心弦的色泽后，牛奔赶紧朝后一退，坚决拉开了自己和杏眼美女的距离。

　　不好意思，哥们儿这功夫当真没练到家，好好一记本来应该威力十足的达摩掌法，怎么就变成了传说中那种比九阴白骨爪还要更玄奇的“抓奶龙爪手”了哩！失误，绝对是失误啊，而为了以后再不出现类似问题，看来哥们儿还得继续闭关苦练十年，待这项技艺大成之后再闯荡江湖不迟啊！

　　嗯，虽然说，刚才那一抓的滋味，端得是美妙无比。


第八十一章 宣传手法（上）

　　当然，手过瘾了，牛奔却迎来了几女怒视的目光。

　　好在面对这情况他半分不怵，相反缩回了手，他还噌一下站起来，将一只脚拿到椅子上，满脸悲愤的呵斥道：“哇呀呀，居然猥亵了我这样的纯情少年，这事儿，你可要负责任到底！”

　　“我呸！”杏眼美女当即啐了一口，恼怒道：“你再说，我咬死你！”

　　“擦，你这样就更流氓了，哥们儿根本未经人事，你不能使出这样的大招。”牛奔缩了缩脖子，看起来有些怯怯的嘟囔道：“江湖传说，这‘咬’字分开，可是终极必杀技来着。”

　　“好啊，负责就负责！”杏眼美女方才经过一阵发呆，已是从身体重要部位被袭的惊讶中回复了过来。而在言语上她显然不是个轻易服输的主儿，所以哼了一哼之后，她就挑着眼眉看向牛奔，一副挑衅的模样，道：“只要你让我‘咬’一下，姐姐我对你负责到底又怎么样！”

　　她这“咬”字说的特别重，并且说话间还朝牛奔的重要部位瞟了一眼。

　　这一眼，直接让牛奔激灵灵打了一个寒颤。娘西皮，这会放电的妞明显就是居心不良啊，虽然“咬”这种手段非常容易让男人浮想联翩，并且拥有征服的快感，可如果这个字不拆分开来的话，那真正被她来上一口儿……

　　呃，这不是比要了哥们儿的命都还要严重许多倍的事情咩！

　　身体缩了一缩，牛奔顿时就有些萎了：“算了，哥们儿有另外一个绰号唤作宰相肚量宽容哥，所以虽然吃了点亏，但我左右想想还是算了，与人计较不是哥的风范啊！”

　　说完，他见一众女生都是忿忿然的盯着自己，尤其是那杏眼美女，更是一副要把自己生吞活咽下去的样子。他顿时连连说了声大家慢慢吃，我回网吧还有事儿之后，便匆匆出了包间朝网吧里赶去。开玩笑，要是继续留在这包间里，哥们儿到了最后能不能剩下了囫囵身体出来，都还是无法肯定的事啊。

　　嗯，跟美女耍闹确实很欢乐，可现在到了学习网吧安全防御的时间了，哥们儿得为自己打牢基础啊。

　　毕竟一切的牛掰和欢乐，那都是建立在自己有实力的基础上，如果自己现在还只是小网管，或者一如普通小网管那样没多少能力的话，且不说踩下黑胖子的事儿，即便是这些传说级美女同坐一桌吃饭，那也基本上不会有自己什么事儿。所以用很简单的一句话来概括，那就是实力，才是一切的根本。

　　回到网吧，牛奔将自己关进机房内，就朝虚拟美女问道：“前一段时间分别学习了网吧运行维护，系统安全，以及应用安全等等东西，今儿我该学习什么了啊！”

　　“DRM基本构架解分与实际网络环境搭建吧。”虚拟美女淡淡回应一句，然后随手划出一个小房间将牛奔给塞了进去。

　　连续学习了好些天，牛奔多少也算是稍微入了点门。因此他知道美女指定的这个科目，实际上说白了就是讲的如何进行加密和解密的简单技术。

　　这种玩意说起来也算一门控制管理的手段。

　　比如当你要在上传什么软件的时候，有了DRM构架解析，就会让你在上传的时候实际联系到服务器上进行验证，然后服务器通过了这款软件并授权，你才能成功将软件上传到网吧里留存。再比如好象一些企业限制员工娱乐，于是将一些特殊可以娱乐的东西在服务器上进行限制，这样员工所使用的电脑，就不能打开诸如企鹅游戏之类的东东。

　　当然诸如此类的东西，网上一般都有现成的软件可以下载，但牛奔所需要的则是研究这些根本原理，以及在实际运用之中如何巧妙的将东西做出来。

　　按照以前的学习方式，等牛奔耗费了不少时间将基本的东西消化后，虚拟美女就会以敌对的身份出现，然后用一些简单与牛奔所学技术相对的黑客手段，来对其进行做出考验。这一次也同样如此，当牛奔用了虚拟时间差不多八九个小时，才勉强掌握了一点东西后，虚拟美女的攻击就随之而来了。

　　美女虚拟出了网吧的环境，开始上传一些像是灰鸽子，企鹅消息炸弹之类的软件。

　　见到虚拟美女动作迅速，而且丝毫不给自己时间，牛奔顿时埋怨道：“不是吧，美女，网吧环境才被你虚拟出来，你就开始弄木马了，等我把DRM构建起来再弄不行咩！”

　　“你说呢！”虚拟美女哼哼两声，道：“你最开始接手这个网吧，那些病毒难道还要等你把各种技术熟练掌握了，才会传播到你这里不成。这就好比你和别人同时发现一个美女，别人指定不会等你把泡着美女的各种条件都配备齐全，才会过来说现在开始，然后跟你公平竞争吧。”

　　“理倒是这么个理儿，可咱这不是演练嘛！”牛奔嘟囔两下，手里却是飞快的电脑前动作起来。

　　“演练都要从实战为出发，否则那不成了过家家。”虚拟美女撇了撇嘴，一边以言语来拖延牛奔的时间，一边朝牛奔所在的网络里继续丢一些诸如AV终结者，或是普通的蠕虫病毒。

　　牛奔一见病毒木马纷纷而来，立即再度埋怨道：“擦啊，美女，你就不能容我喘口气？！”

　　“我喜欢持续不断的运动，缓一缓，就木有快感了啊！”虚拟美女朝他抛了个媚眼，一语双关中还摆出一副任君采摘的模样，明显具备常人难以抵挡的诱惑。

　　但牛奔却根本理都没理，手上飞快的在电脑前操作一阵，他忽地一拍键盘，道：“搞定！”

　　于是虚拟美女发现上传病毒的途径已经被锁死，并且在之后的时间里，牛奔还开始对他已经上传的病毒进行斩杀，以及顺便修复被病毒木马所损坏的系统和网络。

　　面对这种情况，虚拟美女只是快速的在电脑前摆弄了一下，随即就停下动作望着牛奔，道：“诶，我听说苍老师最近出了一部新片，好象叫什么家庭教师来着，你看过木有？！”

　　“出新片了咩，这么快啊！”牛奔瞪了瞪眼，道：“在哪里啊，找来我看看。”

　　虚拟美女笑着点了点头，然后来到牛奔的电脑前，啪啪怕输入了一个网址之后，牛奔果然就发现有一部岛国爱情动作片正播放了起来。

　　不过，才看了一会儿，他立即呸呸呸说道：“什么新片，这不是去年的片子咩，美女你骗我！”

　　话才说完，牛奔随即又惨叫了一声：“啊，快播进行网络下载时，居然伴随有病毒潜入。美女，你好无耻，居然使用如此手段欺骗我这样的纯情骚年！”


第八十二章 宣传手法（下）

　　快播，即是所谓的QVOD。

　　很多人都说这玩意儿是个好东西，至于好在那里这里就不用详细说明了，相信很多人用过的人都知道，这东西越多人看速度就越快，至于另外的一些好处，你们都懂的。

　　不过，这个东西在很多时候，甚至是不经意之间，可能就会让你沾染上一些麻烦，乃至系统崩溃。而且越是那种弹出广告很多的网站，越是那种让人流连往返站点本身所提供的快播软件下载，就越是容易出现问题。因为这款软件上想要私人动手捆绑一些病毒和木马，是相当容易的一件事情。

　　因为有这样的特性，以及其占用带宽会比较大的缘故，快播对网吧来讲是款很让人头疼的软件。

　　甚至很多网吧，因为本身带宽的局限性质，会直接限制这款软件运行。大抵有些喜欢在网吧上网的人会有过这样的经历，当你把快播下载下来之后，或许点开之后他只是闪一下，然后就消失不见。也或者它能够打开，但却也只是一个摆设，根本无法像家里一样正常播放影片。

　　究其原因，实在是因为这玩意儿基于BT技术，在下载的时候会同时上载，因此导致网吧带宽的堵塞，从而使除观看快播之外的客人出现网速变慢，甚至时常卡住的情况。

　　因此为了大多数上网人能够舒畅的玩游戏或浏览网页，这东西通常都会被限制。

　　不过，仅仅限制也并不能完全解决问题。因为很多时候快播即便是不能正常播放，你如果下载到电脑上来，也大有可能被其捆绑的病毒所感染，从而影响整个网吧的安全。至于像牛奔现在遇到的问题，则又是一个很典型的个案，那是属于一种潜入式的病毒，其可能是捆绑在影片里，也可以捆绑在快播里，在你播放影片的时候，无声无息被下载到电脑里。

　　虚拟美女使用的显然就是这样一种方法，因此在牛奔不经意之间便中了招，让他不得不再度开始清理系统。不过好在虚拟美女使用的只是普通病毒，因此料理一阵，牛奔便已经解决了问题。

　　到这里，今天的训练和学习算是已经达到了目标。牛奔退出虚拟空间打开机房出去转了一圈的时候，便亲自开始为李小苒它们战队如驻的事情做一些工作。有如此水准的一支美女战队入驻网吧，牛奔自然不会等着让人来发现它，然后才根据别人的口口相传来提升网吧的客流量。

　　他要的是广为宣传，让大学城附近所有学生，第一时间知道有这么个事儿。

　　所以转了一圈后他草拟了一份宣传文档，然后复制到U盘里，并去附近的打印店足足将这份宣传资料印了五百份之多。随后因为网吧的人手有些紧，他也没有安排人发传单的意思，而是直接去买了几把刷子和几瓶糨糊，准备在夜晚人少的时候，邀请几个小网管一起去到处张贴，制造城市牛皮癣。

　　是的，就是那种在车站，街道，厕所和小区里经常会看到的小广告。

　　虽然说做这种事情让人很无语，但在牛奔的思维里，却认为这种方法最行之有效。因为发个传单说不准人家随手就给丢垃圾桶里去了，但张贴牛皮癣的话却能够管用很长一段时间。按照这种思路，牛奔先是召集了网吧没睡的小网管们去吃了顿烧烤，然后等到夜里十二点后行人少了，便分给他们刷子和糨糊，大家分散开来按片儿去张贴。

　　初次做这种事情，即使以牛奔这样的脸皮，也多少会觉得不好意思，因为张贴牛皮癣的时候偶有行人路过，向他投来略微诧异的眼神，他总会下意识的有些发窘。甚至还会下意识的以为：这哥们在怀疑我张贴的是那神马治疗性病的小广告吧，我勒个去，哥们儿真想冲上去跟他解释解释。

　　当然，这种情绪也只是一时时才会出现，随着张贴的次数过多，牛奔已经能够无视掉所有人的眼光。甚至有时候有美女看他一眼，这厮还能露出一个阳光的笑容，朝别人挥挥手打招呼。

　　就这样，牛奔的张帖速度越来越快，没多久就已经搞完了差不多一半。

　　只不过，当他继续干活的时候，碰到的一件事却差点让他几欲暴走。这是牛奔转移阵地，拎着糨糊朝另外一个方向走的时候，忽然有一个鼻子边长痔的胖子凑了过来，压低声音问道：“哥们儿，我问你一下，你们那里治疗的药靠不靠谱，如果可以的话给我来两份试试，怎么样？！”

　　尼玛！

　　牛奔真想暴起，直接呸这胖子一脸黑。

　　不带这么埋汰人的啊，哥们儿明明贴的是宣传网吧的广告，怎么就成了卖药的工作人员了啊。狗日的，你眼睛是不是瞎了，麻烦去看看广告单子再来跟哥说话成不？！

　　心里忿忿的骂了一通，牛奔嘴里却是哼哼着说道：“废话，不靠谱我到处贴干什么啊！”

　　顿了顿，他见这胖子似乎有些意动，随即也压低声音询问道：“不过你先要告诉我，你究竟得了什么病，我也要根据你的病情推荐合适的药给你才行啊！”

　　“那个，那个……”胖子明显踌躇了一下，贼眉鼠眼朝四周望了望，见没人注意这边后才道：“淋病，有法子治咩。”

　　“我治你个蛋！”牛奔在心里再度骂了一句，随即才张口说道：“这玩意儿不是那么好治疗的啊。我推荐你去做做手术看看，嗯，我给个电话你。”说着，牛奔随便报了一个张贴广告时看到的电话号码。然后又说道：“哥们儿你得赶紧治啊，否则的话情况严重了成为东方不败，那可就晚了啊！”

　　胖子一惊，道：“这病，还能成为东方不败？！”

　　见牛奔很郑重的点了点头，胖子立即像屁股被点着了一样急急窜起，摸出手机记下了牛奔所说的电话号码后，这才千恩万谢的匆匆跑了开去。

　　娘西皮，我得赶紧张贴，要不被熟人看到真以为我不干网吧改行了，那可就憋屈的大发了啊！

　　心里电转般的闪过这个念头，牛奔立即也像是屁股着了火一般，匆匆朝各处赶去张贴。不过也不知道是今天他点儿背，还是衰神附了体，继续干了一会儿之后，他就碰到一个看起来很眼熟，而且还有些姿色的女生。这女生一看到他，顿时就凑过来说道：“你不是那星月网吧的网管么，怎么，自己出来做生意了啊！”

　　牛奔有些记不起这女生是谁，因此只是敷衍了一句：“我做什么生意啊？！”

　　“别装蒜了，你帖那些的时候我又不是没看见。”女生指了指牛奔身后的几根电线杆，随即便自顾自的说道：“能办警官证么，给我来一个，多少钱？！”

　　“办警官证？！”牛奔迷蒙的眨巴眨巴眼睛：“办这证干嘛啊？！”

　　女生忿忿瞪了牛奔一眼：“你问那么多干什么，直接说多少钱能办就是。”

　　“我不是办证的啊！”牛奔这会儿意识到自己没有直接辩驳是个错误，所以才急急解释道：“我真不是办证的，不信你看看我手里还剩的广告，绝对不是办证？！”

　　“不是么？！”女生诧异的瞧了瞧牛奔，随即看到了牛奔剩余的传单，才不屑的撇着嘴，道：“还真不是办证的。真无聊，长的都像一个办证的，居然不干正事。”

　　说完，这女生便婷婷袅袅踩着高根鞋走了。

　　牛奔是一直注视着对方走得没了影儿，依旧站在原地没移动半寸。因为这会儿他已经内牛满面，不断的在心里哀嚎：“哥们儿好歹也是个阳光少年，你什么眼神啊，居然把哥们看成了那种猥琐的办证人员。娘西皮，这一趟活儿干的要是再长久点，哥们儿都不知道明天还有没有脸见人了！”

　　如此想想，牛奔顿时就有些不想干了，心忖自己加几个小网管折腾也差不多一个小时了，五百份传单应该都张贴的差不多，也不差自己手里还剩下的这二三十份儿吧。

　　这样，牛奔干脆将刷子糨糊和传单全都丢进了垃圾桶，转身回到了众人开始出发，并约定张贴完了之后集合的地点。而当回到了那里之后，牛奔发现除了自己之外，其余几个人都还没回来。于是这厮顿时深感欣慰，认为几个小网管还是比较给力的，居然能够如此任劳任怨去完成自己交代的任务。

　　牛奔想着大家奔波个把小时会很累，所以为了犒劳大家，他转身再去点了些烧烤，然后静静等着其他人回来。

　　五分钟后，赵驼子回来了，这厮显然做的比较顺利，说自己已经全部搞定。七分钟之后，另外一个人回来了，只是后回来的这人就比较凄惨，不仅身上沾染了不少糨糊，而且看起来有些鼻青脸肿。牛奔急急询问出了什么事，这家伙才很别扭的告诉牛奔，自己被几个喝得醉熏熏的人给揍了一顿。

　　出了这事儿，牛奔自是勃然大怒，急问是谁，居然敢在大学城这片儿揍了他的人，不想混了是不是。

　　但是，这小网管却告诉牛奔，天太黑没看清楚是谁。

　　“我擦，你这个杯具。”如此结果，让牛奔忿忿嘟囔了一句，也只能无言以对。当然顿了顿之后，他朝两人询问道：“你们没看见往帅么，这小子怎么还没回来。”

　　赵驼子两人纷纷摇头，答曰：“没看见！”

　　“都这么久了还不回来，这小子莫不是偷懒找个地方在睡大觉？！”牛奔嘴里嘀咕了两句，就像打通王帅的电话问问情况。只不过他才拿起电话，手机却先一步响了，接通之后就只听得王帅在电话里哭嚎：“牛哥，我被警察给抓住了，你赶快来南郊分局救我出来啊……呜呜呜……”


第八十三章 钱去钱来（上）

　　娘西皮，出事了啊！

　　挂掉电话，牛奔多少有些戚戚然。他虽然知道张贴牛皮癣是件很不道德的事情，但却没想到这事儿还能被抓进去。而且还好巧不巧的是自己的人被抓。

　　哥们儿这才是心血来潮第一次干啊，咋就这么倒霉！

　　闷闷的嘟囔两声，牛奔让赵驼子两人去吃烧烤，自己则回网吧找上网的客人借了辆自行车，一路飞蹬狂奔行向了南郊区公安分局。话说这点儿也真够背的，下午的时候万钟刚招呼着林强办事儿，虽然没为难南郊分局的人，可也不大不小让他们出了个丑。没想到晚上，倒轮到自己求他们了。

　　心里大呼晦气赶到了地点，牛奔将自行车锁了后走了进去，就见得值班室里有三个民警正在斗地主，也不知道这些打的多大，反正看起来就是五块十块的再给。转过眼，他也发现正反手抱住自己脑袋的王帅，看起来这小子第一次进局子很害怕，一个人蹲在那里根本动也不敢动。

　　敲了敲值班室的门，牛奔向那三个民警招呼道：“不好意思，打扰一下。”

　　三个民警被他的声音叫停了下来。转过头之后，一个稍微年长看起来有近三十岁的警察朝他询问道：“大半夜的你找谁，是不是遇到了什么困难？！”

　　牛奔心忖这民警看起来还挺热情，于是就直接指着王帅说道：“我找他。”

　　“噢……”年长民警跟另外两人交换了一个眼色，随即才张口说道：“你想必就是他说的网吧主管吧。来的正好，我们民警在晚上巡逻的时候发现这小子在制造城市牛皮癣，所以按照规定就将他给带回来询问了一番。而据他的描述，说这事情是你指使他干的，不知道是不是？！”

　　开玩笑，哥们儿要是傻傻的说一句是，也不知道你们会不会直接把我给扣下来。那样的话人没捞出来反而把自己给搭进去的事情，哥们可不能干。所以心里稍微转了转念头，牛奔立即挤出自认为很阳光的笑容，转移话题道：“你们看这都是小事儿，我们以后保证不在犯了，中不？！”

　　“保证？！”那警察笑了笑，道：“那我杀了人，保证再不杀了，是不是不用判刑？！”

　　“这……”虽然牛奔明知道这警察是在歪曲概念，可这个时候他却不好对其进行反驳。否则的话要是惹得对方恼羞成怒，或者是生了自己的气，那说不好自己真没法捞出往帅。心里暗自思量了一下，牛奔再度点头哈腰的说道：“这个当然不行，当然不行。那警官你看看，要怎么要处理一下，才可以把人放了？”

　　“很简单！”年长的家伙再次和另外两人换了眼色，随后很严肃的说道：“按照新出台的治安管理处罚条例，这种事情通常要处以五至十天的拘留，并处以五百元整的罚款。你既然身为他的上司，那就先替他把罚款给交了吧，我们给你开个条子。然后等十天以后再来把这家伙给领走就是。”

　　“别，别介啊！”牛奔一听这话，忙忙说道：“警官你行行好，能不能只交罚款不拘留啊！”

　　碰到这样的事情，牛奔虽然在心里大叫晦气，却也只能够自认倒霉。反正目前最要紧的是把人先给捞出来，否则真处于五到十天的拘留，还指不定王帅这小胳膊小腿能不能挨的过去呢。听说看守所里可不是正常人能呆的地方，万一王帅进去又出点什么事儿，自己可没法交代。

　　所以，花点钱就花点钱吧，权且当作是破财免灾。

　　“只叫罚款不拘留？！”年长警察上下瞟了牛奔一眼，半晌后才道：“也行啊。那给你按照最普通的标准折算一下，这个一天两百块，我也不算你十天了，直接两千块，我们立马就放人。”

　　“两，千？！”牛奔瞪了瞪眼睛，顿时就感觉嘴角发苦：尼玛啊，哥们儿昨天才受金爷他们照顾，发了整整三千块大洋，这还没能捂热乎呢，难道就要直接转交给这些家伙。娘西皮，这可是哥们儿第一次拿到这么多的工资，非常的有纪念意义，真拿出来的话那是一个舍不得啊！

　　不过，好在上次从贾余那里自己赚了一万一千块，去掉还网吧支出的三千帐目，还余下八千块。用那些钱来交这个罚款，倒是不会有什么心疼的感觉。

　　想到这里，牛奔顿时就点了点头，道：“那好，几位警官稍等一下，我去旁边的取款机取了钱就送来。”

　　年长警官听到牛奔应了下来，顿时满意的点点头，指着王帅说道：“那快点吧，都下半夜了，再晚点我们睡了觉，这小子可得关一晚上。”

　　顿了顿，他又道：“出门左拐，六十米就有个取款机。”

　　“好的好的，几位警官等我五分钟啊！”牛奔连连点了点头，转身就匆匆朝外面跑去。既然人家说了给钱就放人，那哥们就赶紧拿钱赎人吧，免得呆得久了，王帅这可怜家伙的幼小心灵会受到摧残，万一让这家伙从此落下了什么心理阴影的话，那样自己可就真是罪莫大焉啊。

　　出了警局门，牛奔朝左右望望，忽然感觉有点什么不对劲。

　　当然这只是一瞬间的感觉，随即他满脑袋就被交钱赎人的念头所代替，匆匆跑到取款机那边取了两千块钱，然后折返了回来。而这次有钱在手心里塌实了许多，牛奔就不那么焦急了。所以他还有心思朝左右看了看。只不过这一看之下，他就忽然明白自己刚出警局时候，为什么会生不对的感觉。

　　尼玛啊，哥们儿来前儿跟网吧上网客人借的那辆自行车哪去了？！

　　常常听说大学城这一片儿有伙偷车贼很猖獗，可是牛奔从来都没有太多感觉。因为他身边的人也根本不骑自行车，就算骑的话那也会放在网吧里面，保管不会无缘无故出现消失不见的情况。可是今天，在这公安局的门口，自己才借人家不到半个小时的自行车，居然就这么活生生的失踪了！

　　娘西皮，这里可是公安局门口啊，自行车停在这里都不安全，哥们儿真不敢想象，这世界上还有哪里是安全的地方。


第八十四章 钱去钱来（下）

　　这个发现，让牛奔那是一个怒发冲冠，目眦欲裂。

　　尼玛啊，要是哥们儿自己的自行车，你们偷了也就偷了，哥们儿自认倒霉也就算了。可这是老子借别人的车子啊，你们就不能手下留点儿情，少干这一次活？！

　　忿忿然在路边的电线杆上踹了一脚，牛奔随即才颠着腿走进了公安分局里。而出了这个事情，交钱的时候他自然要免不了多上一嘴：“警官，我的自行车刚刚停在门口，怎么转身去取个钱就不见了啊。这南郊的小偷也忒多了点吧，你们是不是找个时间好好的打击打击这些人。”

　　许是收了牛奔的钱，年长的警官这时候心情看起来很好，开口朝牛奔回应道：“这个你不用担心，严厉打击各种违法犯罪行为，是我们天生的职责！”

　　“是的，你们的职责。”牛奔点了点头，心里却是不免腹议不休：这尼玛我们去贴贴小广告，隔你们分局那么远还被你们给逮了起来，你们这个职责范围确实管的有够远。但是你们能不能好歹的关注一下自己门口的治安情况啊，咱们张贴小广告的性质，总不能比偷盗自行车来的更恶劣吧。

　　心里很是不爽的嘟囔一阵，牛奔交了钱便来到王帅身边问道：“哥们儿，没事吧！”

　　“没事。”王帅见到牛奔，眼泪都差点掉出来了。不过这小伙子最终还是咬着牙收住了情绪，然后站了起来。只是因为他蹲的时间可能有些长，又一直保持着同一个姿势，所以才站起来之后这家伙因为脚腿麻木而踉跄了一下，险些直接摔倒在地上。似此情况，牛奔只得暂时将他扶到椅子上坐着，等其麻木的神经舒缓一会儿再说。

　　好巧不巧的是，牛奔两人在等待之中，南郊分局前面开来了一辆车，等车上的人下来后，他赫然发现来的家伙是贾余。

　　这么晚了，这家伙来干什么？！

　　牛奔歪了下脑袋思忖的时候，就见得那年长的警察迎了过去：“哎呀呀，贾总，总算把你给盼来了。咱们南山分局的电脑已经一两天不能使用了，可坑苦了我们晚上值班的人啊！”

　　“嗯，好说，我现在就去解决问题。”贾余伸手挡了下警察递的烟，随即看到牛奔后非常的惊奇，道：“咦，你怎么在这里，难道南山分局请你来解决问题咩。这不是扯么，没有专杀工具你能有什么办法，像这样的问题目前整个滨海市也只有哥一个人能够解决，其他人，都靠边儿站吧！”

　　说着，他很高傲的哼了哼，然后抬脚朝分局里面走去。

　　娘西皮，这家伙果然是个过了河就拆桥的主儿。先前听黑胖子说他做那些事都是受贾余指使，自己多少还有点怀疑。可如今一看这家伙的态度，牛奔顿时就觉得，黑胖子应该没有撒谎。

　　既然这样的话，哼哼！

　　心里闷哼了两声，牛奔也懒得理会这家伙。瞧见王帅已经差不多恢复了，他便带着往帅一起回到了网吧。

　　好吧，既然贾余确实是这么一货色，那哥们儿也不能手下留情了，呆会回到网吧有你好看。不过回到了网吧，牛奔对借了人家自行车却无法归还的事情却耿耿于怀，所以之后他一个电话打给了万钟：“钟哥，我自行车被人偷了，你能不能帮看一下是被弄到哪去了，然后帮忙弄回来，我出钱也行。”

　　“自行车？！”万钟很明显呆了一呆，道：“擦，偷你的自行车，活得不耐烦了吧！”

　　牛奔无奈的撇撇嘴，道：“这不是我的自行车，我是借别人的。而且还是停在南郊公安分局的门口被人给偷了。嗯，是一辆欧亚马的折叠自行车。”

　　万钟在电话里应了声，很肯定的说道：“行，你等着，谁偷了，我让谁把车自己送你网吧门口去。”

　　“那麻烦钟哥了，回头我请你喝酒！”牛奔客气的先道了声谢，心里顿时踏实了下来。大学城和南山这片都归万钟罩，相信有他出手的话，那偷车的小蟊贼应该会无所遁形。有了这个想法，牛奔也就不再担心自行车的事，而是转身回到机房里，打开了被虚拟美女镶嵌过程度的搞死搞残专杀工具。

　　虚拟美女说，这东西只要一运行，就能让指定的某份专杀工具变成另外一种病毒，那哥们儿就来试试，看看把贾余的那份专杀转化成病毒，究竟能出现什么状况。

　　如此想想，牛奔在专杀程序的傻瓜式操作中设置了几下，便带着满足的笑意倒床上睡觉去了。

　　只不过，他才倒下去还没能睡着，电话却不合时宜的响了起来。拿起一看发现果然是贾余这家伙，牛奔顿时忍着笑意接通，道：“喂，贾总啊，这么晚了你打电话来，可是有什么事儿吗？！”

　　“兄弟，出问题了啊！”贾余在电话里慌忙火急的说道：“先前你不是看到我在南郊分局里处理问题吗，刚开始我用那款专杀工具做的还挺顺利。可是现在不知道怎么搞的，U盘一插进电脑里，整个机箱的硬件却是高频率运转了起来。系统也不断开始弹出警告的提示框，一两分钟就完全死机了啊！”

　　牛奔抿着嘴偷笑两下，嘴里却是奇怪的问道：“噢，有这样的事？！”

　　“真出了这样的事情，要不我也不会这么晚了给你打电话啊。”贾余的态度看起来放的相当低，道：“哥们儿，专杀是通过你的手弄来的，如今出了问题，你可要帮着解决啊！”

　　“这是什么话！”牛奔一听这话，顿时撇起了嘴：“难道我给的专杀是假的不成？！”

　　“不是不是，我不是这个意思。专杀绝对是真的，我用这专杀先后都搞定了好些个单位的网络。”贾余忙忙解释道：“就是今天也不知道怎么回事，出了这么大一漏子。先前南郊分局的电脑还能勉强使用，现在却是个个开机不到两分钟就死。你赶紧来一趟吧，哥们儿可全指着你了啊！”

　　“那好吧！”想及还有每年两万块钱的活这事，牛奔不好直接拒绝，因此穿了衣服就出了网吧门。而一出网吧门牛奔顿时就乐了，门口正有一个大约只有一米六左右的小个头，正推来辆折叠自行车。看这家伙鼻青脸肿，走路一瘸一拐的样子，估摸是被人狠狠的给修理了一顿。

　　初看到这人的时候，牛奔本想冲上去教训他一顿，或者干脆打电话报警将这家伙给抓住。可是左右想了想，他却只是默然站在原地，看那小个子将车停下，立起，然后拖着瘸拐的步子逐渐远去。直到这人完全消失不见，牛奔才长长的叹息一声，道：“诶，如今这社会啊……”

　　叹息完，他顺手取过折叠自行车，一路晃晃悠悠朝南郊分局蹬去。

　　不多时功夫到了南郊分局，他将自行车折叠起来拎着放到了值班室，这才在值班警察的带领下来到了机房。贾余此时已经急成了热锅上的蚂蚁，见到牛奔出现他顿时忙忙迎了过来，道：“兄弟诶兄弟，你可算是来了，赶紧帮我看看这系统是出了什么状况。依旧显示是无病毒，可是警告弹窗却直接能把电脑给弄死机。”

　　“这问题啊……”牛奔假意在电脑前摆弄一阵，随即道：“很麻烦啊！”

　　“肯定是麻烦啊，不然也不能劳动兄弟你出面。”贾余点了点头，道：“我恢复系统备份，重做系统，各种手段几乎用尽了也没能解决这个问题，可以说是已经没辙了。”

　　顿了顿，他又道：“麻烦不要紧，只要兄弟你能解决就好！”

　　“我技术好？”牛奔指了指自己的鼻子，嗤笑一声，道：“贾总开玩笑了吧，我就是网吧的一个小网管，论技术的话怎么能抵得上你这种科班出身的计算机高手，开玩笑的吧。”

　　“兄弟，你可别谦虚了啊！”贾余看看牛奔，随即凑了过来低声说道：“兄弟，要不这一趟我单独给你算份活儿，只要你能搞定这里的计算机网络，哥们儿马上奉上一千块报酬。”

　　“一千？！”牛奔多少有些心动，这个问题他只需要简单的搞搞，那就能够在很短的时间内完成。不过完成是能完成，但是贾余居然开出了高达一千的报酬，牛奔就有些好奇这家伙来南郊分局一趟能捞多少。甚至，他用自己给他的那个专杀工具，又在政府各部门机关捞取了多少好处。

　　当然，人家能赚多少是因为有渠道和关系，自己倒是不用眼羡。

　　关键是，今天哥们儿白白的出了两千大洋，若是没办法收回那倒也罢了，如今有机会收回哥们儿却只要一半，那当真不符合哥们儿宁舍半条命，不失一分财的本性啊！

　　所以……

　　牛奔在这个时候只是轻轻摩挲着下巴，看起来一副很犹豫的样子。

　　贾余也是明眼人，而且又心急着解决问题。因此一见牛奔这个表情，顿时就急急的说道：“要不，两千块。兄弟，你无论如何都得帮我一把啊，或者要是事情麻烦需要的时间长，你在这里干活我去帮你看网吧都行。”

　　“别，别介啊！哪能让你这么大一老总替我看那小网吧啊！”牛奔忙忙开口阻止。开玩笑，要是让你去帮我看网吧，说不好你这厮阴险的埋个病毒种个木马什么的，哥们儿岂不是又在给自己找麻烦，正经还是你干你的事儿，哥们儿单独留在这里解决问题比较好，反正，这钱已经回来了不是。

　　心里如此想着，牛奔就要开口跟他说道说道。殊不料这个时候，那值班的年长警察却是拿着钱走了过来，道：“那个，小兄弟啊。你无论如何都要在明天上班之前把网络弄好，我可是向局长立下了军令状来着。你看，先前不知道你是贾总的朋友我们有所误会，所以这两千块钱，你还是拿回去比较好。”

　　看到年长警察手里那一撮老毛，牛奔立即两眼放光：“那个，不罚款了？！”

　　年长警察忙忙说道：“误会，误会，哪能罚你的款啊！”

　　牛奔笑笑，转头又朝贾余说道：“那个，你说的完事后那啥……”

　　贾余同样直接回答：“一准儿如数奉上！”

　　“那行，这活儿，哥们儿接了！”牛奔郑重的点了点头，心里却是乐开了花。不仅仅两千块钱的罚款被还了回来，还另外捞了贾余的两千大洋，这买卖怎么看就怎么觉得划算啊。就想是有首歌儿里面唱的一样：吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来。如今，这不是全齐活了咩。


第八十五章 服务支持（上）

　　不过，虽然决定接活儿，牛奔依然还有些顾虑。

　　毕竟贾余怎么说来也算是内行人，自己的技术虽然如今有了很大程度的改善，但实质上还根本无法与他这样科班出身的人相提并论，所以在他面前，自己根本没有什么技术可秀。而如果自己不摆弄电脑，直接拿出工具来将电脑全都修复，恐怕是个人都能联想到现在的这个问题与自己有关。

　　所以，一不能当着贾余的面做事，二不能直接把所有问题搞定，这就让牛奔有些犹豫，具体这活儿该怎么做，才能既干得漂亮又不露出什么破绽。

　　巧的是，牛奔正犹豫间，贾余的电话忽然响了起来。

　　在牛奔心里不停诅咒最好是有急事让这丫滚蛋的时候，不肖一会儿贾余果然转回来说：“兄弟，不好意思。我还要去地税那边一趟，他们也被搞死搞残折磨的快发疯了，让我立即去处理。搞完了那边还有工商，电力局，自来水公司好几处地方，今天晚上我是甭想有休息的时间。”

　　顿了顿，他又道：“所以，这里就拜托兄弟你了，成不？！”

　　“行啊，你有事就忙去吧！”如此情况自是让牛奔满口就答应了下来。什么叫瞌睡来了送枕头，贾余这样的行为，已经将这话的意思给诠释的淋漓尽致。

　　不多时贾余走后，年长的警官询问过牛奔，确认他能在上班前解决问题，便也忙着去跟另外两个家伙斗地主去了，只把牛奔一个人留在机房里。而说是要很长时间搞定，牛奔自然也不会一直无聊的呆在这里，所以稍微捱了会儿时间，他便托词说自己已经找到了解决办法，只需要回去取些工具就能解决后，便从南郊分局扬长而去。

　　回到网吧已经下半夜两点多了，牛奔困得不行之下直接倒头睡去，直到第二天一早被纪嫣然的电话吵醒，他才揉着惺忪的睡眼起床，然后再度慢悠悠骑车到了南郊公安分局，三下五去二将所有问题全部解决。

　　本来值班的警察对他一晚上没来相当不满，可见他解决问题的速度竟如此之快，年长警察立即啧啧赞叹道：“小牛兄弟果然不愧是电脑高手啊。那神马贾总说起来倒是头头是道，名头听说也无比响亮，可一旦真办事儿起来却马上怂了，真是浪费咱们分局为这事专门拨款的一万资金啊！”

　　“一万？！”牛奔瞪了瞪眼睛，道：“你说你们分局请贾余，费用是一万？！”

　　“是啊。”年长的警察撇了撇嘴，道：“这还是因为咱们有一个科长跟贾总是同学，才讲价到了一万。听说其他一些像教育局那样的部门机关，贾总最低的收费都是三万起呢！”

　　“我……叉叉叉叉叉！”牛奔在心里大为愤怒的骂了两声，不禁为贾余这家伙的收费水准感觉到惊叹不已。娘西皮，他从这里买走了专杀工具前后花了不过是一万一千块，这一次找自己办事又花了两千块。自己本以为这些钱都算是很多了，却没料到这点钱根本连九牛一毛都算不上啊！

　　更别提贾余通过滨海市里唯一一个专杀，在政府各机关里所获得的无形资源。

　　好吧，哥们儿承认，看到贾余这家伙如此赚钱，我不仅仅眼红了，而且还滋生出一种叫做羡慕嫉妒恨的情绪。这么多的钱啊，哥们儿一定要分一杯羹才行！

　　心里如此念叨一阵，牛奔转头就向这年长警察说道：“大哥，这贾总的技术也不怎么样嘛。很多东西他都还不能搞定，你看如果你们这里，或者是其他熟悉的部门电脑遇到故障，可否帮忙揽点活儿给兄弟我做做。你放心，我只按贾余价钱的一半收钱，而且事后咱们哥儿俩二一添作五，得的钱平分，如何？！”

　　“这？！”年长警察明显有些意动。毕竟这事情只需要他牵个线动动嘴，真正干活儿的却还是牛奔，末了得的钱大家还平分。像这样的美事儿，相信任何人都不大会拒绝。而且即便办不成他自己也不存在什么损失，反正牛奔一个在他们辖区混迹的小网管，还敢对自己有什么埋怨不成。

　　左右思量了下，年长警察似乎觉得完全可行。于是点头说道：“那好吧，我试着替你招揽招揽活儿。不过你可要保证随叫随到，否则这事儿就只能作罢。”

　　牛奔连连点头，道：“这个你放心，我空闲时间多的很！”

　　事情说到这里，就算是基本上定了下来。然后两人继续在细节上进行了一些沟通后，双方显然都对即将到来的合作感觉到非常满意。于是在这之后互通了姓名，又交换了电话号码之后。牛奔心情不错的离开了南郊公安分局。当然，他也知道了这年长的警察今年三十六岁，名字叫做谢向东。

　　这种在基层混迹的人，而且看样子没有机会升职的家伙，一般对于能够多捞钱的事都相当积极，牛奔可以预见，他至少能为自己介绍来一笔，或者两笔活。

　　至于自己中间插手会断了贾余的财路，这事情牛奔已经懒得考虑。反正贾余那厮也不是什么好东西，他能赚的钱哥们为什么不能赚。你有关系是你有关系，这咱比不了，可是你要是依靠关系到处去解决搞死搞残的话，那专杀衍生出来的另外一种病毒，可就是为哥们儿我在铺财路了喔。

　　嘿嘿，别说我在算计，既然你做得出初一，我自然也能弄出十五来。

　　如此在心里将整件事情过了一遍，牛奔已经有了一个大概的谱儿。甚至他还看到了自己以后的发展方向，那就是立足于网吧这一块儿，然后通过各种技术手段，在捞取外快的同时，顺带发展一下自己的人脉资源。毕竟这网吧未必能开几十年，自己多多少少也得为自己的未来谋划一下不是。

　　是的，从网吧网管，上升到企业网管，或者说是做机关的网络服务支持，这都是可以考虑的发展方向。

　　别人能做，我自然也做得，虽然哥们儿目前的技术说起来真不咋地，但有了虚拟系统的支持和培训，自己具备能解决大部分问题的实力，根本就是时间问题嘛！


第八十六章 服务支持（下）

　　有了往后考虑这个思路，牛奔的想法一下就深邃了起来。

　　甚至转过头来去跟纪嫣然学习英语的时候，他心里还生出了另外一种想法：这尼玛都说想要学好计算机，必须要掌握英语才行，否则接触到核心程序时你都是两眼一抹黑。可为毛我们这些华夏子孙要巴巴学习人家的语言，难道就不兴其他所有国家的人，来卷着舌头学习平上去入的变化？！

　　虽然牛奔明白要做到这点，除非能发布一个无可替代的汉化系统。但，为毛咱们不可以朝之努力呢？！

　　这一连串的思维看起来似乎很遥远，而且还不是随随便便就能搞出来的，不过只要有这个念头，相信总有人能够将之实现的吧。人家愚公尚且能够移山，咱们这个时代的人一向秉承延续了炎黄的血脉和精神，难道就不兴有人当一回现代版的愚公，把这个看起来难以攻克的高山给填平抹去？！

　　如此想法，让牛奔一时有些出神，只到纪嫣然连续叫了他几次才算是清醒过来。

　　对此，纪嫣然很是不能理解，因此她撅着嘴多少有些埋怨：“你这人怎么回事啊，难道我这么一大美女陪着你学英语，你还能走神想到别的事情咩。”

　　牛奔赔笑道：“嘿嘿，那啥，是想到点事儿，所以有点出神。”

　　“想啥呢！”纪嫣然翻了翻白眼，随即似乎明悟到什么一样，道：“你是不是还想着昨儿个晚上，占便宜摸了萌萌大腿的手感啊。哼，就知道你们男人，木有一个好东西。”

　　“去，谁想那东西了啊！”牛奔撇撇嘴，道：“你就不能把哥们儿想的正派一点儿啊！！”

　　“我倒是想啊，可实际上……”纪嫣然嘟着嘴嘀咕了一下，随即眼珠子一转，道：“对了，我昨天晚上在网上淘到了一部好片子，是泽井芽衣主演的来着，上次咱们不是说一起看片片咩，要不，就今儿个晚上？！”

　　“泽井芽衣？！”牛奔立即被吸引了注意力，急急问道：“是不是那个传说中，长的特像范冰冰的爱情动作片明星？！”

　　纪嫣然嘴角勾了一勾，道：“呀，你知道啊！那晚上……”

　　牛奔干咳两声，顺便整了整衣服，将自己的身体完全挺直，非常严肃的说道：“你这不是废话咩，我还没看过她演的片子，当然是晚上等我啊！”

　　“切～！”纪嫣然朝他竖了下中指，撇嘴道：“还说自己正派，这下露馅了吧！”

　　“什么什么啊！”牛奔眨巴两下眼睛，算是明白了这妞纯粹是在调戏自己。于是他忙忙说道：“哥们儿也就只是嘴里说说而已，一般越是正派的人就越是喜欢用猥琐来伪装自己，哥们儿恰好就属于这一类人。”

　　纪嫣然将头往旁边一牛，哼道：“狡辩！”

　　“什么是狡辩啊！”牛奔急急说道：“你看啊，假如我弄四个选项，第一叫做宇宙无敌猥琐流，第二叫做天下第一龌龊派，第三叫做史上最好纯洁门，最后一个叫做天下为公正直宗。就这么四个选项，你能不能猜测一下，选择哪一条的人比较多，选择哪一条的人又比较少呢。”

　　纪嫣然理所当然答道：“当然是最后一条人多啊！”

　　“看吧，我就知道。”牛奔撇了撇嘴，道：“选择最后一项的童子，都不是一个纯粹的童子啊。因为我最后一项其实故意写错了一个字儿，他原本应该叫做‘天下为攻正直宗’……这说的就是天下人都是攻啊，只有那一个宗派的人比较瘦，噢不对，是传说中的小受……也不对，天下所有人都是攻了，那他就是大受！”

　　顿了顿，他再次肯定的说道：“没错，大受，大受无疆啊！”

　　“你才受呢！”纪嫣然一听牛奔这样解释，忙忙说道：“那你要选，难道就是赤果果的选第一项不成！”

　　“怎么可能！”牛奔正了正衣冠，道：“哥们儿当然要选择最后一项啊。因为哥们儿我是一个真正正直的人，一个无私的人，一个脱离了低级趣味的人！”

　　纪嫣然脸色忿然道：“呸，怎么说都是你有理好吧！”

　　“嘿嘿，那当然，因为哥们儿一直都是站在正直无私的角度在看问题，所以我代表的就是真理。”牛奔哈哈笑过几声，看起来自我感觉颇为良好。当然玩笑一阵后，牛奔又将话题转移道正事儿上：“对了，今天你们那个战队就要开始集中训练了吧，有没有找到什么像样的对手？！”

　　“有啊，网络上那些有实力的战队一抓一大把。”纪嫣然笑笑，道：“不过，具体关于入驻网吧的事宜，小苒姐说今天跟你详细商量一下，等会你回网吧等着吧！”

　　“行吧，那咱们一会儿见。”牛奔瞧瞧天色已经不早，估摸保洁工都快把卫生做好了。因此也就不想在这里多作耽搁，向纪嫣然告辞了之后，他便匆匆朝网吧赶了回去。回到网吧之后交代了一些事情，牛奔估摸着李小苒他们不会马上到，因此便准备去机房里先接受一会儿系统的培训。

　　不过，他才走上二楼，却发现武萌这杏眼美女，正翘着二郎腿坐在旁边的沙发上，眼神带笑的望着自己。

　　看见这杏眼美女，牛奔多少有那么点儿心虚，因此先一步招呼道：“呀，美女，我可木有做什么对不起你的事情啊，你这么一大早过来，该不是找我算帐的吧！”

　　杏眼美女似乎不喜欢处于被动的位置，因此直接站起来朝牛奔说道：“呸，说的什么话啊，姐姐我是来对你负责的。”

　　“对我负责的啊，那感情好！”牛奔咂巴两下嘴，随即支开话题道：“吃早餐没，没吃的话看在你如此态度的份儿上，哥们儿我请你去对付一碗牛杂面？！”

　　“牛杂面这么奢侈！”杏眼美女撇了撇嘴，道：“早知道，我就不吃热干面了，真是的！”

　　顿了顿，这美女又道：“行了，先带我看看电脑吧。我这么早单独一个人赶过来，得先熟悉熟悉你这里的环境，然后才谈得上跟人打比赛，要不然鼠标键盘不合用，发挥不好岂不是很郁闷。”

　　“行啊，那就看看吧！”牛奔点了点头，然后带他去到昨天李小苒他们看好的位置。这是二楼的一百三十三号到一百三十八号机，属于靠近窗户边单独用六台电脑装成一排的位置，不仅仅比较通风，而且还靠近空调，夏天来了的时候相对于其他地方来说，拥有很大的优势。

　　李小苒倒是很会挑地方来着，不过，他们五个人为毛要用六台电脑啊？！

　　牛奔有些疑惑，心忖这不是浪费资源么，因此便就这个问题询问了杏眼美女。而武萌显然对牛奔这样问很奇怪，道：“你难道不知道吗，一个标准的战队配置，一般都是六个人吗。除了必须有五名主力队员之外，还需要一个后补兼领队的人，来处理大家在训练中的种种琐碎事件。”

　　“呃，这倒是。”牛奔点了点头，心忖这事情确实正常，尤其还是一个女子战队，总得需要有后备队员才行，否则万一谁家的亲戚哪天忽然来造访，或者是一些其他的问题不能及时处理，没有候补的话岂不是直接就完蛋了啊。因此牛奔在认可了这个说法之后，才继续问道：“那，你们有候补人选了吗！”

　　“暂时还没有！”杏眼美女摇摇头，顺手开了台电脑，道：“不过小苒姐说她会物色的，我们只需要好好训练就成。”

　　“小苒姐虽然是个擅长处理琐碎事件，同时也是很好的队长人选，可她不是主力么，这样老被琐碎缠身，怕是会对整个队伍有影响的吧。”牛奔咂巴两下嘴，道：“这样吧，你们五个就负责好好训练。如果有什么琐碎事情的话就招呼我来办吧。既然大家现在合作，我就有义务为你们提供良好的环境和条件。”

　　“成啊！”杏眼美女侧头看了牛奔一眼，道：“那就这么说定了，可不许反悔！”

　　“什么叫反悔，哥们儿堂堂七，呃，不到六尺的汉子。”牛奔本想说自己七尺男儿来着，可转瞬一想现代的计量单位跟古代不一样，于是脸色瞬间就有些涩涩了起来不说，而且还连声音都低了很多：“咱从来都是一口唾沫一颗钉，说出去的话就像泼出去的水，哪有反悔收回来的道理。”

　　尼玛啊，不到六尺的汉子，这话怎么说起来怎么就觉着很难听呢！

　　心里很是不爽的嘟囔一句，牛奔见杏眼美女已经开了电脑并熟练登陆上帐号，便说那你先试试这里的机器情况，有什么问题直接点呼叫网管招呼，哥们儿一准儿来给你处理的妥妥帖帖。

　　说完之后，牛奔见杏眼美女道了声好，就准备抽空先去学习学习。

　　只是，他还没转过身，杏眼美女却是大剌剌的朝他说道：“对了，领队，姐姐我的亲戚昨天来了，你帮去楼下买包女人专用的玩意儿呗，噢，对了，我只用七度空间。”

　　杏眼美女完全没感觉到说这事儿有什么不好意思，所以开口间他声音根本就没压低半分。所以这话一落音之后，整个网吧里早晨来上网的人，都是“唰唰唰”将眼神投向了牛奔。而牛二这时候却多少有些傻了眼，心里不停的嘀咕：尼玛啊，这事情能不能别让哥们儿办，咱怎么说也是一堂堂的大老爷们儿，给你去买女人专用的东西，那多难为情啊！

　　喔，对了，那神马七度空间，究竟是虾米？！


第八十七章 精壮男人（上）

　　所谓人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂！

　　牛奔从跟杏眼美女接触一来，就隐约有那么一种预感，自己和美女两人似乎化身成了对决的武林高手，不是自己被美女挂掉，便是自己挂掉这美女。而牛奔一度认为，凭借自己这么强大的修为，已经所掌握的各种流派绝学，自己一定能够成为最终并且唯一的胜利者，可是现在看来……

　　美女的这一招，简直比辟邪剑谱还要凌厉啊！

　　想想自己一个大老爷们儿，去外面拿一包女性专用物品招摇过市，这情景除了让牛奔感觉到遍体生寒之外，剩余的就是一股股发自内心的冰凉和颤栗。

　　“美女，这事儿你自己去办不成咩。”呆滞了半晌，牛奔终于鼓足勇气跟杏眼美女打商量。但很可惜的是，杏眼美女对他这句话却是充耳不闻，哪怕他连续说了好几遍，杏眼美女也只顾着操作电脑，根本连抬头看他一眼的动作都无。如此情况，牛奔自是明白这美女已经认准了自己。

　　娘西皮，大早上的给女人去买专用物品，也不知道沾染了这事儿，哥们儿会不会连续晦气好几天。

　　心里如此嘟囔了一阵，牛奔转头下楼的时候，看见凹凸曼正在翘着腿在吧台里听歌，顿时眼睛一转有了主意：“凹凸曼，跟你商量个事儿呗！”

　　“啥事，说啊！”凹凸曼见牛奔如此说话，立即迸发了帮人的热情。

　　牛奔多少有些不好意思说那个词儿，因此绕了个弯子说道：“那啥，刚刚楼上一美女，让我给她买包七度空间，你知道这玩意儿是虾米咩？”

　　“七度空间……噢，我知道。”凹凸曼愣了一下，随即靠近牛奔压低声音，道：“小牛主管，你帮我看下收银机，我替你去买那东西吧。”

　　“好，好，那感情好啊！”牛奔立即小鸡啄米似的连连点头，心忖这凹凸绝对不愧是以替人解决麻烦为己任的英勇战士，自己都还没开口求她呢，她就直接把活给揽了过去。不错不错，地球的和平确实需要有人来维护，而这个唯一不二的人选，真真是非凹凸曼莫属啊！

　　解决了这样的棘手事件，牛奔那是一个心情大好，顺嘴夸奖了凹凸曼两句，他便心安理得的坐在收银机后面帮人家看了起来。不多时，凹凸曼买了东西回来就要交给牛奔，但牛奔很显然不想沾染这玩意儿，因此直接告诉凹凸满曼送到一百三十五号机去，就说自己给买的就行。

　　凹凸曼自然无不照办，只是搞定回来了之后，她却是再度压低声音道：“小牛主管，像你这样的年轻人可要注意啊。女孩子家亲戚来的时候，晚上千万不要折腾，否则很可能会让人家女孩子受到细菌感染。我刚才看了那姑娘，长得挺水灵的，你应该不会让她受到什么伤害的吧！”

　　“什么什么啊！”牛奔瞪了瞪眼，道：“我跟他，根本就什么事儿都没有啊！”

　　“没有，是没有。”凹凸曼笑笑道：“我当初跟我老公在一起的时候，没结婚前谁问我们都说没有发生关系。年轻人有这个心理，那是完全可以理解的事情。”

　　牛奔一听这话，顿时觉得眼前发黑，道：“说没有就没有，我还骗你啊！”

　　“行了行了，你赶紧上去吧！”凹凸曼似乎根本不想跟牛奔争辩，催促着牛奔赶紧上楼的时候，她只是笑着说了一句：“都给人家女生买这东西了，还没有什么事儿，你骗鬼骗神，也骗不了姐姐我啊。赶紧上去吧，女生这个时候都很脆弱，你要体现男人的风度，好好照顾人家才行喔！”

　　尼玛！

　　牛奔真想一头撞在墙上，以血来证明自己的清白。

　　哥们儿跟杏眼美女之间真什么事儿都没有啊，为毛你能这样误会呢。虽然说昨儿个自己是在人家大腿上摸了两把，可那仅仅只是很浅的接触啊，哪有像凹凸曼说的这样，还弄成了什么深入的交流。得，哥们儿这会儿算是知道了，为什么窦蛾会蒙受那么大的冤屈，因为她跟哥们儿的情况如出一辙啊！

　　闷头闷脑的摸着鼻子，牛奔知道跟凹凸曼已经没法解释，便二话不说直接上了楼。而他才走了上去，立即就看到杏眼美女朝自己招呼。牛奔现在听到招呼，就感觉腿肚子有点打颤的感觉，不过既然自己答应了做服务工作，那又只得硬着头皮走了上去，询问道：“还有虾米事啊？！”

　　杏眼美女侧过头来朝他放了一电，道：“牛二，帮忙呗！”

　　“帮啥忙……”杏眼美女这样的动作，立即让牛奔心生警惕。哥们儿头一回帮你办事，就已经蒙受到了巨大的不白之冤，再办什么事儿的话，那还不得真跟窦蛾一样泪洒长街，恨断机鸡啊……呃，不对，这话怎么听起来这么俗气，是泪撒长街血空流，恨断虚空千古愁啊！

　　杏眼美女见到他警惕的样子，顿时撇了撇嘴，道：“你是不是一特胆小的人啊？！”

　　牛奔一听这话顿时急了，忙忙拍着胸脯道：“什么话，哥哥儿上山打老虎，下海捉蛟龙都不带皱半下眉头，胆小是个什么词儿，我至今还不曾认得。”

　　“那就帮我一忙！”杏眼美女站了起来，然后把牛奔按到她的座位上，道：“坐着，开视频。”

　　“开啥视频啊！”牛奔嘟囔了一句，随即见到跟杏眼美女聊天的好象是一女的，顿时就张口问道：“这姑娘长的咋样，不漂亮哥们儿跟人视频聊天，那可是要收费来着的啊！”

　　杏眼美女撇了撇嘴，道：“姐姐我能跟不漂亮的人聊天么，你就好好欣赏下美女吧。”

　　牛奔立即欣喜的“喔”了一声，急急对武萌企鹅上更聊着的那美女发出了视频请求。杏眼美女一见牛奔如此配合，顿时笑了笑，说声你先聊着我去去就来之后，便将桌子上的那包七度空间拿着，丝毫没有遮掩的朝洗手间里走去。不得不说这妞是个彪悍的姑娘，一般人家女生上洗手间都带一包包来着，她却把包包丢椅子上，就那样去了。

　　很是无奈的叹息了一声，牛奔见对面还没接通视频，便闲着无事看起了杏眼美女的聊天记录。


第八十八章 精壮男人（下）

　　两人之中武萌的企鹅昵称叫做小妖，对面那人则比较强大，叫做白骨夫人。

　　她们的对话是这样的：

　　小妖：姐姐我到滨海了，感觉还不错！

　　白骨夫人：真到那里了啊，有木有发现精壮的男人！

　　小妖：发现一特精壮的男人，而且还让人摸了大腿和咪咪。

　　白骨夫人发了一个双眼冒红心的表情，回复道：真的啊，有多精壮，弄来我瞅瞅啊！

　　小妖：你想的美，姐姐我的男人，只留在深闺供自己调戏。

　　白骨夫人：切，一看就有问题，假的吧！

　　小妖：信不信由你！

　　白骨夫人：我自然不信，除非你能让那男人跟我视频。

　　小妖：美的你！

　　白骨夫人：切，还说不是假的。要是真的，我豁出去一回，给你在游戏里充两百块！

　　小妖：你说话算话！

　　白骨夫人：当然！

　　小妖：噢，他来了，还给我买了七度空间。我去洗手间，让他跟你视频一下，也好让你这小妖精死心。

　　白骨夫人：好啊好啊，姑娘我最喜欢精壮的男人。

　　……

　　看到这里，对话已经嘎然而止。随后牛奔就发现视频忽然接通，对面出现了一个女生宿舍。然后一个女生很妖媚的正双手向后扎着长头发。而因为这个动作，这女生一对让牛奔惊叹哥们儿这会儿总算是看到什么叫D的胸脯，就颤巍巍的在视频画面里晃啊晃的，直将牛奔的视线全勾了过去。

　　当然，最要命的是因为在宿舍，那女生只简单穿着睡裙，不但白生生的一个小半球露在了外面。而且仔细看看视频里的画面，牛奔居然发现对面的女生居然木有穿内衣。这一个让人销魂的发现，立即让牛奔感觉自己纯洁的小心肝扑通扑通折腾了起来，就仿佛要跳出胸腔，扑到对面那女生身边一样。

　　正当牛奔在心里惊叹，对面的美女果然有白骨夫人风范的时候，对面那女生也的同样一瞪眼珠子，噼里啪啦在键盘上敲击着发送来一消息：果然是一精壮的男人啊！

　　“你这不是废话咩，哥们儿不是精壮的男人，难道你是啊！”牛奔哼哼两声，虽然眼睛在滴溜溜不停盯着人家胸脯猛看，可表面却是装出很清高的样子，继续回复道：“我说美女，虽然是在自己的宿舍里，可你也不能这么穿啊。否则的话你得让多少精壮的男人，从此虚弱下去啊。”

　　白骨夫人在视频里笑了笑，故意将胸口对着视频，道：“嘿嘿，我这么穿好看吧！”

　　这情况，立即让牛奔看到了一条深不见底的沟沟。并且因为有那凸起的两点时隐时现，他还情不自禁伸了伸脖子，似乎想将脑袋伸进电脑里进行全方位的窥探。当然醒悟过来这样的动作有失风范，牛奔又忙忙在电脑上敲击着发送了消息，道：“在贫僧眼里，所谓红颜美女，不过一冢枯骨而已。”

　　“真的咩？！”对面那美女眼睛滴溜溜一转，道：“那你想不想看更多一点。”

　　“废话，当然想看更多一点啊！”牛奔一听这话顿时两眼直冒蓝光，心忖要是能看多一点的话，哥们儿绝对立马就从贫僧这个角色化身为笑傲江湖里的万里独行田伯光，好好跟这美女聊聊人生啊，理想啊什么的，否则的话岂不是白白糟蹋了哥们好不容易看到一美女，而且这美女还灰常灰常Open的美妙际遇啊！

　　手里打字的速度已经跟不上思想，这会儿牛奔正在进行无限的脑补。

　　只不过他想象还木有达到极限的时候，忽然感觉肩膀被人拍了一下，转过头他就看到李小苒带着曲元子和管彤彤正在后面认真观察他的表情。

　　“呃！”赶紧悄悄在嘴角摸了下，牛奔正了正脸色，道：“你们来了啊！”

　　“废话，再不来的话，你都被狐狸精给勾搭跑了！”李小蚺脸色有些不豫的弯下腰来，抓过牛奔的鼠标直接关掉视频后，才奇怪的说道：“咦，这不是武萌那小邀请的企鹅号么，怎么到你手里来了啊。噢，还有她的包包也放在这……嘶，这小妖精昨天没跟我一起回去住，不是跑小奔头你这儿来借宿了吧！”

　　“什么啊！”牛奔一听这话，顿时双目圆瞪，道：“我今天早上才看到她的啊。昨天晚上我都在替南郊分局处理网络，一直到八点多才回来呢！”

　　李小苒嘟囔道：“那这小妖精，晚上跑去哪了啊！”

　　“昨儿个晚上，我去姑姑家了啊！”杏眼美女从洗手间走了出来，朝几人说道：“以前不是跟你们说过咩，我小姑在滨海人事局上班。我第一次来到滨海，自然得去拜会拜会长辈才行啊！”

　　“噢，我记起来了，小妖精是说过这么一事儿。”曲元子轻拍了下额头，道：“你小姑姑是滨海市事业单位登记管理局局长，武韵秋，对吧！”

　　李小苒立即松了口气，道：“切，还以为小妖精出去勾搭男人了，原来是这样！”

　　“怎么，小苒姐，你是不是怕我把你男人给勾搭走了啊！”杏眼美女走了过来，朝牛奔放了下电，开玩笑似的说道：“小苒姐，这么精壮是一男人，你怎么不早点收回家里。还让他继续在外面晃荡，小心真被别人勾搭走了喔。没看见他正跟白骨夫人那小浪蹄子在视频聊天么，这可是危险信号！”

　　牛奔一听这话，顿时跳了起来，道：“什么啊，这不是你让我帮你聊的咩。”

　　“废话，当然要你聊啊。你不聊的话姐姐我怎么能弄到两百块游戏点券！”杏眼美女嘻嘻笑着挑了挑眉头，旋即挤开牛奔坐在电脑前，噼里啪啦敲着键盘发送出一个信息：小浪蹄子，别发春了啊。看到这精壮的男人没，愿赌服输啊，赶紧给姐姐我充两百块点券，我没事儿好刷喇叭玩儿。

　　白骨夫人：切，虽然是一个精壮的男人，可也不见得是你的啊，除非你能当众证明给我看看。

　　小妖：怎么证明！

　　白骨夫人：要不，你开视频，然后当我的面打个啵。或者，你不是说那精壮的男人摸了你的大腿和咪咪咩，那你坐他腿上去，让我看看他是怎么能摸得你欲仙欲死。

　　小妖：我呸，姐姐我可是良家女子，在众目睽睽之下，如何能做这等白昼宣淫之事。

　　白骨夫人：那行，你要不做的话，两百块点券我可就不充了哈。

　　小妖：你……

　　打出这么一个字儿，杏眼美女就“噌”的一下站了起来，眼神上上下下不停打量着牛奔。随后在牛奔不停闪烁的眼神中，颐指气使似的喝道：“你，给我过来，坐下！”说完见牛奔只是连连摆手脚步后缩，这妞顿时急得赶上前去将牛奔拽住，然后硬生生拉着将他按到了椅子上去。

　　李小苒见这模样，顿时急道：“小妖精，你要干嘛，可别做出格的事儿！”

　　“小苒姐，借你家男人用一用！”杏眼美女侧了下脸，随即又道：“放心，不会让他少一根汗毛的哈。嗯，我这是让他占占便宜，又不是吃亏。”

　　“可是……”李小苒张张嘴，但却被曲元子和管彤彤笑着拉到了一边儿。

　　见再没人干扰，杏眼美女顿时得意的一笑，随即扭着小腰在牛奔大叫不要的声音之中，轻巧坐在了牛奔的腿上。这一坐，立即让牛奔闷哼一声，连连呼痛道：“我说，你能不能轻点，像你这样来几下，哥们儿下半辈子要是成了东方不败，那活着可还有什么趣味可言啊！”

　　杏眼美女瞟了她一眼不说，干脆还将臀部扭了扭：“老实呆着吧你！”

　　娘西皮，这姿势说起来倒是很好，换成平时那怎么样都可以，甚至你用身体勾引咱也绝对不会反驳。可关键哥们儿知道你现在有亲戚来了，这么被你压着，怎么都觉得阵真晦气啊！

　　不过，杏眼美女显然没在乎牛奔的感受，她在电脑上点开了视频，待接通后向对面的人说了句你看好了之后，便猛然间转过头来，直接将樱桃小口印在了牛奔嘴上不说，而且感觉牛奔只是麻木的木有任何动作，她还用双手将牛奔的胳膊拿起，轻巧的环绕在了她的腰间。

　　这一下，不仅牛奔完全呆住了，就连旁边的几女，也都是个个瞠目结舌，发呆变傻。

　　就这样足足过了五六秒，牛奔感觉大为不妥，便急急忙忙要将这妞给推开。不过当他的双臂离开杏眼美女的小蛮腰，收回来就那么往外一推的时候，却是再度触及到了两团丰腴弹滑的凸起。这种美妙的手感再次通过神经传到了脑海，牛奔顿时又有些舍不得将身上的这美女给推开了。

　　“哇！”身边的曲元子这会儿忽然跳了起来，一边拍着管彤彤，一边煽风点火惟恐天下不乱，道：“尺度再大点，再大点哇，我们要看的是法式湿吻！”

　　“湿你个头啊！”

　　李小苒忿忿然站起来，道：“你们一个个看到倒是挺欢乐，可老娘我却是亏大发了，小奔头的初吻啊，居然，居然被小妖精就这样给抢走了！”


第八十九章 纯洁如我（上）

　　“这个，我也亏大了啊！”

　　待杏眼美女关掉视频连接，牛奔立即推开她，连连说道：“这下可是真的完了啊，哥们儿决定连续一个月不出门，以免遇到飞来横祸导致小命不保！”

　　“小妖精，你还我初吻！”李小苒也是咬牙切齿的扑了过来，似乎要跟杏眼美女来一场不死不休的大战。只不过她这种行为还没真正施展开来，便被纪嫣然的到来给打断了。后者今天心情显然非常好，见到几女打闹，她顿时噗嗤一笑，道：“你们几个，是不是在组建团队前，还要先进行一场内部的比拼，以决定谁做第一号主力？！”

　　“什么啊！”李小苒松开掐住杏眼美女脖子的手，悻悻然道：“这可不是要在现实中以武力决定谁第一，而小妖精占我的便宜，姐姐我只是教训她一下而已。”

　　“占你便宜？！”纪嫣然惊奇问道：“怎么回事，给我说说呗！”

　　“不许说！”李小苒怒指着几女，以大姐头的无上威严果然镇得别人噤若寒蝉。见到效果达到，她便开始给大家安排电脑，并开始做集训前的准备。而既然是一个战队，那队伍的名字就应该统一，于是五女重新注册了帐号，依次分别叫做红颜·小苒，红颜·彤彤，红颜·小妖，红颜·元子，以及纪嫣然的红颜·流苏。

　　牛奔见几女已经开始训练，便准备离开这里不再打扰他们。只不过他才转身，注册好马甲的几女却纷纷叫住了他：“领队，你也要取一名字！”

　　“我也弄一马甲？！”牛奔指了指自己的鼻子，道：“你们都是红颜什么的名字，哥们我一大男人，不合适用这马甲吧！”

　　殊料，五女异口同声喝道：“不合适也得用！”

　　“尼玛啊，这女人多了就是麻烦。怪不得人家说在女孩子堆里长大的男人没出息呢，实在是几个女人比成百上千只鸭子还要厉害，吵也给你吵到不得不听她们的。”心里忿忿的嘟囔一阵，牛奔在几女灼灼的目光下打开一台电脑，然后硬着头皮给自己注册了一个叫做“红颜·爷们”的马甲！

　　也只是这样的一马甲，才能多少彰显出一点男人味儿啊！

　　好在搞完了这些之后，几女也就没有再挽留牛奔，也让他得以回到机房，进入虚拟空间里进行每天的必修课程。话说到了今天为止，牛奔已经利用时间差在系统学习了超过两百个小时，所以今天的学习之后，虚拟美女就宣布牛奔的这一门课程算是毕了业，然后要求他从明天开始，开始学习听起来更为繁复的编程。

　　不过虽然变成这玩意儿学起来很麻烦，但想到自己学会后能够编写软件，牛奔还是相当的有兴趣。

　　当然这是后话，答应了虚拟美女从明天就开始学习之后，牛奔伸了伸懒腰就走出了机房。而这相隔一个小时后出来，他立即就被网吧里的情况给吓了一大跳。

　　娘西皮，今天是周二还是周三来着，网吧里怎么人山人海啊！

　　左右张望了好一阵，牛奔弄明白是什么情况之后，在释然的同时也不禁有些欣慰：真没白让哥们儿制造了一回城市牛皮癣，看看网吧的这人气儿，都已经爆棚了啊！

　　是的，他四处张贴的小广告起了作用，这网吧里人来人去的，全都是来一睹美女战队的风采。而当这些家伙见到了红颜战队里个顶个都是堪比自己学校里校花的存在，于是所有的牲口们顿时就振奋了起来。并且不断的呼朋唤友来到星月网吧，就为了近距离的看看美女，甚至期望能与哪个美女搭上话。

　　牛奔在人群里挤到了李小苒她们所在的位置看了看，也发现有更多人正站在她们的后面，或指指点点，或议论纷纷，甚至有些自诩为高手的家伙，还在大声呼喊着让几女如何如何与人对战。

　　整个网吧二楼，喧闹的就如同一个清晨的菜市场各种声音嘈杂交织，不一而足。

　　见到牛奔出现，几女顿时像是看到了救星一样，纷纷要求牛奔将周围的人驱散开来，否则的话老这样下去，她们怕是没法专心的进行训练。更何况还有一些猥琐的家伙在人群中窜来窜去，时不时的从各个角度观察各位美女，那样子很明显就是想找个地方看能不能窥探到几名美女乍泄的春光。

　　虽然今天几女穿的都很严实，不存在泄露，但是这种情况无疑让她们很心烦。

　　牛奔一听这话，顿时生出一种被人占了便宜的感觉。在心里大骂围观的牲口们真是猥亵龌龊之后，他更是忿忿的嘟囔不休着：娘西皮，这五个美女可是哥们儿我的私宠，只允许哥们我自己慢慢欣赏，哪容得你们来窥探。嗯嗯，我必须找个办法，把这些牲口们全都驱散开来才行。

　　如此念叨着，牛奔去楼下的吧台问了问，发现一楼三楼上座率只有三分之一，其余人全都集中在二楼的时候，顿时眼珠子转了转，想出了有个暂时可行的办法。

　　想到就干，这是牛奔一贯的作风。

　　于是片刻之后，他就举着一个扩音喇叭跑到二楼开始嚷嚷：“各位网友请注意，各位网友请注意。因红颜战队如驻本网吧，我们从现在开始推出会员积分系统。凡是在本网吧消费达到一百元的会员，便可以寻找同等积分的朋友组队跟红颜战队竞技一场。赢了比赛的，可以获得与五位美女共进晚餐的权利！”

　　“啊！与美女共进晚餐！”

　　牛奔前面的话倒没有人太注意，可是他最后一句点睛之笔，却是立即引起了二楼众牲口的躁动。于是在有人重复了他的话之后，不少牲口在意动之下，便纷纷跑去一楼吧台或办理会员，或往会员卡里开始充钱。而因为需要消费到一百元才能跟美女战队竞技，所以很多人知道围观是木有用的，便一个个去一楼或者三楼寻找座位上起网来。

　　就这样，网吧的上座率很快有五成飚升到了八成，这一个数据，让牛奔不禁脸泛笑容，直叹自己英明无比。

　　而为了将效果最大化，牛奔干脆去外面将自己先前说的话给打印了几份，分别在网吧门口，以及每层楼显眼的位置张贴了一份，以便后来的网友们，能够第一时间知道这个福利。

　　当然，即便这样也不能完全杜绝别人围观美女战队。毕竟有些牲口，就喜欢不花钱白看，所以为了让给几女创造良好的环境，牛奔干脆自掏腰包，准备弄有套钢化玻璃墙将几女训练的地方完全隔绝起来。虽然这样的花费有些大，但看着网吧里不断攀升的上座率，牛奔依旧认为这事就一个字儿：值！


第九十章 纯洁如我（下）

　　十一点半，网吧正式满员。

　　对于往常基本要到下午一点以后才能满员的网吧来说，这无疑是份很大的惊喜。所以为了将这份惊喜一直延续下去，到中午去外边吃饭的时候，牛奔就朝几女询问道：“你们今天上午不是跟那什么三国游戏里的一些明星战队比过了么，成绩怎么样，是赢得多还是输的多啊？！”

　　“输赢参半吧！”李小苒瞟了她一眼，道：“关键大家毕竟只是初次在一起磨合，所以一些配合还缺少默契。过段时间的话胜率应该会提高一些。”

　　牛奔嘟囔着点了点头，道：“噢，那就好。”

　　杏眼美女似乎不太满意牛奔如此询问，因此凑过头来撅着嘴道：“我说牛二，你是不是在担心咱们会输给大学城附近临时组建起来的队伍？！”

　　牛奔立即摇头，道：“哪能呢，我对你们还是深有信心的。”

　　“我看也是，要不然他哪里舍得让小苒姐去陪人家吃晚餐啊！”曲元子也插了句嘴，道：“我看主管你弄的那些网吧福利，什么消费一百块可以组队跟我们交手啊，赢了还能跟我们共尽晚餐啊，这些完全都是虚妄的噱头。就咱们队伍现在的水平，如果不是职业选手，哪有赢得了我们希望。”

　　从来不出声的管彤彤也点了点头，道：“是啊，他就是拿我们在招揽生意。”

　　“这个是可以肯定的。”纪嫣然见大家都把矛头对准牛奔，顿时也凑趣儿道：“你别看他是好心的给咱们免费提供电脑训练，可实际上他最终的目标，就是为了网吧创造更高的收入。”

　　“咋能这么说啊！”牛奔立即连连辩驳道：“哥们儿我好心好意给你们提供训练场地的啊，可不许这么污蔑我。”

　　“这哪是污蔑，这本来就是事实。”李小苒最终一锤定音的补充了一句，然后侧头朝牛奔看了过去：“小奔头，我还第一次发现，原来你还是块做生意的料子。这一手玩的够漂亮的啊，即让我们领了你的情，同时也为你们网吧招揽了更多的客人。这说成是一石二鸟也丝毫不为过啊！”

　　“就是！”其余几女异口同声做出了肯定。

　　其中杏眼美女更是直接，道：“所以嘛，中午这一顿，你请吧！”

　　“凭毛啊！”牛奔立即缩了缩身体，道：“哥们儿免费提供你们训练，这就已经是很大的付出了。为这个你们说什么也得请我几顿，噢不，几天才算合适啊！”

　　像这种情况要哥们儿掏钱，你不如直接杀了我吧。

　　难道你们不知道，哥们儿还有另外一个绰号，叫做钱财难舍抠门哥咩。

　　给自己坚定了一下信念，牛奔就坐在那里岿然不动，任是几女如何说道，他也丝毫不作任何改变。到最后几女甚至急了，纷纷扬言要动手来进行惨无人道的搜身。面对如此情况，牛奔自然只好交底。这厮很无耻的将身上所有口袋都翻了过来，道：“你们看吧，哥们儿身上连一个钢蹦都木有，哪来的钱请客啊！”

　　“呸，信你是个鬼！”杏眼美女当即啐了口道：“哪有男人出门不带钱的，你一定是藏到那里去了！”

　　“什么话啊，哥们儿全身上下就这几个口袋，不是翻给你们看了咩。”牛奔摊手耸肩，一副反正哥们儿现在就这种状况，你们能奈我何的赖皮模样。

　　杏眼美女依旧丝毫不让，道：“姐妹们，搜！”

　　话落之时她自己飞扑而上，其余除了李小苒之外都来凑趣，于是四女纷纷伸出禄山之爪朝他袭来。牛奔生来怕痒，自是不敢让这些女人们在自己身上捣鼓。只是所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，即便牛奔自认是纯爷们儿，可在四女八只手的攻势下，却也只能相形见拙，尽显颓势。

　　甚至，他很快沦陷到，连反抗能力都被剥夺。

　　因为杏眼美女用两腿夹住了他的右臂，另外一边的手臂则被纪嫣然给牢牢的抓住。当然，其实牛奔可以反抗，可是动动右臂，却是滑向杏眼美女的大腿深处，再动动左手，这纪嫣然似乎也丝毫不在乎牛奔的胳膊，碰到了她那对规模在C以上咪咪。如此情况，牛奔纵使有能力反抗，那也完全不敢妄动啊！

　　好吧，你们现在应该能看得出来，牛奔确实是一名纯情的骚年了吧。

　　“是的，纯洁如我，只有被欺凌的份儿啊！”内牛满面的在心里哀嚎一阵，牛奔非常期望几女赶紧搜完，然后好把自己从困境里释放出来。虽然说几对小手摸来摸去，摸的牛奔那是一个体软筋酥，心如蚁噬，甚至偶尔还忍不住发出轻轻的喘息声，可这种被美女压迫的情景，却绝对不该是爷们儿所为。

　　哥们儿要做回真爷们儿，哥们要做铁血真汉子，美女们……呃！

　　心里继续发出的哀嚎还没落地，牛奔忽然闷哼一声，然后就是那个传说中的虎躯剧震，颤抖不已。赶紧低下头瞅瞅，他顿时双眼含泪的发现，自己那唯一且不可替代的部位，正被管彤彤的小手正正握住。并且这文静纯净的小妞，还嘴角带笑眼角含春的，用小手轻柔的来回抚握了几下。

　　喔，神啊，这小妞不是那种单纯的孩子咩，怎地，怎地……

　　怎地还对哥们施加了如此惨无人道的酷刑。要知道如今这社会上，广大网民一般都只会说我打个酱油，或者是路过，哥们儿如今这情况，大概成了史上第一个“被撸过”的对象了吧！

　　史上第一，这玩意儿有时候是牛掰的代名词，可有时候那就是巨大的茶几啊！

　　有些自怜自艾的嘀咕几下，牛奔发现几女经过对自己身体地毯式的搜索，终于放开了自己。在没有搜索到任何结果之后，杏眼美女立即很不爽的说道：“就没见过你这样的男人，出门都不带钱。万一你要有点什么事儿，那不直接都傻了吗！”

　　牛奔无所谓的耸耸肩，道：“我能有什么事啊！”

　　杏眼美女白了他一眼，道：“假如你骑辆自行车，走路上车胎被扎破了，难道你还要推着回来啊！”

　　“肯定不能推啊！”牛奔摸了摸鼻子，心忖要是哥们骑出二三十里远推回来，那不是要了命吗。哥们当然得找个地方将车胎补一下，然后晃晃悠悠的骑回来。至于钱从哪里来，嘿嘿，实在是你们几个美女看起来个顶个的漂亮，可是搜钱手段确实不咋地啊。哥们儿有钱，而且确实就装在身上。

　　至于装在哪，嘿嘿……哥们儿临出村前，老妈在我每条内裤屁股蛋的位置都逢了个口袋。

　　你们这些女人们啊，难道就不知道把哥们儿翻一下再摸摸？！

　　心内窃喜自己仗之行走江湖的秘密武器没被几女发现，牛奔嘿嘿笑过两声，便不再回应杏眼美女关于这方面的话题。恰好此时李小苒点的饭菜已经上来，于是大家各自开始埋头朝饭菜招呼起来。几女因为有训练任务，因此匆匆吃完就走了，只有牛奔这厮看到一桌子菜差不多还有一半……

　　于是，他一个人要了三瓶冰镇啤酒，浅斟低酌悠闲的吃了个把小时才算完。

　　酒足饭饱打着嗝回到网吧，牛奔瞧瞧收银机上显示全部电脑都已经满员后，顿时非常得意的爬上二楼，心里无比舒畅的哼哼不停道：“大学城的牲口们，你们都来排队上网吧，反正无论消费一百两百还是三百，你们在游戏里打不赢美女战队。至于跟美女共进晚餐的权利，哥们儿就替你们所有人享受了吧！”

　　奸诈的笑了笑，牛奔见网吧一切安好，于是决定躺在床上小憩一会儿。

　　昨儿个两点多才睡，清晨大早的又赶去南郊分局，再加上喝了这么点酒，虽然不至于有什么问题，但是美美的睡上一觉，才是目前最大的享受啊！

　　只不过，大抵是牛奔这一系列的猥琐和无耻引起了天怒人怨，或者是早上被杏眼美女给压在下面沾染了晦气，他才刚刚躺下去不久，正在琢磨着自己是去调戏周公的女儿，还是该跟周公那老不死的家伙一起赶一把潮流时尚，机房的门却被人给敲的砰砰作响，待他打开门之后，就看到了赵驼子一脸焦急的表情。

　　揉了揉眼睛，牛奔带着被扰了好梦的不爽心情嘟囔道：“什么事儿，搞的这样慌慌张张。”

　　“老牛，出问题了啊。”赵驼子也不知道是忙乎了一阵有些发慌，还是这厮体能本来就差。在门口喘了好几口气，他才结结巴巴的说道：“网吧又，又出现了难搞的病毒啊！”

　　“神马，有病毒？！”牛奔瞬间就清醒了过来，连声催促着赵驼子带他去看看究竟。

　　片刻之后，两人来到一楼检查了赵驼子发现出了问题的几台电脑后，牛奔顿时就感觉一个头两个大，因为他第一反应准备利用系统自带的Ghost进行恢复备份的时候，发现这原本应该存在的各个选项，居然变成了一堆无法辨认的乱码不说，而且凭借着印象进行操作的时候，根本无法正常进入系统备份。

　　娘西皮，这个病毒难道连系统备份都给破坏掉了吗？！

　　要是这样的话，恐怕就真的难搞了啊！


第九十一章 而今迈步（上）

　　对于病毒这玩意儿，牛奔所知非常有限。

　　哪怕他从虚拟美女那里要来了“搞死搞残”，哪怕这种病毒在世界级范围内都属于难以攻克的难题，可那毕竟不是他自己本身能力的体现，他所知的病毒，也仅仅只限于那些常见的低级病毒。并且就算是这些低级病毒他也只是听闻过名字，对之本身的构造和原理也没有多少了解。

　　知识的局限性，让牛奔暂时无法判断出，这两台电脑究竟是中了什么病毒。

　　既然连系统备份都无法正常使用，那牛奔只好自己先试着用一些别的渠道解决。稍后他用U盘复制了一份瑞星杀度软件，尝试着扫描查杀，看能否达到一些效果。

　　这一扫描，牛奔顿时吓了一跳。因为随着瑞星的不断提示，等扫描完毕后他竟然发现有一百三十七个病毒。

　　像神马灰鸽子，蠕虫，以及系统型，脚本型，后门型病毒木马，居然一股脑子全都出现在了机器里面。虽然这些病毒都是比较常见，而且看起来通过破解版的瑞星就能将之干掉，可一下子有这么多的病毒，还是让牛奔眼前有些发黑：尼玛，这该不会是有人在故意在网吧里投毒的吧！

　　很显然，一下中招如此严重，牛奔认为普通客人应该无法办到。

　　果然，当他询问赵驼子的时候，这家伙就吞吞吐吐的说：“上网的那两人看起来像是IT人士，穿着打扮都有那种范儿。不过我没太注意他们，只隐约记得他们各自拿了一个U盘，然后插在电脑上不知道干了些什么。嗯，他们上机的时间很短，前后大约只有十五分钟的时间，这点让我印象比较深刻。”

　　牛奔抬头朝上望了望，道：“这里正好对着监控，你看看他们在干什么。我去找找工具先把病毒给解决。”

　　赵驼子应了声好，便在收银机上安装的监控软件里观看了起来。而牛奔这时候在发现瑞星杀掉了这一百三十多个病毒，但是重启之后他们却像是跗骨之蛆一样再度出现，顿时就知道依自己对病毒的了解，根本没有办法将这个问题解决。所以他要做的就只能是回到机房，去虚拟空间里向美女求助。

　　“这不是什么大问题，鬼影病毒的变种而已。”虚拟美女连线了一下网吧网络，就已经将问题看得一清楚。摇摇头她看着牛奔无奈说道：“这个问题，你应该能自己解决吧！”

　　“我自己解决？！”牛奔伸手指了指自己的鼻子，道：“好吧，我试试。”

　　无法辨认病毒特征，这是因为见识有限。而一旦知道自己中的是什么招，那自然就可以询问百度大婶。百度这玩意儿虽然不是万能的，但却也可以解决大部分常见的问题，尤其是关于计算机病毒方面，你说出自己所中的病毒，甚至都能搜索到如何完美解决某些病毒的详细步骤。

　　这个鬼影病毒也不例外，牛奔搜索了一下，甚至发现其有百度百科。

　　只不过仔细看了看对于这种病毒的介绍，牛奔却依旧有很深的疑惑。因为百度百科上说鬼影病毒是寄生引导区的一种顽固病毒，这玩意属于国内首个引导区下载病毒，其特征就是其本体隐藏在系统外，然后会自动下载诸如AV终结者，盗号木马，以及篡改主页之类的等等一系列危险程序。

　　这个特性，也正是让牛奔查杀时候，发现海量病毒的根本原因。

　　可是怎么看起来，这玩意儿也没有干掉系统备份的能力啊，难道虚拟美女说的变种，就是这东西再经过变异后，具备了这项让人厌恶的功能咩。

　　牛奔就这个事情询问了虚拟美女，但得到的答复却是依旧如前，这个问题她不会帮忙。

　　既然这样的话，牛奔就只好搜索鬼影病毒专杀。不得不说，能被人发现并且广泛流传的病毒，早有许多好心的安全专家为方便电脑小白用户，编写了各种各样的专杀，比如金山，比如三六零，甚至还有一些小公司也编写了不少专杀工具。牛奔瞅了瞅，随意下载了一个叫做可牛专杀的软件，然后准备拿U盘拷贝。

　　只不过，他U盘才一插上自己的专用机，立即就发现自己的电脑也中了招。

　　仔细检查了一下，牛奔顿时忍不住破口大骂了起来：娘西皮，这款病毒居然是只要接触就会迅速被感染啊。哥们儿拿U盘接触了中招的电脑，U盘马上中了招，再用U盘接触另外一台电脑，另外一台电脑也中了招。这尼玛传播的速度和方式如此诡异快速，真不愧别人把它叫做鬼影。

　　好在这款可牛软件还算实用，牛奔将其运行自动查杀了一阵，各种病毒顿时纷纷谢幕。

　　只用了数分钟，病毒便为之一清！

　　如此发现自然让牛奔露出了欣慰的笑容，随即他将这款专杀复制到U盘里后，便准备下楼去将那两台出问题的电脑搞定。只是他还没走下楼，赵驼子再度气喘吁吁的跑来，道：“老牛，我说当初看到那两个人怎么有些熟悉的感觉呢。这下看清楚了，那两个家伙一个是心语的网管，一个是心缘的网管。”

　　“纳尼？！”惊诧之下，牛奔都蹦出了矮骡子的语言，道：“这两个网吧的人什么意思，来搞破坏？！”

　　“具体不清楚，你去看看监控的录象吧！”赵驼子很无奈的摊摊手，随即又很气愤的说道：“我看这俩兔崽子是不想混了，要不我们把录象拷贝下来，去找他们网吧的老板理论理论！”

　　“先带我看看录象。”牛奔淡然说了句，心里却是疑窦大生。这俩网吧的网管该不是吃错了药吧，如此明目张胆的来搞破坏活动，难道就不怕自己的报复么……作为网吧网管，他们没道理不会知道自己的行为，只要别人稍微留心一下就会无所遁形，那么他们为何还要如此做呢？

　　很显然，这世界上能够正常工作的人，绝对不会存在白痴。

　　所以只是稍微想想，牛奔就很清楚的发现这其中，似乎存在着诸多疑点！


第九十二章 而今迈步（下）

　　牛奔的这份疑惑，在看过收银机的监控录象后，愈加浓烈起来。

　　都是在大学城这片混在网吧行业，或许今天你在这家打工，过段时日就去了另外一家。所以对于网管来说，完全没必要为了讨好老板或是什么人，而得罪另外一家网吧。除非这人能在一家网吧打一辈子工，否则的话别人可不敢再要你。可是偏偏这两个家伙，却完全不考虑这情况一样。

　　甚至，牛奔还注意到，这两家伙分明向监控摄像头各自不屑的撇了一眼。

　　这尼玛，是明摆着在说哥就是要搞破坏，哥就是不怕人知道啊！

　　如此情况估计换谁看了都来气儿。所以牛奔在之后也懒得去考虑这些家伙的意图了，直接让赵驼子将录象拷贝下来，两人便直接前去不远处的另外两家网吧。

　　但是结果……

　　结果人家却说，这两个人已经辞工半个月了，而且就在昨天，还分别在两家网吧各投了一次毒。两家老板对这种事情也非常气愤，声称如果抓到这两个家伙，一定要让他们好看。

　　娘西皮，辞职不干了就来捣乱，这两人脑筋真有问题吧，连老东家都坑？！

　　得到这样的结果，牛奔不仅仅感觉到非常无语，同时也觉得有更大的疑惑自心里升腾而起。他甚至很不务正业的动了想要把事情搞明白的心思。于是告别了这两家网吧的老板，牛奔直接一个电话打到了万钟那里：“钟哥，有空闲时间么，帮我查一下两个人，看看他们现在呆在哪里。”

　　“是不是又有谁不长眼招惹了兄弟你，尽管说，一切哥哥我帮你摆平！”电话那头的万钟依旧豪爽如故。

　　但是这几天接连麻烦了万钟好几次，牛奔却是不想再给他添更多的麻烦。人情这个东西，其实是个需要积累的东西，而一旦用多了的话，除非你能还给人家相同的利益，否则真不能说是件好事。所以牛奔客气的说了声不用这样，钟哥你只需要帮我找到他们现在在哪，后续的事情我来处理就行。

　　牛奔既然这样说，万钟自是再没话说，应下了之后两人便挂了电话。

　　随后牛奔回到网吧，见网虫们依然人来人往，所有电脑都已经满员的情况下，也就准备暂时把事情放在一边儿，然后准备再去睡个囫囵觉。他估摸万钟的办事效率会很快，说不定自己只是小憩一会儿，对面的电话就会打来。而等他睡得迷迷糊糊之间，那破山寨手机果然就响了起来。

　　只不过这却不是万钟打来的，而是那个叫做谢向东的年长警察。

　　接通了电话，牛奔就听到那年长的警察用一种很兴奋的语调说道：“兄弟，有活了。你现在赶紧去西城分局找刘跃刘科长，他们那里也中了搞死搞残病毒，只不过却因为没关系，暂时请不到贾总去帮忙解决。所以我就把活给揽了下来，对了，这搞死搞残病毒，你也有能力处理吧！”

　　“没问题！”牛奔笑了笑，道：“贾余那个专杀，还是我帮着买的呢！”

　　“既然这样，那就太好了。”谢向东拍了一下大腿，道：“西城分局的业务近年来在逐步偏向网络监控，他们被搞死搞残盯上了之后没，许多业务都无法展开。他们曾找过贾总，但贾总开价五万，他们觉得有些承受不起，所以双方没能达成一致。我跟他们说，只要一万，就能帮他们搞定！”

　　“一万？！”牛奔惊喜的叹了声，道：“行，那我现在打个车过去。”

　　谢向东同样笑了笑，随即叮嘱道：“这是咱们的第一笔活，小牛你一定要做得漂亮点，争取搞个开门红！”

　　牛奔连连应道你放心吧，然后双方就挂掉了电话。左右现在无事，牛奔跟赵驼子几人打了个招呼后，便直接拦了辆车前往西城公安分局。虽然说从大学城这里打车过去，差不多需要四五十块，但想到只要把活做完就能收入五千大洋，牛奔在这点上倒没有半分展现他抠门的作风。

　　约莫半个小时后，牛奔就到了西城公安分局。

　　大抵是谢向东跟这边的人打过了招呼，所以当牛奔说找刘跃科长的时候，马上就有人带他过去了。刘跃科长是个身材不高，略微显得发福的人，看年纪跟谢向东差不多。闻听牛奔是来替他们解决搞死搞残病毒的，他立马招呼人送来了烟和饮料，随后才热情万分的将牛奔领到了机房。

　　处理搞死搞残病毒，这对有专杀在手的牛奔来说自然是简单至极。

　　大概十五分钟以后，看到牛奔将所有问题全部解决，刘跃科长立即连连赞叹道：“我就知道老谢介绍的人一准儿没错，小牛你年纪轻轻就有如此能力，将来一定前途无量啊！”

　　“刘科长谬赞了。”牛奔笑着应了声，道：“不知道你和谢大哥是……”

　　“我和老谢，那是老关系啊，从小穿开挡裤玩泥巴一起长大的，读书都一直在一块读。”刘科长哈哈笑了几声，随即招呼了财务过来，道：“马上从帐上给小牛取一万块钱。小牛你这可算是帮了我们的大忙了啊，那贾余也是做网络公司的，仗着身后有人连我们监察网络的分局都不卖帐，哼！”

　　末了，显然是因为他暂时还扳不动贾余，所以只用了一个哼来代替自己心里的不爽。

　　牛奔听他这样说话，要说心内没有窃喜之意那完全就是假话。毕竟他和贾余现在都已经算是竞争对手，自然乐得看到有人对他表现不满。甚至在碰到刘跃这样的人后，他还会补充说道：“贾总那人啊，怎么说呢，技术还算过得去，就是刀磨的太快了一点，宰人根本不留余地啊！”

　　这，很明显就是传说中标准的落井下石。

　　偏偏刘跃听到这话，还大有果然是我知音的感觉，从财务那里接过一万块钱他递到牛奔手里不说，还连连握着牛奔说道：“兄弟啊，你这话可说到点子上去了。我看以后咱们西城分局也不请他了，打电话催多少遍都不来，收费还死贵死贵的。小兄弟你技术不凡，不知道以后是否可以替我们做网络上的服务支持。”

　　“好啊，这自然是没问题！”牛奔忙忙点了点头，心忖哥等的就是你这句话啊。虽然说一个公安分局，一年的网络维护费用算下来可能就只有那么几万块，但所谓蚊子再小也是肉，况且哥们儿还不嫌瘦来着。毕竟几万块在哥们儿看来就已经是很大一笔钱了，别的不说，至少顶得上我的工资那是绰绰有余啊。

　　刘跃显然不是随口说的这事儿，听到牛奔满口答应，他顿时就接话道：“不过，我们分局每年的维护费用总共才五万，这个数目兄弟不会嫌少吧！”

　　牛奔连连摆手道：“没事啊，我跟谢大哥合作，你们又是发小，咱们之间说钱那就外道了，权且当是交个朋友！”

　　“那就好，那就好！”刘跃听到这话顿时有些欣喜，连连搓了搓手，他似是考虑了一阵之后，才又朝牛奔说道：“兄弟，那咱们也就不白话了。半个月前咱们和贾总签的三年合同正好到期，你要真想接手的话，不如晚上留下来咱们一起吃个便饭，然后商量着把合同给签下来。”

　　牛奔自然更没问题，道：“行啊，那咱们就签了合同！”

　　既然说到了这里，牛奔自然就没有理由拒绝刘跃留饭。反正经过一翻折腾时间也不早了，他继续跟刘跃在他办公室里蹉跎了一阵，差不多就已经到了饭点。于是在刘跃的招呼下，这个分局里能够跟网络沾得上边的几名领导都被他邀请在了一起，大家一行五人很快杀向了西城这边的一家鲜活鱼庄。

　　虽然在印象里，牛奔知道跟公务员打交道很难，尤其是有职位的人，那更是难上加难。甚至听说哪怕从他们手里拿走一毛钱的项目，最少也要被他们吃掉三分钱的回扣。但好在有刘跃这个主管这方面的科长从中周旋，待饭吃完之后，那领头的一名副局长还是给出了肯定的答复：“行，规矩小刘你也知道，合同就由你先代签一年吧。”

　　“好嘞！”刘跃忙忙点头应是，随即道：“这饭吃完了，我陪各位领导去修修脚吧，听说新开了一家叫做金盆洗脚城的店，里面的妓师按摩手法很不错。”

　　这副局长环视了周围一圈人，道：“那行，咱们就去吧！”

　　于是，一群人又朝洗脚城杀去。等到刘跃将几名领导都安排好了，他才来到牛奔所处的房间，道：“兄弟，一切搞定。你只需要随叫随到，能够完美解决我们分局的网络故障，那这一年做完后，咱们就可以立即给你一份三年的合同。到时候咱们的合作关系，只要不出意外，那可就能一直延续下去！”

　　牛奔笑着点了点头，道：“那个一年的合同，要怎么签？！”

　　“嗯，现在是由我代签的，就是名义上我在接局里的活，然后事给你做。”刘跃微微犹豫了下，随即从身上掏出一份文件，道：“这个哥哥我得给你交代清楚。局里每年的指标是十五万，但是因为有些需要打点，以及其他很多东西，所以落到下面来，你就只能拿走五万了。”

　　“十五万？！”牛奔满脸惊讶叫了出声。心忖真尼玛不愧是政府部门啊，一个小小的公安分局，单网络维护费用一年就十五万，真不知道这网络是不是要用金子打造，而且还给镶嵌上带钻的边儿。不怪别人纳税人的钱果然是最好花的，而且十五万中间，还有三分之二会落入私人的腰包。

　　当然，抱怨归抱怨，见到事情敲定，牛奔转瞬间心情就平复了下来。

　　甚至，他还隐约有一些振奋，毕竟不管怎么来说，这个事情算是自己在今后的发展道路上，成功迈出了第一步！


第九十三章 来看片片（上）

　　事情敲定，牛奔也就不想在这里多呆。

　　洗完脚之后他婉拒了刘跃要给自己找个妓师的安排，怀着十分愉悦的心情回到了网吧。因为已经正式开始了训练，李小苒她们晚上也就没呆在网吧里，各自散去了。虽然这个时候网吧上座率依旧有八九成，但想着李小苒她们用那几台电脑反正空着，便索性打个电话，让人来把钢化玻璃隔断做好。

　　当然像这样的琐碎事并不需要牛奔亲力亲为，电话打完之他去学习了编程的入门，看到时间已经过了九点，心忖今天应该没什么事儿之后，便想着早点睡觉。

　　但很无奈的是，牛奔发现自从做了网管主管后，就再没有干小网管时的悠闲。

　　因为不多时，他的电话就响了起来。好在打电话的这人没涉及到网吧事务，而且牛奔还很欢乐的接通了电话，道：“怎么地，难道是深夜寂寞，想找哥来陪陪。”

　　“呸，谁寂寞了啊！”纪嫣然在电话那头啐了口，道：“本姑娘只是想着你一个人在网吧带着挺可怜的，所以闲着无事打个电话问问而已。反正这长夜漫漫多少有些无聊，得找点什么事儿干才能打发掉。嗯，就是早上跟你说过的，我有一部片子，你，要不要来一起看看？！”

　　“不好吧！”牛奔精神一振，道：“哥们儿这么纯情的骚年，万一学坏了岂不是广大美女的损失。”

　　“啐，损失你个头！”纪嫣然再次呸了一下，随即估摸是有些生气，道：“你到底来不来，不来的话给句痛快话，本姑娘自己慢慢欣赏就是！”

　　“来，怎么不来！”牛奔挺了挺胸，很正经说道：“为广大妇女排解寂寞，就是哥们儿的神圣职责！”

　　“那行吧，快点儿！”纪嫣然在电话里哼了哼，随即报出一个地址便很快收了线。

　　对于大学城这片儿，在此生活了一年多牛奔自然是无比熟悉。所以听到纪嫣然报出的地址，牛奔当即就是一愣，这不跟李小苒买的那套房子在同一个小区里么……我了个去，虽然有句俗话叫做无巧不成书，可这也实实在在太过巧合了一些吧。万一自己去看片片碰到了李小苒她们……

　　晤，哥们儿不尴尬，哥们不窘迫，这点问题其实都是毛毛雨啦！

　　心里安慰自己几下，牛奔随后就出门朝纪嫣然所在地址走去。要说这小区离网吧确实有些远，没有交通工具确实是个很不方便的事情。再加上现在手头算是稍微有了一点钱，牛奔就琢磨着自己是不是买辆自行车，噢不，至少买个电瓶车之类的交通工具才行，否则的话也太不方便了一些吧。

　　现在电瓶车也不贵，便宜的一千多，稍微好点的也就两千出头，这对牛奔来说并不是什么太大发负担。

　　如此决定给自己弄个代步工具，牛奔这一路走来就在考虑，自己该买个啥牌子的好。不过他这个问题还没考虑清楚，忽然就发现远处很僻静的地方，传来一阵喊打喊杀的喧闹声。随即更有脚步声，怒骂声，惨叫声等等各式各样的声响传入了他的耳朵里。牛奔正奇怪来着，忽然听到那边传来一声爆喝：“给我砍死他们！”

　　然后，各种声响随即加剧，惨叫声也愈发的多了起来。

　　牛奔本来对这大晚上还有许多人感觉到很好奇的，可是听到这种声音，他顿时就停出了想要前去一窥究竟的脚步。这尼玛很明显就是混社会的人在进行械斗啊，像哥们儿这样的人物，还是有多远走多远为妙。所以定了定神，他也不怕增加距离绕了个弯，加快脚步朝纪嫣然所在的小区行去。

　　当然在离开的时候，牛奔心里不免有些奇怪，大学城和南山两块地方不都是万钟罩的吗，平日里基本上都是风平浪静来着，怎么今天却有人在进行规模不小的械斗呢？

　　难道，万钟那里出了什么事儿不成……

　　如此一想，牛奔顿时又记起万钟给自己说，会很快查到那两个在网吧投放病毒之人的踪迹。可是从上午到了晚上，他却依旧没给自己打来电话，这按照以前他的办事效率来说，似乎真是不太正常。这样把事情结合起来印证一下，牛奔愈发觉得可能是出了什么事儿。不过他毕竟不是道上人物，现在却也不好打电话询问万钟什么。

　　就这样带着疑惑来到纪嫣然和李小苒她们住的名雅居小区，牛奔径直来到纪嫣然说的地方按响了门铃。很快门被打开，只是看到开门的人，牛奔却是忍不住呆了一呆，暗骂一声纪嫣然这死丫头，看哥们儿呆会儿怎么收拾你！

　　开门的人，是杏眼美女武萌，此刻这妞正穿着一身简单的紫色吊带裙，眼睛眨巴眨巴的朝牛奔不停放电。

　　此情此景，牛奔自然很意外的问道：“怎么是你？！”

　　“怎么就不能是我啊！”杏眼美女弯了下腰，丝毫不介意自己春光外泄，探出手来将牛奔拉进了室内，道：“难道就只能允许你和纪大美女单独在一起看片片，就不准我也加入？！”

　　“怎么就你们两个人吗？”牛奔左右看了看，见整个客厅里只有纪嫣然正窝在沙发里看电视之外，其余几女皆是不见身影。这情况让他再次有些意外，所以愣了一愣之后，他又忍不住说道：“我了个去，这么隐蔽的事情咱们三个人一起多不好意思。哥们儿这么纯情一人，怕真被带坏了啊！”

　　“那你看不看吧！”纪嫣然丢开身上的抱枕，道：“咋就这么多废话，婆婆妈妈不像个男人！”

　　“我了个去，这俩妞存心要调戏哥们儿的吧！”牛奔这才注意到纪嫣然的穿着，虽然这妞穿着上下两截的睡衣，可那丝质的上衣上凸起来的两点，不但非常明显而且还诱人之极。猛吞了一下口水，见杏眼美女也婷婷袅袅的走了过来，牛奔顿时就只知道说：“老远来一趟，哥们儿不看那多划不来啊！”

　　“那就坐下吧！”杏眼美女直接抱住牛奔的手臂，任那弹滑的一对咪咪带给牛奔无尽的美妙触感，道：“有咱们两个陪着你看片片，这可是别人想都想不来的美事喔！”

　　“美是美，但哥们儿怕一个忍耐不住，化身成了月夜饿狼，将你们俩给办了！”牛奔斜斜的瞅了两妞一眼，这时候心里不住的泛起了嘀咕：“传说中双飞可是件很嗨皮的事情，但是坏就坏在哥们儿跟他们明显没到那种程度。要是一个人的话，我多少还能好想点，但是两个人么……”

　　娘西皮，这俩妞是为了相互给对方壮胆，防止某些事情的发生，还是存着别的心思呢……

　　牛奔左右想想，始终都无法拿捏自己是看，还是不看！


第九十四章 来看片片（下）

　　无论如何选择，都是件很纠结的事情。

　　看吧，哥们儿有些害怕这俩妞是存着什么不良的心思，那样的话哥们儿绝对就会出个大糗，但是不看的话，如此两个活色生香校花级的美女相陪，而且还是做这种暧昧的事情，换谁都难以忍心割舍吧！

　　左右为难的挣扎一阵，牛奔的想法里终是男性的本能占据了上风：好吧，哥们儿决定留下来！

　　当然，决定留下来之后，牛奔并非马上就傻傻的坐那里任由两女调戏。他以各种借口分别在这屋子里所有的房间搜索了一遍，发现再没有别人之后，这才稍微放下心来。废话，哥们儿能不小心咩，万一这俩妞在房间里藏了人，等到哥们儿冲天而起的时候忽然“蓬”一下大力把门给推开……

　　哥们儿纵使不被吓得从此失去能力，怕是也会留下巨大的心理阴影啊！

　　好在预想的情况并不存在，放下心来之后他大剌剌的坐在两女中间，任由那女身上散发的体香直冲自己鼻端，道：“行了，把你们珍藏的片片拿出来放放啊，哥们儿要坐在这里好好欣赏欣赏。话说那个长夜漫漫无心睡眠，每天临上床前像这样看看珍藏的片子，那是很享受的一件事情啊！”

　　“那你且在此宽坐，我去取片子。”杏眼美女朝牛奔抛来一个挑逗的眼神，随后扭着让人垂涎的美好身段，从旁边一卧室里去了片子，放在了客厅里的影碟机上。牛奔看这妞的动作无比贤淑，而且按下了播放键后，还把客厅的灯“啪”一下给关了，就忍不住在心里嘀咕：瞧着架势，熟手啊！

　　尤其是这个关了灯，在漆黑的环境里身边还有俩姑娘，这举动简直让牛奔想赞叹一句：深得吾心。

　　影片开始播放，杏眼美女很快就回到沙发上在牛奔的右边坐了下来。在仅有液晶电视屏幕发出的微弱光亮中，牛奔也不知道自己是怀着怎么样的心情在观看影片，反正看着看着，他就觉得左边探出了一只小手，很是调皮的从自己上衣下摆钻了进去，然后以令人心悸的力度，在自己腰腹来回摩挲不停。

　　没想到没想到，纪嫣然这妞居然比杏眼美女还要Open，居然在黑暗中对自己伸出了小手儿。

　　“既然这妞敢于做出这等事情，哥们儿可就不讲客气了啊！”心里念叨了一下，牛奔也不去管这妞的手在自己身上活动，便直接探出左手，顺着她的胳膊一路摸索过去，先是攀爬到她肩脖位置，随后再顺势而下，朝那那座挺拔的双峰挪动。他做出这样的动作，明显感觉到纪嫣然的身体微微颤抖起来，并发出了粗重的呼吸声。

　　在这黑暗之中，虽然有影片播放的声音影响，她那粗重的呼吸也很容易被听进耳中。

　　所以一听到这声音，牛奔便立即停止了动作，然后收回手臂正襟危坐挺直了身体。他知道这声音肯定会被杏眼美女给听到耳朵里，因为客厅里虽然黑暗，但借着微弱的光线，牛奔还是注意到杏眼美女的坐姿明显偏向自己这边，估摸她也是在时刻留意自己的举止和动静才对。

　　既然这样，纪嫣然粗重的呼吸声她没理由听不见。

　　果然，当牛奔堪堪把手收回来摆正了姿势之后，杏眼美女顿时就将脑袋凑了过来，她靠的距离之近，那呼吸都能直接喷在牛奔的侧面脸上。不过这美女很明显没有揭破什么的意思，她只是吐气若兰朝牛奔耳朵里吹了个热气，在牛奔一个激灵之中轻轻说道：“小流氓，你不老实呦！”

　　“你说的什么啊！”牛奔无所谓的嘟囔一句，道：“哥们儿那是第一老实人，从来不欺暗室。”

　　“不欺暗室咩。”杏眼美女微微笑了笑，随即将头凑的更近，额头已经贴到了牛奔的脸上。然后这杏眼美女迅速伸出樱桃小嘴在牛奔耳垂上轻咬了一下，道：“既然你不欺暗室，那就让暗室来欺负你吧！”

　　“呃！”耳朵被美女贝齿轻咬，牛奔只感觉自己浑身的寒毛都竖了起来，右手反着一抓，他直接再次抓到了一团熟悉的部位，然后揉捏了几下，道：“你敢，哥们儿我虽然人老实，可这手有时候却不听使唤。你如果再敢有过火行为的话，或许我在最本能的反应下，说不准也会再近一步。”

　　“我去！”杏眼美女急急将他的手拍开，道：“你这个彻头彻尾的大流氓！”

　　说完之后，她马上就缩回了身体。因为这时候牛奔的右手明显在活动，有从她睡裙领口探进去，直接触及到她敏感部位的趋势。这样的迹象，自是让她不敢继续将游戏玩下去。所以退走身体，她干脆就远离了牛奔，直接将身体斜倚在沙发的另外一头，整个人就像是靠在床上一样。

　　杏眼美女远离，牛奔自然内心窃喜不已。

　　反正这妞亲戚来了，也做不成什么事儿。倒是纪嫣然这妞居然敢于主动招惹自己，说不得呆会儿自己得好好收拾她才行。心里打定主意，牛奔装作正经的看了会片子，就忍不住春心萌动，悄悄朝左边探出了手去。而这一探手，他顿时就心里发乐，因为纪嫣然居然也在同时朝他这边摸索了过来。

　　两只手在暗地里相互摩挲了一下，随即又错了开来，继续各自朝目标游去。

　　很快的，牛奔就找到了目标，只不过他才窃喜自己终于攀上了高峰，心里正无比满足的时候。却是浑身一颤，整个人都僵在了那里，半晌没能有任何动作。

　　因为，纪嫣然这妞的小手，居然如灵蛇般游到了他的皮带前，然后素手轻扣，将皮带给松了一大截。

　　那时候牛奔还没预感到要发生什么事情，不过当纪嫣然的小手顺着皮带内侧而下，很狡猾从裤腰探了进去，并开始隔着衣服对他要害部位进行摩挲的时候，他顿时就感觉到身体几乎要爆炸开来。

　　吭哧吭哧喘了几口粗气，牛奔的理智渐渐被蒙蔽，手上的力道也不知不觉加重了许多。

　　大抵是后来的力道让纪嫣然感觉到疼痛，所以与之对应的，她手上的力道也顿时重了不少。那抚摩的力度直让牛奔感觉全身出现了阵阵脉动，身体已经无法控制着要爆发开来。

　　不过，在这个时候，一只脚忽然悄然伸在了牛奔的要害部位，并压住了纪嫣然正在活动的小手。

　　如此情况，直令两人全身一僵，完全停止了动作。

　　而脚的主人显然也是非常意外，她“呀”了一声之后，随即又张嘴说道：“不是吧，不就一部很平常的片子咩。你这小流氓居然看得需要靠五姑娘来解决，真是让我万分惊讶。”

　　“呃，哥们儿需要用五姑娘？！”牛奔有些哭笑不得在心里嘀咕了一下，随即讪讪收回了自己的手不说，也将纪嫣然的手一点点从裤子里面给抽了出来。这误会可就大了，哥们儿怎么说也不是靠五姑娘解决问题的人啊，可偏偏这样的情况被杏眼美女给碰到，总不能解释这不是自己的手吧。

　　娘西皮，看来哥们儿这次得硬着脑袋，主动做一回窦蛾啊！

　　冤不冤啊！

　　杯催的在心里呐喊一通，牛奔讪讪笑了几笑，道：“嘿嘿，那啥，哥们儿以前从来没看过这种片儿，所以一时有些情难自禁。这是很正常的生理反应哈！”

　　“是咩！”杏眼美女一骨碌坐了起来，道：“嘿嘿，让姐姐看看你的丑态吧！”

　　说着，这妞站起来就要朝灯开关走去。牛奔心忖哥们儿现在还是一柱擎天，这样子哪能被人看到。所以他就要伸手将对方给拉住。只不过手才举起来，他忽然发现自己的电话响了，急急拿起一看发现是万钟，他随即籍着接电话的功夫来到落地窗前背对着两女，道：“喂，钟哥，有事么？！”

　　万钟没说闲话，直接道：“你要找的那两小子我已经抓到他们了，现在正在我这里，要不要过来看看？！”

　　“找到他们了啊，那好，我马上过来！”牛奔忙忙应了声并问了地址，心忖着万钟你真是及时雨，随即朝两女说了声自己有事要办，也没理会两女娇嗔不依的言语，低头便匆匆打开门跑了出去。

　　出了小区来到万钟所说的地方，牛奔顿时就是大吃一惊，因为万钟所在地方那架势完全就是严阵以待。不仅仅有许多穿着牛仔装的青年三三两两聚在周围，并且往里走的时候，还看见不少人都拿起管制器械，甚至是西瓜刀之类的武器，看样子正在全神戒备着周围可能随时发生的土突发情况。

　　来到里面，牛奔就更是惊讶，因为有几个家伙缠着绷带，身上明显还有未来得及清理的血迹。地上则跪着两个被揍成猪头，鼻孔嘴角各处出血，已经完全掩盖了本来面目的人。

　　如此情况，牛奔即使再笨，也知道自己先前的预感成为了现实：万钟这里，怕是真的出了事啊！


第九十五章 关于任务（上）

　　“钟哥，出了什么事？！”

　　心里肯定了自己的预测，牛奔便急急走上去，朝一脸阴沉坐在那里的万钟询问起来。虽然说这道上的事情跟他没有太大的关系，但毕竟大家相识一场，遇到事情总该关心一下不是。

　　万钟此刻心情显然非常恶劣，见牛奔来了之后，他只是虚手一抬请其坐下。半晌后才指着下跪的两人，道：“就这俩个兔崽子吧，兄弟你要怎么处置？！为了他们，我一战伤了十数名兄弟，现在都还在医院里躺着不能下床。兄弟你处置后将他们交给我，老子得让他们知道知道，大学城这片儿，绝不允许外人染指！”

　　牛奔听到这话，心里越发惊奇，道：“究竟什么回事啊，还打起来了？！”

　　“是这么回事。”万钟平缓了一下心情，才再度说道：“这两个家伙跟一个叫做张胖子的混蛋，勾结了周边几个地级市的大哥，要在大学城那边弄一个大型网城作为根基。幸好兄弟你要我注意一下这两个人，要不然的话，等那三个地级市联合的人马在大学城这片儿扎了根，哥哥我可就要丢下这偌大的一块地盘。”

　　“呃！”牛奔呆了一下，虽然万钟这话说的并不是完全透彻，但牛奔已经能够联想得出，这大概是有人想要进军滨海，想先从暗地里慢慢蚕食万钟在大学城这片儿的势力。当然这些道上的事并不是他关注的重点，吃了一惊之后他忍不住问道：“有人要夺你的地盘，那金爷那边，难道没有行动吗？！”

　　“那几个地级市的混蛋，搭上了另外几个老家伙的线，他们联合起来对抗金爷，金爷那边暂且不可能妄动。”万钟很无奈的摇了摇头，随即又道：“行了兄弟，这些事情你不必参合到里面，咱们道上的事情，终究得用道上的办法来解决。我叫你过来一是处理下这两个家伙，另外得告诉你一声，会有很长一段时间，我和金爷都没法帮到你。”

　　“这样啊！”牛奔愣了愣神，随即撇了下嘴，道：“没事，那边就一个网吧，咱们正常做生意，相信不至于有什么麻烦。”

　　当然嘴里这么说，牛奔在心里却也忍不住泛嘀咕：看起来这事情要闹得大发了，或许滨海会有很长一段时间不太平。这虽然跟自己没有太大关系，但是少了万钟和金爷的帮忖，那以后遇到事情恐怕就只能靠自己的力量解决。从侧面上来说，这事情虽然跟自己关系不大，但却对自己可能会造成不小的影响。

　　还有一件事，那就是张胖子这厮，居然也找到了靠山，依照那家伙的性子来说，怕是会给些添堵才对。

　　想到这里，牛奔心里顿时微微有些不快。不过既然人家金爷和万钟现在都自顾不暇了，自己也不能给他们添麻烦才是。所以继续随意的聊了一会儿，牛奔便告辞而去。虽然这些天以来一直过的非常滋润和充实，让牛奔隐隐觉得，自己有发展起来的迹象，可真正在忽然间失去了保护伞，牛奔却又发现，原来自己依旧还很弱势。

　　所谓打铁还得自身硬，总是依靠外力来解决事情，这终究不是安身立命的根本啊！

　　心里如此念叨了几下，牛奔在默默酝酿着自己是不是该加快步伐发展自身的时候，忽然发现自己的电话响了。拿出来一看居然是贾余，他犹豫了好一会儿才接通，道：“贾总，有事？！”

　　“还是那个问题啊！”贾余在电话里显得很急噪，道：“今天我连续跑了工商税务和一些其它的机关。不仅仅没能解决他们那边搞死搞残的病毒，而且还出现了像南郊分局那边一样的情况。我听说南郊分局的故障已经被你搞定，所以就打电话来问问你，是不是来帮着把我这边的问题解决一下。”

　　“你那边的问题啊！”牛奔咂了咂嘴，敷衍道：“我网吧里还有事呢，明天再帮你处理吧！”

　　“现在必须来解决，我这里已经等不到明天了！”贾余急吼吼的说了句，又道：“你赶紧的吧，我派个人到你那网吧去暂时帮你照看，你马上打个车到我这里来解决问题。”

　　干什么，命令哥们儿啊！

　　听到贾余这样的语气，牛奔顿时愈发不爽，心忖我又不是你手下的员工，还要忍气吞声受你指挥。正相反哥们儿现在自己出来接单子干活儿，咱们之间可以说已经是竞争对手的关系。我要来帮你解决的问题，这不是变相的在坑我自己么……这样的事情别说哥们儿不想干，换谁也不能愿意啊！

　　所以顿了顿，牛奔就再度说道：“不行啊，我现在正在外面跟人谈网吧合作的事儿，走不开。”

　　“牛奔，你什么意思？！”对面的贾余一听这话，顿时就怒不可遏的喝道：“别以为我不知道，你利用解决了南郊分局的机会，把西城分局的活给接了。你今天就说来不来给我解决问题吧，要是来的话我也就不跟你计较，再介绍你一两个单位也未尝不可，要是不来的话，哼哼！”

　　他话虽然没说完，可那威胁的意思已经完全表露无遗。

　　偏偏牛奔已经把他当成了敌人，自古未闻有谁在相互为敌时，被敌人三言两语几句恐吓，就直接举白旗投降来着。是以在这个时候，牛奔根本鸟都没鸟他，直接把电话一挂，算是结束了这段不愉快的通话。你要说句软话哥们儿兴许还会点拨一下，但是威胁嘛，难道不知道哥们儿最见不得别人这样……

　　哼哼两声，牛奔随即把这事情给抛到了脑袋后面，晃悠悠回到了网吧。

　　情知道贾余自己不可能解决，到了最后肯定还得求到自己这里来。有这份认知，他自然就如同斗地主时只剩下一对王，任对手如何出招，也根本不会在乎。

　　“除非这丫想要鱼死网破，或者是撇下他的公司，否则光脚的不怕穿鞋的，你能奈我何。”得意的摇晃着脑袋，牛奔很快回到网吧，见那钢化玻璃的隔断墙已经安装完毕，他付了钱之后就进入机房。准备到黑客集中营和菜鸟乐园那边转转，看看这几天里有没有什么新鲜的八卦可以看看。


第九十六章 关于任务（下）

　　登陆向我开炮这个ID，牛奔就发现自己上次删空的邮件箱，此刻又被塞的满满当当。

　　翻阅浏览了一些，他就发现这一封封的求助信，其内容大致相同，说的基本上全都是请求他解除搞死搞残病毒的保护程序，以便让公众能够都得到这款专杀。虽然说先前他放出了九十九份专杀，可那对于许多的互联网企业来说，根本就是杯水车薪。更何况还有大半得到专杀的人，并不想替竞争对手解决麻烦。

　　如此情况，自然就有更多的企业陷入困境，欲高薪求解而不得。

　　对于这样的状况，牛奔看了之后多少心有愧疚。思量一阵之后，他就在菜鸟论坛发了一个帖子，声称上次是自己的失误，没有剥离保护程序，所以很抱歉让大家受到了困扰。这几天忙别的事情也没顾得上来菜鸟乐园查看，现今发现了这个遗漏，自己会马上做出补救，争取今天晚上将全新版的专杀工具发布出来。

　　所谓大婶发帖从者云集，这在任何地方和行业都通用。牛奔这个帖子一出，不多时就有许多人来进行回复，大意都是说这并非是向我开炮的过错，大婶你能够研制出专杀就已经是让大家受用的事情了，因为一点疏忽而造成这样的情况也不是你故意，所以用不着如此自责。

　　当然，大多事总会有人持反对意见。

　　比如有一个叫做“冥界之皇”的家伙，就做出这样一个回复：向我开炮真是大婶吗，或许他的技术确实很牛掰，但其行径却值得商榷。首先他现身于黑客界的第一战暂且不提，可关于这个搞死搞残病毒，却让人充满了疑问。因为我有理由怀疑，这是向我开炮大婶自编自导的一出戏。

　　在这段话下面，冥界之皇对整个事件进行了分析，而且还发了大量的截图为证。

　　这个帖子一经发出，立即让围观者分为两派，一则支持向我开炮，另外一拨则是认为冥界之皇说的有理有据，并非是胡言乱语在给向我开炮泼脏水。

　　于是，两派人围绕着这个事件，开始进行争论。

　　当然这种网络上的口水仗是毫无意义的，尤其是双方都不能为自己的话找到完全充分的论点，就造成了谁也说服不了谁的一种状况。在这种情况下，自然有人提议请向我开炮自己出来证实事情的真假。不过很显然，牛奔纵使一直关注着整个事件，他也根本没有出来说点什么。

　　这种争论，权且让他继续吧，反正中心点都是我自己，你们越吵哥们儿不是越出名咩。

　　不过很无奈的是，他不声不项猫着的行为，并没有让争吵继续下去。反而是有人在说，人家向我开炮现在正弄搞死搞残病毒的专杀，为大多数企业提供免费的技术支持，偏生你们这些既帮不了忙也成不了事儿的家伙在这里聒噪不休，是不是真想着向我开炮一怒之下，不发布新版的专杀啊！

　　这种斥责，立即让大部分人都禁了声。因为他们之中本身就有许多人是各个企业的技术人员，本身解决不了问题的情况下只能寻求帮助，而万一真出现向我开炮不发布专杀，怕是他们个个都要天天晚上加班才是。所以转瞬间，整个论坛就立即安静了下来，默默等待着新版专杀的发布。

　　至于牛奔，这家伙当然不是在研究专杀，他随意设定了一个两小时后解除保护程序，便去了虚拟空间。

　　他这次来不是学习的，而是想着如今网吧的上座率已经大大提高，所以就想来询问一下虚拟美女，关于虚拟系统发布的那个任务，怎么样才算是完成。

　　虚拟美女依旧泡在论坛上灌水，不过这回她玩的是大学城论坛。牛奔来了之后询问过这个问题，虚拟美女只是边敲着键盘边说道：“虚拟系统任务达成目标，是以每星期为周期来计算的。换句话说统计的是整个滨海市所有网吧从周一到周日的上座率平均值，今天都星期四了，星月网吧上座率才真正提升起来，离目标还差的远哩！”

　　“今天才提升起来那倒是事实。”牛奔撇撇嘴，道：“可是究竟多少上座率，才能完成任务你总得给我一个大致的谱才行啊。否则我哪里知道，系统是不是在玩坑爹的把戏。”

　　虚拟美女笑笑，道：“这简单，你稍等一下！”

　　说完，她停下了手上灌水的事儿，转头在电脑上调出一款编译器，十指灵动飞快编写起了软件。大抵十多分钟后，待这美女敲了下回车说声搞定之后，牛奔就注意到电脑屏幕上出现一行行不停变动的代码，半分钟之后停止，并显出了一款名叫滨海市网吧上座率统计的软件。

　　惊奇之下牛奔上前瞅了瞅，发现排在前面的果然是那个CF主题网吧，其上座率居然在整整四天九十六小时平均下来，依旧达到了八点九成的恐怖数据。再往后面的则是另外几家以游戏为主题的网吧，其上座率也是非常可观。而大学城这边的四家网吧，则分别排在了第十七至二十位。

　　星月网吧，更是以七成不到的上座率，险些吊了车尾排在第十九。

　　娘西皮，十九名啊，这让哥们儿情何以堪。本来还以为按照现在这样火暴的程度，最起码能够排进全市全十，甚至是前五的程度，可现在看到了这份连线到各个网吧的数据，牛奔顿时就发现自己的想法还是有些不切实际。套用网络上很古老的一句话来形容就是：很傻很天真！

　　不过，让他更受打击的是，大学城这边居然都有两家网吧排在星月的前面。

　　这，也太打击哥们儿的自尊心了吧！

　　脸上红白不定的变幻一阵，牛奔在羞愤的想要撞墙同时，也不禁在心里忿忿的嘀咕：哥们儿一定要去看看，这心语和心缘两家网吧，上座率怎么就超过了星月网吧。要知道星月的地理优势非常好，属于离四几大学门口最近的地方，而且环境什么的自问也都做的不错，究竟是神马原因才导致了上座率比别人低呢。

　　这个原因一定要查清楚，否则哥们儿死了都不会甘心！

　　虚拟美女显然瞧见了牛奔变幻的脸色，咯咯笑过两声她道：“其实，有许多办法可以让你那网吧在一周之内变成上座率全市第一来着。”

　　“什么办法？！”牛奔顿时精神一振，急急凑到美女身边，道：“给哥说说呗！”

　　“你就这样求人的啊！”虚拟美女撇了撇嘴，娇躯扭到一边很不爽的道：“我看你在外面哄骗姑娘挺能会说道的啊。到了我这里就直来直去，我才不干呢！”

　　牛奔呆了呆，道：“那，你说要怎样才会帮我！”

　　“你说呢……”虚拟美女转过头来，眼眉儿飞扬着瞥过来一眼不说，而且她那纤细直长，踩着高跟的脚还悄然伸了过来，在牛奔小腿上下来回的轻轻摩挲。

　　“呃！”牛奔颤栗一下，心里已经是内牛满面了：哥们儿长的真那么正太咩，为毛认识的每一个美女，好象都在以调戏哥们儿为乐……不对，不是这样，难道是……我了个去，她们一个个不是都发现了，哥们儿其实是一个无比正直的人，根本不会跟她们来真格的，所以才一个个有恃无恐吧！

　　娘西皮，要是这样的话，哥们儿今天可得改变所有人的印象！

　　心里豁然想通了一件事情，牛奔顿时双目放光，色咪咪盯着虚拟美女的一双美腿，用几乎要流出口水的语气说道：“啧啧，哥们儿其实最爱的就是美腿和丝袜，美女，这可是你主动送上门来的哇，既然你有这个要求和需求，那哥们儿可不能跟你客气。小妖女，看我少林龙爪手！”

　　“少侠～”

　　虚拟美女忽然站了起来，以嗲到极限的声音缓缓呼了一句，微微侧了侧身，任由那34C的小半个球体曝露在外不说，而且小香舌还时不时很诱惑的伸出来，舔舔自己红润的嘴唇。

　　这种场面，看得牛奔顿时更为气愤：“少侠我今天要降妖除魔，捍卫武林正道的尊严！”

　　话落，他一声大吼便伸掌为爪，气势汹汹的朝虚拟美女扑了过去。牛奔本以为自己这样作态，虚拟美女一定会像上次那样，尖叫一声后落荒而逃才对。可是事实上，情况却再次一出乎了牛奔的意料，因为虚拟美女根本没动不说，还摆出一副任君采摘的可恨模样，嗲声嗲气道：“少侠，你快来降了奴家啊！”

　　说完，虚拟美女更是“嘤咛”，直接挺着胸朝牛奔倒来，看模样竟是要变被动防御为主动进攻。

　　“饿滴个亲娘耶，现在的女人，用开放和Open这样的词儿已经不足以形容她们了啊。”直接被吓了一跳，牛奔忙忙闪身朝旁边躲的时候，内牛满面已经到了极限：“美女们，你们能不能都不要这么凶残啊！”


第九十七章 豁出去了（上）

　　“哀嚎是没有用的，乖乖束手就擒吧！”

　　大抵是因为牛奔躲闪，激起了虚拟美女占据上风的快感。于是这妞水蛇腰轻扭，似缓实急的朝牛奔扑了过来。如果是外面对付一个真实的美女，牛奔或许还能够凭借自认为机敏的身手来逃脱。可偏偏这里是在虚拟空间里，所有的一切都在虚拟美女的掌控之下，任是他速度再快，也断然及不上虚拟美女的十分之一。

　　于是下一刻，牛奔就被着带着嗲音的美女，如蛇一般给缠绕了起来。

　　是的，确实是像条蛇一样，因为虚拟美女的一条腿站在牛奔身后，另外一条腿则绕在了前方将牛奔双腿箍住，双臂也从腋下自后面穿过来，抱住了牛奔的腰。至于她上半身，似乎丝毫不介意跟牛奔过多接触一般，任由那34C的胸部紧贴着后背，脖子则从牛奔肩膀处探了出来。

　　“以前听人说美女蛇美女蛇，哥们无法想象是什么样，这回可算是亲身体验了一把。”感受到这虚拟美女上边用小香舌不停挑逗着自己的耳朵颈脖位置，下面则用美腿不停摩挲自己。牛奔在难以逃脱的无奈之中，也只能恨恨的说道：“美女，你要是再这样，哥们儿可Hold不住了啊！”

　　“少侠，来吧！”虚拟美女轻吹口气，嗲嗲说道：“奴家可以任你驰骋蹂躏！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”牛奔这会，真想仰天大声长叫一番，以便来舒缓自己憋屈的心情。看来这些女人们是真发现哥们的弱点了，而且还把这死穴给掐的极准。尤其是像虚拟美女这样敢说敢做的腐女，随便施展几招，自己就只有掩面溃败的份儿。娘西皮，不行，这样下去坚决不行啊！

　　哥们儿必须要Hold住，否则以后要经常这样，还不得被他们调戏得发疯啊！

　　于是下一刻，牛奔忽然身体一挺，嘿嘿笑道：“既然这样的话，那本少侠可就不客气了。妖女，尝尝本少侠苦练多年的绝技螺旋倒转式！”

　　话落，他忽地向后反探出手，“啪”一下落在了虚拟美女挺翘的臀部。

　　“喔！”虚拟美女长长呻吟了一记，随即发出浓烈的鼻音，嗲声道：“来吧，本姑娘任你施展一刻钟绝不抵挡，若是你还达不到目标，可就要尝尝我的观音坐莲式！”

　　“娘西皮啊，这样都不行！”在心里嚎叫一下，牛奔在暗忖这虚拟美女摸起来咋跟真人没任何区别的同时，手上忽得像下游动，并欲从对方短到只能遮住大腿的裙摆处钻进去。这样的动作，牛奔觉得只要是女人，绝对都会立即承受不住而一溃千里，那样的话自己就将取得伟大的全面胜利。

　　事实上，也确实如同牛奔所料的一样，虚拟美女溃败了……

　　但让牛奔非常无奈的是，这虚拟美女溃败的方式并非是掉头就跑，而是在长长发出一记闷哼的鼻音后，整个人忽然瘫软了下来，并且只知道紧抱住牛奔，再无力做任何抵抗！

　　呃，哥们儿这是猜对了结局，但却没想到故事还有续篇啊！

　　变成了这个样子，哥们儿该怎么办，怎么办，怎么办啊。往里面继续伸去，还是就此收手作罢，这真是一个让人无比纠结的事情。娘西皮，能不能不要每次，都把这个的难题放到我身上好不好，哥们儿真的只想做个好人啊！

　　震颤着哀嚎半晌，牛奔在左右为难之间，终是没法战胜自己魔法师的本质，悻悻然将手给收了回来，并转身扶住脸色一片红润，看起来娇艳欲滴的虚拟美女，道：“我说，咱们不是在讨论怎么提高网吧的上座率吗，还是说回正题上吧。否则哥们儿要是被抹杀掉了，你不就也玩完了咩！”

　　好半晌，美女才算逐渐恢复正常神态，幽怨的伸出手在牛奔腰间软肉狠狠扭了下，她道：“上座率是你该考虑的问题。我这次可说什么也不会出手帮忙，谁叫你有贼心没贼胆！”

　　牛奔一见这美女似乎又要把话题转向另外一边，忙忙张口道：“那啥，就算你不能帮忙，提个建议也总是好的吧。现在都已经五月中下旬了，任务虽然说是三个月时间，可学生们最多在七月初就会放假。算下来就只剩余六周左右的时间，六次机会，我可一定要把握住一次才行。”

　　“人家给你好多机会，你都不把握！”虚拟美女再次幽怨的嘀咕一句，道：“其实很简单啊。要是让我出手，我直接将对星月网吧有威胁的网吧网络，给弄得时断时继，玩十分钟就掉线一分钟，包管那些排在前面的网吧生意会一落千丈，然后你不就顺利的成为本市网吧行业上座率第一的网吧了么！”

　　“这办法，啧！”牛奔咂了下嘴，道：“真是无耻啊！”

　　“无耻咩？！”虚拟美女耸了耸肩，然后当着牛奔的面丝毫不避讳的整了整衣服，道：“这可是按照你以往的行事风格所说的方法喔，我可是没有自我思想和主见的系统执行者！”

　　尼玛，就你这样都知道腐女和观音坐莲式的妞，能叫没有自我思想？！

　　这不是明摆着在坑爹嘛！

　　忿忿在心里腹议了一句，牛奔在心情平复下来后，思路有些禁不住朝美女所说的方向打了开来：对啊，哥们儿必须要做到上座率第一，虽然没有虚拟美女这么强大的黑客手段，但是哥们儿可以在那些网吧里投毒啊，生事啊，制造负面消息和舆论啊，或者干脆就弄个搞死搞残的变种把他们一个个都玩崩溃！

　　八嘎亚路，上座率居然敢超过哥们儿管理的网吧，你们一个个是不是都不想混了啊！

　　好吧，这样的方法绝对非常实用，而且也相当的凶残。不过想想排在星月上面的有十八家网吧之多，牛奔顿时就感觉这办法其实也就是一说，完全不可能实现。因且瞧瞧这些网吧分布范围之广，相隔最远的两家都有三十多公里，除非牛奔能像孙猴子一样，拔把毫毛吹出千万个小猴儿，否则基本就是奢望。

　　所以综上所述，搞破坏不切实际也非王道。反正下午的时候不少网吧基本都能坐到九成以上，正经还是想办法增加上午和晚上的客流量来提升平均上座率值，那才是重中之中。


第九十八章 豁出去了（下）

　　有了思路，牛奔在知道虚拟美女确实不会出手后，便很快退出了虚拟空间。

　　在现实里翻了翻菜鸟乐园的帖子，看看时间差不多要到十二点了，他便提前在论坛上以帖子附件的形式，将所谓的新版专杀工具给发布了出来。这款专杀一经发布，立即引起了众人的疯狂下载。就像一男淫饥渴了许久，忽然发现有名美女主动送上了床，他哪里还有心思干别的事情啊！

　　经过检测，发现这个新版专杀确实好用后，所有人顿时就纷纷对牛奔歌功颂德，甚或一路马屁。而牛奔就在誉满其身时悄然下线，一如神龙见首不见尾的绝代高人。

　　……

　　翌日。

　　一大早学完了英语之后，他就琢磨着去心语和心缘两个网吧里看看。大家都在同一条街道上，他们所处的位置都比星月网吧要差上一些，可偏偏他们的平均上座率都比自己这边高。面对这显然不太符合常理的事情，牛奔非常好奇的想要一探究竟。至少，咱也不能死得不明不白不是。

　　首先他去的是心语网吧，这上午八九点钟，一般是网吧生意最清淡的时候。可当牛奔走了进去之后，却是发现这里一楼五十台电脑，居然坐了超过四十人。这一大早就超过八成的上座率，委实让牛奔大吃了一惊。急忙奔上二楼，再看看他们上面的一百台电脑，牛奔的脑袋顿时就更有些转不过弯来。

　　因为二楼上面，赫然也约莫有六十来人玩的正起劲，看样子显然还都不是刚刚开机。

　　娘西皮，这个时间点平均都有快到七成的上座率，怪不得能够将我们拉开。就我学完英语回来的那会儿，星月网吧里可是也只有不到百数的客人啊。等等，大家的客人数量都差不多……娘西皮，我算是明白，这尼玛心语就只有一百五十台电脑啊，总数是我们那的一半，客人却差不多，他们的平均值要比我们低，那才出了鬼！

　　你一百五十台电脑有一百个客人，我三百台也是一百个客人，这算下来平均值都差了一半！

　　娘西皮，这根本就是非战之罪，而是哥们儿明显在吃亏啊！

　　心情很不爽的嘟囔几声，牛奔在发现了这个问题之后，简直都不知道该说什么才好。这虚拟系统统计的方式明显就有些偏颇啊，照这样说起来越是小的网吧就越有优势。如果你只弄一个最低标准的网吧，摆上一百台电脑，那所谓的上座率指定还会更高。甚至排在前面的好些个网吧，极有可能就得益于此。

　　“亏大了，亏大了啊！”很无奈的走出了心语网吧，牛奔随后又进入了心缘这个同样一百五十台电脑的地方。一楼二楼随意转了转，牛奔就发现这里的上座率竟然要更高。如果说前面的心语上座率高一些，自己还可以理解。可是这个网吧无论是环境，还是硬件配置的电脑，都要明显差上一个档次，为毛生意反而要更加好呢……

　　难道，现在上网的客人，都喜欢玩旧电脑，去环境差的网吧上网不成？！

　　很明显这是一个不成立的说法。因此牛奔跑上了网吧二楼，瞧见一个正坐在旁边吭哧吭哧吃早餐的男生，便张口询问道：“同学，这边人这么多，不嫌挤的慌啊？！”

　　吃面的男生瞥了牛本奔一眼，随即掉过头继续，根本没理会他。

　　很无语的耸了耸肩，牛奔又把注意力转到了别处。这一次他询问的是一个看起来话很多的男生。因为这家伙一般在碗企鹅游戏的斗地主，一边正和旁边的同学聊的正欢。于是牛奔走了过去提出了相同的问题。这男生只是笑了笑，道：“心缘可比其它网吧要便宜多了，我们自然是哪里便宜就去哪里上网。”

　　牛奔惊奇，道：“便宜，大家不都是会员两块，散户两块五一小时吗？！”

　　“每小时的价格是一样，但这里上网又不一样。”这个带着眼镜的学生又笑，道：“你大概不知道吧，在这里办了会员，往卡里充值送的钱比较多。前面那三个网吧，只有过节的时候才充50送20，充100送50。这里平时都有得送，而且到了过节的时候充多少送多少，充十块就能上十个小时。”

　　“我擦！”牛奔心里大骂了一句，道：“没见吧台上有牌子公告啊！”

　　“不用公告啊，大家都知道！”眼镜男生扶了扶眼镜，道：“反正从年初开始这里和心语都在执行充值送钱的策略了，这么长时间了还要什么公告啊！”

　　“噢，我知道了。”牛奔点了点头，心里却是大骂了开来：娘西皮，这是玩降价策略啊。倒也是，学生们现在不能自食其力一般也都没有太多钱，能便宜一点自然就找便宜的地方上。人家充一百能上七十五个小时，你充一百只能上五十个小时，这其中的差距自然是任谁都能够算得出来。

　　充值送钱这是网吧常用的策略，可心缘和心语你们两家却是悄悄的搞，就有点太不地道了吧！

　　要降大家一起降嘛，咱又不是承受不起。反正这样的价格看起来是要上少收些钱，可上座率要提升起来，每天的实际利润其实也能跟平常持平，甚至还略高。这样的情况以前曾经有过多次，牛奔对于降价后保证收入还是心里有些谱。但是，他又不得不考虑另外一个问题。

　　那就是如果自己跟着降，会不会引发一场大学城网吧附近的价格战！

　　你看心缘心语都搞充值送钱，自己跟着弄的话，势必也会让另外那家蓝月亮也跟着搞充值送钱活动。毕竟人家降了你不降，那不就等于把生意推出门外么……所以只要你敢搞搞，那大学城附近的四家网吧肯定都敢如此弄。而且还保不准有人为了招揽生意，直接搞个充多少送多少，把实际价格拉成一块钱一个小时。

　　很多时候，打价格战的话，可能最终受损伤的还是自己本身。

　　娘西皮，降还是不降，这又是一个无比纠结的问题啊。哥们儿既不想搞得网吧收入下降，免得不好向金爷那边交代，更不想等到三个月时间过了，完不成系统任务啊！

　　如此忐忑一阵，牛奔在琢磨良久之后，很坚决的偏向了后者。

　　毕竟与自己的小命儿相比，那什么其它的东西完全都是渣。好吧，既然你们让我完不成任务，那么哥们儿也不让你们好过，大家就来拼一次价格吧，而且哥们儿还比你们做的要过份！

　　忿忿念叨一会儿，牛奔直接回到星月网吧里，酝酿片刻后在一个Word文档里敲出这么一段：值此红颜战队入驻本网吧之即，为回馈各位网友，特推出如下优惠：

　　一，会员卡充值20元起，充多少送多少。

　　二，网吧包夜由晚十一点提前到十点。

　　三，除周末与节假日外，每日上午实行包时段优惠。早八点至十二点，四小时只收五元。

　　四，会员等级系统正式开放，凡达到金牌会员以上，回馈更多，优惠更大。

　　以上，星月网吧自五月十七日（周一）开始正式执行。

　　弄好了之后牛奔拿U盘去打印店打印了十来份，分别在网吧门口，吧台，以及一二三楼各处显眼的位置都张贴的这份绝对算是超值的优惠公告。是的，你一百块能上网七十五小时，我这里直接上一百个小时，而且包夜提前一小时，再加上午还有五块钱的包时段，看谁能降得过谁！

　　娘西皮，要不是充值送的钱不能上通宵和包时段，哥们儿保证还能搞个更低的价你信不信！

　　大不了哥们儿自己贴钱来完成任务，你们这些个网吧老板们，总不能用亏损的状态来运营吧。好吧，你们千万不要说来跟哥们儿我赌气，继续打价格战。哥们儿为了完成任务绝对会不惜血本，即便每月亏损再多我也一定会撑下去。但是你们这些小有身家的老板，开个网吧做生意难道是为了亏钱吗？！

　　牛奔认为另外三家的老板，绝对不会也不可能跟自己这样搞。

　　既然这样的话，星月网吧环境不差，电脑也不比人差，各项服务也都跟得上，如果这样搞网吧的上座率还比别人低的话，那哥们儿不如直接找块豆腐把自己砸死算了！

　　想想，牛奔顺便去虚拟空间找美女将网吧的统计软件要了来之后，便安心开始今天的编程学习任务。这公告贴了出去，也不是一小时两小时就能起大效果的，更多的可能则是需要几天才会被学生们广而告之。好在今天周五，从下周一开始执行这项策略的话，正给了大家一个缓冲的时间。

　　有这么优惠的上网价格，牛奔已经可以预见，星月网吧将会出现无比火暴的场面。

　　再加上有五名传说级美女的镇场，或许要不了多久，自己就能够跟那家主题网吧比一比上座率吧。将这些在脑袋里过了一圈儿，牛奔不由得抽空朝虚拟美女问了句：“对了美女，既然是任务，咱完成了之后应该就会有任务奖励的吧。你看咱俩关系也不错了，不如给我透露一下任务奖励是啥？！”

　　“想问任务奖励？！”虚拟美女笑笑，朝他抛了一个勾魂的眼神儿：“把奴家自己奖励给你，可好？！”


第九十九章 以彼之道（上）

　　美女，能不能别这样，哥们儿只想好好说话啊！

　　哀怨的叹了叹，牛奔只当作没听到虚拟美女的话一样，转头继续开始研究编程。这个时段他已经开始在接触入门的Pascal了，这种可以称呼为编程教学语言的东西，比较适合初学者入门。就像我们小时候学数要先学会10以内的加减法，然后才能灵活运用一样，学完这个再去学C语言，就能拥有比较好的基础。

　　牛奔是抱着一种虔诚的学习态度在接触这些东西的，所以学起来非常认真。

　　至于那什么任务奖励，暂且被他抛在了脑袋后面，反正只要自己能够完成任务，奖励自然不可能少，与其现在去瞎乱猜想，倒不如把心思放在学习之中。

　　人一但集中了精神，时间总是流逝的飞快。

　　不知不觉中完成了今天的学习任务，牛奔从机房里出来之后，去收银台看看网吧的上座率，发现已经达到了八成。暗忖这生意比平日要稍微好些之后，他又返回二楼看看几女训练的情况。而等他来到那个地方的时候，几女估摸正好结束了一轮训练正在休息，杏眼美女就忙忙隔着钢化玻璃朝他招手。

　　牛奔疑惑的走了进去，还没问什么事儿的时候，杏眼美女就笑着说道：“来，陪我们玩几把！”

　　“玩三国咩？！”牛奔抬了抬眉毛，道：“还是不要了吧，你们虽然水平不错，可哥们儿毕竟是个男人，欺负你一个弱女子岂不是有损自身形象。”

　　“去，谁跟你玩三国，我都训练的要发枚了。”杏眼美女白了他一眼，道：“咱们玩两把CF，穿越火线！”

　　“玩这游戏，不如直接去CS啊！”牛奔咂巴咂吧嘴，道：“神马沙漠二之类的也不要选，实话告诉你，哥们儿只会那个有白房子顶的地图。”

　　“我去，菜鸟！”杏眼美女很蔑视的瞥了他一眼，道：“既然你都不会还玩什么CS，咱们还是玩穿越火线，生化模式打僵尸。”说完他朝管彤彤说了一声建房间后，便把牛奔给拉到椅子上坐下：“还愣着干什么啊。反正你技术都是菜鸟中的菜鸟，玩生化模式陪我们娱乐娱乐正好。”

　　这说说的牛奔顿时大为不满：“什么话啊，哥们儿技术可是顶呱呱的，人称一枪爆头犀利哥！”

　　“那你就进去使劲爆吧！”杏眼美女再次白了他一眼，然后询问了牛奔的企鹅号并让大家都加其为好友之后，这才熟练点开了穿越火线的游戏图标，输入帐号密码等待加载。

　　牛奔转头看看，瞧见几女都在登陆，也只好跟着大家一起进入游戏。

　　管彤彤建立的地图叫做生化金字塔，牛奔第一次玩自然不熟悉地图，也不知道该怎么弄，出来后见到人家一个个往高处跳着跑，他试了两下发现自己老跳不上去，顿时就只好在广场上游荡。而游这游着，他忽然发现有几个家伙变成了僵尸，然后到处开始抓人。比较杯催的是，他成了第一个牺牲者。

　　于是，牛奔发现自己变成了僵尸，这样他也跟着别人开始到处抓人。尤其是看见地图侧面有一个笼子，里面还有三四个人的时候，他顿时就心里一喜：娘西皮，这不是典型的瓮中捉鳖咩，只要哥们儿冲了进去，这些家伙那是想跑都没地儿飞啊。合该这些家伙都成为哥们儿的爪下之鬼啊！

　　见这样好的地方居然没人抢，他顿时兴奋的朝里直冲。

　　只是他才来到笼子口，就发现里面是三四个人一起朝自己猛烈开火。尤其是一个头顶着小妖名字，穿着看起来像是职业装的女枪手，那子弹“唰唰唰”的倾泄而来，三两下就将自己打的只剩下血皮。

　　我了个去，不是哥们不出力，实在是敌人火力太过凶猛了啊，撤退，撤退！

　　这么想着牛奔就想扭头逃窜。只不过这往后退着，他忽然发现自己被卡在了那里无法动弹。这突然出现的情况让他十分不解，于是想要侧头询问旁边的杏眼美女。可他才转过了头，就发现杏眼美女正在微笑着喀嚓喀嚓的换弹夹，而他电脑屏幕上也浮现出了小妖枪杀无比牛掰的字样和图案。

　　瞧着杏眼美女一脸自得的样子，牛奔顿时觉得各种不爽，道：“我说，你下手也太利索了吧，专朝哥们儿脑袋上打还是怎么的啊，这么犀利！”

　　杏眼美女笑笑，道：“没看到我是救世主咩，这枪威力大啊！”

　　“你就欺负哥是僵尸吧，等你做了僵尸，看哥怎么爆你头！”牛奔忿忿的嘟囔一句，随即控制着已经完成复活的僵尸继续在地图上游荡。因为是菜鸟，牛奔也不知道该怎么玩才能取得较好的战技，所以连续三局他不是被母体感染成小僵尸，就是拎着枪躲在角落里一无所获。

　　当然，牛奔的学习能力还是很强悍的说。

　　第四局开始，在基因变异的时候，他忽然发现自己脑袋上顶起了“救世主”的字眼，然后枪也变成了另外一种形态。这种发现让他高呼一声哥们儿总算是要牛掰一把之后，便朝那边的曲元子和李小苒招呼道：“你们两个赶紧过来帮忙，看哥们儿这次威风一把，不拿他十七八个人头绝不罢休！”

　　“好啊！”李小苒和曲元子双双点头，然后问明白牛奔在哪后，便直接朝这边跑来。

　　这是牛奔在前几盘里游荡中偶尔发现的一处地方。他是金字塔下面的一个凹槽，可以容几个人挤进去。按照牛奔的想法就是他站在最里面，让李小苒和曲元子在外面一堵，这样自己的安全十分有保障。而且纵然他们变成了僵尸，只要继续蹲着替自己挡住外面，那自己就可以不停收割想要冲来的敌人们。

　　是的，这样的方法确实很不错，处于一个绝对安全的环境里，那可不是打的舒心又惬意。

　　只不过很悲摧的是，当牛奔站起来去看李小苒和曲元子有没有到的时候，却发现自己人物的身上血光一溅，随后就变成了通红色泽的丑陋僵尸！

　　“耶！”曲元子这时候忽然兴奋的举了举手，哈哈笑道：“干掉了救世主，五个人头到手了哇！”

　　牛奔一听这话，顿时眼前阵阵发黑。娘西皮啊，哥们儿是信任你们才要你们来保护我的，你这妞居然如此猥琐，嘴里答应着过来，暗地里却把哥们儿抓了，这真真是……

　　哥们儿好不容易轮到一把救世主，你妹啊！


第一百章 以彼之道（下）

　　牛奔此刻的心情，那是简直恨不得将曲元子给就地正法。

　　女人啊女人啊，简直都是三天不打上法揭瓦，先前这是多么听话的一姑娘啊，玩三国争霸的时候自己让她干什么就干什么，怎么过了这几天之后，她整个人就完全变了呢！

　　“诶，近朱者赤，近墨者黑啊！”嘴里嘟囔着叹息了一声，牛奔站起身来说声不玩了，便匆匆朝旁边走了过去。倒不是他因为老被虐而发脾气，而是他的电话响了，而且打来电话的还是贾余那个家伙。估摸着对方一定是要自己去解决搞死搞残的变种问题，牛奔自然只好去到一边说话。

　　“牛奔，你小子到底来不来解决问题，要是不来的话，可没你的好果子吃！”

　　贾余的语气听起来很直接，也很冲。好似这时候牛奔但凡要说半个不字，就会有无穷无尽的麻烦上身一样。可偏偏牛奔也是个吃软不吃硬的性子，听见这家伙有求于自己还敢如此说话，他顿时就冷笑着回道：“别跟我这样说话，我今天还就不来了，看你能拿我怎么样！”

　　“我能拿你怎么样！”贾余在电话那头哼哼两声，道：“那你就看着吧！”

　　说完之后，他就挂上了电话。

　　“这家伙是不是被病毒给折磨的神经了啊，打个电话来就为了说两句威胁的话？！”不屑的撇了撇嘴，牛奔根本没把这家伙的威胁放在心上。虽然他知道这家伙背后有政府部门的人，但自己一平头百姓，他能拿自己怎么着啊。找文化局被踩了，找公安局的话，上次那事之后南郊分局应该会有忌惮吧，再说南郊分局这边，不是还有谢向东咩……

　　自己现在正跟他合作，有啥风吹草动或者对自己不利的消息，他应该会第一时间向自己报信的吧！

　　思量一下，牛奔觉得应该没啥大问题后，便准备在网吧里转转，顺便帮小网管解决些问题。只不过他才起了这个念头，赵驼子又是吭哧吭哧跑了上来，道：“老牛，快下来。消防的人来检查了，说咱们的灭火器和安全通道都不规范，正说要罚款呢。这群兔崽子，咱们过年后才换的新消防用品！”

　　这话说得，牛奔顿时心里咯噔的跳了一下，娘西皮，还有消防的人啊！

　　如果说公安和文化的人对网吧来说是出钱大户，那么消防的人简直就是一个无底洞啊。前两者无非就是找找什么零碎弄个一千两千的小钱，可是消防的罚款，最起码都是五千起，多者甚至是数万数万的来。这尼玛要是真要被他们搞上一下，说不好网吧半个月的利润就得填窟窿。

　　不行，我得赶紧下去瞧瞧才行。

　　顾不上跟赵驼子罗嗦，牛奔赶紧飞奔下楼，瞧见四个穿消防制服的人正在网吧巡视检查，他立即在吧台拿了四条烟外带几瓶红牛过去准备跟几人说说情。但很无奈的是，牛奔还没走上前去，领头一个面目枯槁的人，板着个死人脸道：“别来这套，我们国家公务人员，一向都是执法严明不循私情！”

　　“去！”牛奔在心里歪了歪嘴，看看对方几乎像是怀孕六七个月的肚子，心忖你要真是这样，能整这么大一肚子灭。而且还脑袋大脖子粗，不都是吃吃喝喝将养出来的咩。还给我摆这样一副义正词严的样子，这一套本就是哥们儿我的专长，你这点功夫明显就学的不到家啊！

　　当然，表面上牛奔还是不敢露出任何异色的，相反他还愈发恭敬的说道：“几位大老远来大学城这边，如此辛苦我给大家抽支烟喝口水，这不算破坏规矩的吧。”

　　“公务人员，拒绝吃请！”大肚子脸上表情死板的家伙再度拒绝道：“你再这样，我们可要把你归类为行贿份子！”

　　“得，看来这家伙确实是来找麻烦的了。”两次被拒，牛奔自然能够分辨出究竟是怎么回事。尤其是贾余的电话才撂，这几人就出现在网吧里，更是很明显能够让人联想到一些事情。所以牛奔干脆烟也不送了，饮料也不给了。返回吧台将这些东西放好，他甚至拽了把椅子坐那，看着这四个家伙捣鼓。

　　既然说情没用，你们就可劲儿折腾吧，罚多少哥们儿接着就是。

　　牛奔这样的态度，自然让那几个消防的人大为恼怒，继续在网吧转了一圈儿，领头的那人随即就来到吧台前，拿出单据在上面“唰唰唰”写了一阵之后，对牛奔说道：“你们消防设施灭火器没有擦拭干净，不符合管理条理，这个要罚款五百。还有安全通道口有杂物堵塞，罚款五千！”

　　顿了顿，他把单据往吧台上一拍，道：“一共五千五百块，请尽快去消防部门缴纳！”

　　“行吧！”牛奔伸手接过单据，看了看后很淡然的说道：“一周的期限是吧。放心，我找个时间就去缴纳，还有什么问题没，如果有的话你们再检查一遍，别搞的错漏了还跑第二趟就很麻烦了啊。”

　　牛奔用这种语气说话，顿时就让这消防的人愣了一愣，颇有些难以置信。

　　要知道，不管是企业老总也好，还是私营业主也罢，见到国家公务人员来到，全部都是卑躬屈膝的伺候着，小心谨慎的应付着，一个个都生怕被挑出点什么刺儿来遭受处罚。甚至有很多老板，宁愿掏一万块来请吃请喝，也不愿意接受五千块的罚款。可偏偏落到牛奔这里，好象根本就不兴这套……

　　瞧瞧着小主管，先前自己检查时他翘个二郎腿一副无所谓的姿态，现在开出罚单，更是看起来好象罚的是别人的钱一样。

　　娘西皮，邪门啊！

　　消防人员收回手，很是不解的挠了挠耳朵。当然牛奔又不是他的领导，猜不透别人的心思，他自然也不屑得去继续揣摩，所以嘴里嘟囔了几句牛奔听不清楚的话，这一行四人很快就出了网吧门。然后来到外面的场地上拉开了一辆面包车的门，手指比画着跟里面坐的人在说着些什么。

　　牛奔侧了侧身体，从那人空隙处瞅了瞅，顿时便冷笑了一声。

　　坐车里的那人，不是贾余那厮还有谁！

　　难怪他电话打完，消防的人马上就进了网吧，难道这家伙信誓旦旦的威胁自己说，一定有哥们儿好看。却原来他是先把人招呼到网吧门口，然后才打通电话，看自己会不会同意然后才决定是否采取行动吧。娘西皮，这混球太特么缺德了，难道以为拿把刀架在哥们儿头上，哥们儿就能屈服咩……

　　太小看哥们儿我了，所谓威武不能屈，贫贱不能移，这词儿根本就是为哥们儿量身定做的啊！

　　确定了这事儿是贾余捣鼓出来的，牛奔算是完全放下了心。随手将罚款单据叠好装在兜里，牛奔也不管这消防的人走没走，便径直上了楼。这会儿他甚至还生出了去玩玩游戏的兴趣，去到李小苒她们那块，见这几个妞还在打的热火朝天，他哇哇叫了声哥们儿来了之后，便再度进入了穿越火线。

　　大抵是因为主动来玩得，牛奔这次倒是要聪明了许多。

　　出来后他翻了翻击杀记录，见杏眼美女高高在上，抛开第二名二十多个人头，顿时便认准小妖这身职业装的女枪手紧紧跟随。既然你比较强，那哥们儿跟着你混人头，总不至于有啥问题吧。所以见这妞在铁笼子门口堵着别人不让进，他也不管不顾跟在后面不住往里蹭，想要就这么挤进去。

　　不过，很憋闷的是，见到生化僵尸快要出现，倒数三秒的时候，也不知道谁丢了一闪光弹，直接将这片儿晃得一片煞白，看不清半个人影儿。作为菜鸟，牛奔在这种情况下的直接反应跟其它人没任何区别，那就是他把鼠标的攻击键狂点不停，生怕别人乘这个机会攻击到了自己。

　　须臾，白光散尽，牛奔能够看清楚情况后，顿时大骂一声娘西皮。

　　不过话才出口，他忽然又哈哈大笑了起来，因为屏幕上角上显示救世主已被感染，而且还是被自己被感染了。再瞧瞧小妖化身成的僵尸，正不停的伸出爪子来挠自己，好似在发泄怨气一般，他顿时就得意的朝杏眼美女说了句：“嘿嘿，想不到吧，哥们儿也有能干掉救世主的一天！”

　　杏眼美女恶狠狠瞪了他一眼，道：“臭小子，再跟着我，我杀了你！”

　　牛奔见她气闷的样子，顿时愈发觉得畅快。谁叫你这妞把哥们儿的第一次给拿走了啊，哥们儿就跟着你，就呆你屁股后面，我抓你，我抓你，抓你抓你……

　　再次哈哈笑过几声，牛奔便准备继续游戏。不过这时候他的电话却再度响了起来，拿出来一看瞧见又是贾余打来的，他顿时很不爽的直接说道：“你还打电话干毛啊，既然要整死我，干脆把工商税务，还有那些只要能跟网吧沾上边儿的部门，你都统统的叫过来，给我罚一次款吧！”

　　贾余明显很疑惑，道：“你什么意思？！”

　　“没什么意思啊！”牛奔大剌剌的拍了拍大腿，道：“哥们儿人称宰相度量宽容哥，不会计较你捣鼓的那些龌龊事。不过你要是想让哥们儿出手帮你解决问题嘛，这倒也简单，反正你叫了多少罚款的人来，每次又罚走了哥们儿多少钱，哥们儿帮你解决一次问题的费用，就是这个数目的双倍！”

　　顿了顿，牛奔又道：“嗯，今天哥们儿就可以帮你解决一家。不过这收费嘛，就是一万一千块。你先把钱送过来，哥们儿等到有时间的时候，自然会帮你解决问题。”

　　他这一连串的话说出来，对面的贾余明显被激怒了。只听得他在电话里吭哧吭哧喘了好一会气，才把牙齿咬得嘎蹦嘎蹦响，一字一顿着说道：“我看你这是，敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哥们儿吃什么酒，这就不关你的事儿了。”牛奔撇撇嘴，道了声我挂了之后，便直接结束了通话。

　　娘西皮，下手整治哥们儿我，换成别人哥们儿可能还会发怵，至于你贾余嘛，不知道你有木有听说过，江湖上有一门传说级别的绝学，叫做以彼之道还施彼身……是的，哥们儿现在玩的就正是这种绝学的精髓，你要罚我五千，我就要你一万，你要罚我一万，我就收取费用两万！


第一百零一章 政治后果（上）

　　现在这种情况，可以说牛奔并不惧贾余。

　　怎么说来着也是贾余有求着自己，既然他不放下姿态来求，还偏偏要搞这些威胁手段，那么说不得牛奔就得跟他来个以硬对硬，以牙还牙。还是那句老话，人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。要么是贾余老老实实来请自己办事，要么他就继续施展各种手段，来迫使自己屈服。

　　然而后者，牛奔认为不存在这个可能。

　　首先文化公安两大块，贾余未必能够发动关系来找自己的茬，消防方面的话，再怎么着也不可能天天来罚款不是。这三块可能会出大钱的地方一去，剩下那些神马工商税务之类的工作人员，充其量也就是几百块钱就能解决的问题。对牛奔根本无法构成难以抗拒的压力和威胁。

　　反倒是贾余自己，搞定不了病毒变种的话，他所要承受的压力，恐怕会越来越大吧！

　　……

　　事实确实如牛奔所料。

　　当贾余放下狠话后，气愤不已离开了大学城回到公司的时候，他的电话就响了起来。一看是舅舅田立国打来的，他赶忙接通电话问道：“舅舅，有事吗？！”

　　“没事我找你干嘛！”田立国显然心情不太美丽，哼了两声道：“你怎么回事，政府下属许多机关都把电话打到我这里来了，说他们的网络出现故障后，你拖了几天都没能给解决。这可是政府机关出现了问题，你这样拖着政府机关还怎么办公，各个部门还如何能够正常维护运转！”

　　“那个，舅舅！”贾余硬着头皮道：“事情有些棘手，我们公司的技术骨干正在加班加点研究对策。相信很快就会出结果的，你容我一两天，我一准把所有问题都给解决。”

　　“两天是吧！”田立国沉吟了一下：“正好明后两天是周末，好，星期一之前，你必须把问题都解决干净！”

　　“一定，一定！”贾余暗暗松了口气，随即小心翼翼的说道：“那这样的话，我是不是不用到舅舅你那里来了。你看我这里正在抓紧研究对策，时间也比较紧迫！”

　　“行，那你就呆公司里！”田立国说完就撂了电话。

　　贾余暗舒了一口气，收起电话他就转身朝正在整理文件的秘书吩咐道：“你先停下手头的工作，帮我打电话询问一下，看看我请的杨先生还要多久才到滨海市！”

　　秘书点头应声，找到了电话号码联系过人之后，向贾余回复说还需要一个小时左右。

　　听到秘书的这话，贾余算是完全放下了心来。他请的这个客人自己倒还不是很熟悉，是通过另外一个朋友辗转之下结识的。这个客人有个网名叫做“风雨天歌”，乃是一家安全公司的技术组长，一身计算机技术在国内颇有名气，尤其是安全方面的成就，更是能在国内排到三十名左右。

　　恰好这么一个牛人有个亲戚在滨海市，而且正在托关系想做公务员，因此贾余听到朋友如此说，便主动帮着揽下了这事，并依此来请求风雨天歌出手帮忙。

　　反正他发现的这个问题又不是什么世界性的难题，在贾余想来，有这么一个牛人出手，自然就是无往而不利。

　　“只需要等待一个多小时，一个多小时后，等我解决了这个问题，哼哼！”得意的哼哼几声，贾余心情顿时变得非常好，他甚至还有闲心泡了一壶铁观音，然后坐在自己办公室里一边等着那位风云天歌，一边在脑袋里幻想着，自己把牛奔整治的哭着喊着来求自己放他一马的情景。

　　等到那时候，我就要让你知道知道，为什么马王爷有三只眼睛！

　　得意的幻想一阵，贾余就着这点空闲，干脆去休息间小睡了一会儿。直到迷迷糊糊被秘书叫醒，说他请的客人已经到了，贾余才起了床，顺手摸了秘书的臀部一把，然后才洗了个冷水脸去会客。

　　风雨天哥是个看起来很精神的年轻人，看模样大概只有二十五、六岁的样子，而且人也十分健谈。再加上贾余刻意交好，不多时功夫两人竟似多年没见的兄弟一样。当然这样聊了一会，双方互相交换了名片之后，贾余也得知这个风雨天哥真名叫做杨剑，是拿到华中科技大学计算机硕士学历的精英人才。

　　这么小就拿到硕士文凭，而且还进了大公司工作，着实算得上年轻有为。

　　两人相互寒暄了一会儿，看看时间已经差不多到了中午。贾余心忖着人既然来了也不急那一会儿，便招呼着杨剑去旁边的酒楼搓了一顿。酒足饭饱并且午休过后，贾余才带着杨剑回到公司看看自己弄回来，出了故障的电脑样本。并且满心期待着杨剑能够马上拿出解决方案，以便接触自己数日来的困扰。

　　但是，当杨剑看过了系统状态后，却是紧紧皱着眉头道：“这个问题，很难解决啊！”

　　“能解决是吗？！”贾余听到这话心里多少有些忐忑，急急追问道：“不知道兄弟你需要多久的时间，才能够解决这个问题。别人只给了我两天时间，如果弄不好，兄弟我可要倒大霉啊！”

　　“两天时间么？！”杨剑眉头舒缓了一下：“有这么充分的时间就好，那我可以晚上联系我的团队，一起来研究下解决方案。相信一个晚上应该能出结果。”

　　“那就好，那就好啊！”贾余连连握着杨剑的手，道：“兄弟我可就指着你了啊！”

　　杨剑抬了抬头，给了贾余一个宽慰的笑容，道：“放心吧，你帮我表妹解决了工作问题，我还愁着怎么谢谢你呢。这事情，我一定会全力以付的。”

　　贾余立即安心了一些，道：“行，既然这样的话。兄弟我明天再联系你！”

　　“样本我拷贝一份带回去晚上研究。”杨剑点了点头，道：“那就这样，我先去姑妈家里看看，明天一早再联系你。”

　　说完，杨剑取了块移动硬盘将系统给复制了一遍，然后便出了门驾车匆匆离去。望着杨剑逐渐走的没了影儿，贾余有些不知道滋味的抹了下脸，嘴里喃喃的嘀咕道：“金盾安全公司的技术团队啊，应该值得信任的吧。毕竟是国内排第三的安全公司，相信应该不会让我失望。”

　　“是的，你们行的！”给自己鼓了鼓劲儿，贾余转身开始做起其他的事情来。


第一百零二章 政治后果（下）

　　下午的时候，牛奔闲得有些蛋疼。

　　网吧现在一切正常，李小苒她们又紧锣密鼓的在进行训练，所以根本顾不上跟他扯淡调侃。他一时之间倒是找不到什么事儿来做。所以闲极无聊之下，他摸着兜里还有张罚款的单据，便心忖着左右也得交，索性就趁今天是本周最后一个工作日，自己去消防那边把罚款给交了吧。

　　走出网吧们，他再次生出搞个代步工具的念头。

　　于是在这已经有炎热气息的下午，他顶着太阳的烘烤，来到了大学城这片儿的助力车集中市场。要说大学城这片儿虽然地处偏远郊区，可架不住四个学校挨在一起，这近乎五六万人往这里一凑，再加上些赚学生钱的商贩，整个区域里怕是有七八万人在这里。而人一多了，自然什么东西都有得卖。

　　牛奔转到助力车市场看了看，很快就挑选了一款建设的助力车。

　　之所以没有选择电瓶车，是因为牛奔考虑现在自己不仅是要呆在大学城这片儿，有时候可能会有诸如去西城分局啊，或者是一些别的事情去较远的地方。用电瓶车的话倒是节省，可终究走不了远路。所以自然就只有即轻巧，烧油又比较少的四八助力车比较适用于他现在的状态。

　　男人都得有辆车，哪怕只是自行车。

　　买了辆助力车之后，牛奔那是一个志满意得。虽然现在这玩意儿两千多块就能搞定，可自己真正拥有个交通工具的满足感，还是让他感觉无比的风骚。于是这厮从大学城骑车前往消防那块儿的时候，甚至还时不时撩拨一下街边的小姑娘。比较有趣的是他还真遇到一大胆的姑娘，闻听他说要去消防那边，人姑娘立即要求搭乘。

　　牛奔自然也不矫情，问了姑娘名字叫做项菁菁后，他甩头道了句上车，便直朝消防那块儿奔去。

　　路上，两人聊的很是嗨皮，通过相互询问，牛奔知道了这姑娘也是个农村孩子，来到滨海已经三年了，如今正在消防那边的一家易初莲花的超市做收银员。要说这姑娘咩，虽然看起来只有黄金级别，不过三分长相七分打扮，再加上穿着又是牛奔大爱的高跟黑丝，所以最终牛奔倒能给她一个暗金减的级别。

　　这姑娘也算是很Open，上了车就直接抱住牛奔的腰，弄得两人宛若一对情侣。

　　这种情况，弄得牛奔心花怒放的同时，脑袋里鬼主意那是一个接一个的往外冒。不过到了最后，以为条件限制他也只施展出了唯一的一招，那就是看到人少时猛然加快车速，前面有人时又忽然急抓刹车。这样一种情况，因为有惯性的作用，相信骑过车的人应该都能想象出是怎样一副场面。

　　是的，那姑娘在前伏后仰之下，身体凸出的部位，时不时会紧紧抵住牛奔的后背。

　　嗯，很有弹性，很有料哇！

　　当然这么来回搞了几次，后面那姑娘明显就察觉到了牛奔的意图。所以很快她就不再继续跟牛奔说话，而是有些微红着脸把头给低了下来。看来这姑娘是有过类似的经验，她这样把头伸在前面，牛奔再用同样方法的话，她只需要将额头顶住牛奔的后背，便避免了胸部和牛奔后背全面的接触。

　　“诶，现在的姑娘，怎么一个一个都聪明的紧哩！”牛奔在暗地里的嘟囔几句，心忖这要是一很傻很天真的妞该不好啊。当然嘀咕归嘀咕，两人这么一路奔驰了一阵儿，很快就遥遥见到了消防的衙门。牛奔顺着项菁菁的要求将她放在路边，然后独自一人进了消防的缴费大厅交罚款。

　　只是很奇怪的是，牛奔进入缴费大厅，居然发现这里是一片火热。

　　噢，不是缴费的人多，而是这里有很多消防的工作人员，正在一个个卖力的打扫卫生不说，还有几个领导模样的人，正在四处指指点点，督促大家尽量把卫生最到最好的标准。

　　牛奔虽然心里奇怪了下，不过心忖也不关自己的事，便来到窗口要求缴费。

　　但是让他很郁闷的是，那收费的女人也正在整理办公桌，听到牛奔的话她只是翻了个白眼，然后便继续做自己的清洁工作，恍然把牛奔给当成了空气。这样的情况，自然让牛奔心里大为不爽，拍了拍窗口叫道：“怎么回事啊，今天难道不是正常的工作日，你们不做收费的工作？！”

　　窗口后面的那女人依旧没回答。倒是大厅里走来一位领导模样的人，问明情况后说道：“对不起，这位小兄弟，今天下午暂停收费，你请周一再来吧！”

　　牛奔大为不解，道：“咋就不收费啊，今天不是周五么？！”

　　“是这样的。”那领导模样的人倒也能耐下心，解释道：“因为周一要迎接中央几个部联合下来的检查。所以周五下午这半天，我们都在做准备工作。因此而耽误了你的事情，我们非常抱歉。不过也希望您能理解我们的工作，大家相互谅解，才能打造一个完美和谐的城市。”

　　他这话说的牛奔愣了一愣，但是随即又撇了撇嘴。

　　这领导模样的家伙话倒是说的好听，可这话里的意思显然就明显之极，那就是希望你能配合我们的工作，如果不配合的话，那么就可能会发生很抱歉的事情了。

　　将这人的话理解了一遍，牛奔顿时转身就走。当然走的时候他嘴里依旧还在嘟囔：“不就是中央下来的检查咩，你们这些个家伙一个个尽会做表面工作。很好，周一有检查是吧，那哥们儿就专等有检查的时候来上缴罚款。看你们这些家伙到时候一个个该怎么跟人家上面的领导交代。”

　　心里如是嘀咕了一下，牛奔出门取了助力车，便朝网吧返回。

　　……

　　下午三点多。

　　贾余正在办公室里跟秘书调情，正要答应送条项链的时候，他的电话忽然响了起来。拿起一看又是田立国，他忙忙一把将秘书推开，走到窗户边说道：“舅舅，又有什么事情啊？！”

　　“什么叫又有什么事情？！”田立国的语气已经不叫不爽，而是非常严肃。在电话那头重重一哼，他道：“我告诉你，周一顺便之前，你必要把所有出了故障的网络都全部搞定，否则的话不光是你那小小的公司再开不下去，就连我恐怕也会因为推荐你去接受机关维护的事而受到牵连！”

　　贾余心里咯噔跳了一下，道：“出什么事了啊，这么严重？！”

　　田立国在电话里匆匆说道：“今天下午两点左右省里发来紧急通知，中央多部联合巡检的队伍预计周一就会来到滨海。到时候他们会对各个机关部门进行一系列的检查，市委书记和市长已经发话了，下周一整周的时间，谁要是出了半点差错给滨海抹了黑，就自己辞职滚蛋！”

　　“中央的检查啊！”贾余张了张嘴巴，道：“舅舅你放心，我一定把事情搞定！”

　　“不是一定，而是坚决，绝对！”田立国忿忿的补充一句，道：“这事情要是办砸了，不仅你的公司马上完蛋，最重要的是，我可是要负政治责任的！”

　　贾余连连点头应是：“行，行，我马上联系安全专家！”

　　“那抓紧去办吧！”田立国无奈的说了一句，随即便又撂了电话。

　　“老贾，你舅舅怎么回事啊，好象在发脾气？！”贾余长长舒出一口气的时候，旁边穿着职业裙的秘书立即又缠了上来，而且用手开始在贾余胸口不断往下抚摩。这种挑逗要是换在平时，贾余可能会欣然接受。但是现在，他却是直接一巴掌将秘书的手拍开，急急说道：“小骚货，一边呆着去！”

　　话说完，他直接出了办公室拨通了杨剑的电话，道：“兄弟啊，那事情你可是要抓紧啊。要不下午先研究研究，晚上我请你和你那亲戚一家一起吃饭！”

　　“这……”杨剑明显犹豫了一下。

　　贾余忙忙说道：“哎呀，兄弟，你可不能这样啊。这次事情可关系重大，要弄不好的话不仅我要倒霉，你那表妹恐怕都再没有进入机关的希望啊！”

　　“什么！”杨剑震惊的叫了一声，然后急急询问原因。

　　贾余这什么自然没什么心思遮掩，于是就把现在的情况急急给对方说了一遍，而弄明白事情的原因之后，杨剑也就没什么跟亲戚继续团聚的心思，问明白贾余还在公司后，他便说了声马上过来就挂了电话。大约半个小时后，杨剑急匆匆的来到贾余的公司，两人会面后谁也没罗嗦，杨剑便开始干活，顺便也联系自己在安全公司的团队。

　　就这样，再半个小时过后，杨剑脸色非常不好的说道：“这个病毒似乎脱胎于目前最顽固的搞死搞残病毒。依照我们团队的技术和能力，怕是在短时间内，很难寻求到破解之法！”

　　“什么？！”贾余惊叫一声，额头上的冷汗“唰”一下就渗了出来。


第一百零三章 牛老爷子（上）

　　这个消息，对于贾余来说几乎跟五雷轰差不多。

　　半晌之后，稍微回复点精神。他依旧不死心的朝杨剑询问道：“兄弟，你说的短时间，是指多久。咱们现在还有六十个小时的时间，这难道还不够用吗？！”

　　此刻，贾余几乎是下意识的，就把剩余的时间换算成了小时，这样听起来似乎更多一些。他同时也希望杨剑听到这话之后，会立即点点头说行了，有六十个小时怎么算起来也够吧，兄弟你放心，既然你帮我表妹解决了工作问题，我也一定会帮你解决这个让你头疼的网络问题。

　　但是，事实上杨剑远没有这么罗嗦，摇了摇头他只是叹了句“不够”，便闭嘴没说任何言语。

　　他这样的回答，直让贾余重重叹了口气，一屁股坐在旁边的沙发上，半晌都没有任何说话的心思。直到杨剑很抱歉的离去，他才抬了抬头望着天花板，嘴里嘟嘟囔囔的骂道：“这尼玛不是坑爹吗，早知道这样的话，当初我直接放下身段去找牛奔那小子不就好了么，哪至于弄成现在这情况……”

　　顿了顿，他很无奈的垂下头，看来，这事情必须还要去找牛奔才行啊！

　　想了想，贾余很无奈的拿起电话拨通了牛奔的号。但很无奈的是，电话打是打通了，可才响了那么两声就中断了，然后一个很甜美的女音对他发出了提示：对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨！

　　“蟹特！”贾余狠狠拿了一声，将手机高高举起想直接摔了它，可到最后却是始终没能舍得。

　　……

　　牛奔离开了消防，驾车返回网吧。

　　一路上他心情倒是不错，骑着车的同时，他一路走还一路不住哼哼着家里老爷子时常会唱的几句京剧腔：蓝脸的多尔衮，盗御马～红脸关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……啊～～啊～！……“啊！”最后这一声他的尾韵还没拖完，就直接发出了一声惨叫：“娘西皮啊，车子出问题了！”

　　是的，他一路跑着跑着，忽然发现油门加不上，直接就掉了火儿！

　　狗日的，这不是坑爹嘛，哥们儿下午才买的新车啊，怎么还没行驶到三十公里，就直接撂了挑子呢。心里忿忿然骂了几句，牛奔赶紧下了车检查一下。最开始他怀疑可能是油箱里没有了油，可是打开油箱盖看了看，他发现人家卖车的还很地道，原先应该是一满箱油，此刻差不多还有一大半。

　　呸，地道个屁，地道的话哥们儿新买的助力车，能半路歇了菜？！

　　想想现在离大学城那片差不多还有十公里的路程，因为进入了郊区四处也没见着修理摩托车的店铺，牛奔心里的那个恨啊，简直想要把车丢下，回去一把火烧了那鸟毛卖车的店。这尼玛十多公里，哥们儿即便是一个人走，那也都能把腿都走酸，再推辆车子的话……还要不要人活了啊！

　　好吧，出现这种状况，他唱歌的心思也没了，就像拿电话向李小苒她们求救。

　　只不过才拿起电话，他就发现电话响了起来，一看是贾余这家伙，牛奔笑了笑，准备稍等一会再接通。否则他一打电话哥们儿马上就接通，倒弄得像是哥们儿一直等着他电话似的。居然跟哥们儿比到底谁更硬一些，哥们儿就得让你知道知道，胜利永远只属于我这样的纯情少年才行。

　　当然嘀咕归嘀咕，牛奔还是停了下来盯着电话，准备等到二十秒左右再说。

　　只是，他这么在电话上瞅了两下，却顿时就想要骂娘。因为这破山寨手机响过了两声后，忽然就出现了一个提示：电量不足，关机中……

　　刹那间，整个手机屏幕黑了下去，牛奔就吧唧吧唧不停眨着眼睛，完全跟个傻比一样。

　　半晌之后，他脑袋里终于能转动起思维，然后禁不住破口大骂了开来：“娘西皮啊，难怪别人都说现在的商品都尼玛是坑爹货，车子新买的就半路出问题，电话昨天明明充了电，今天就出现了电量不足。我了个去，你这样弄两回，哥们儿以后哪里还敢出门买东西啊！”

　　骂完，他更多的心思还是想撞墙。哥们儿连求助的途径都没了，难道就只能把车子推回去？！

　　想想这十多公里漫长的征途，牛奔就只能埋怨：这尼玛是不是怪昨天被杏眼美女给压了啊，否则也不至于弄得如此邪性，村里的老人都常说，女人来亲戚了要尽量避开，可是哥们儿我……

　　重重叹了口气，牛奔顿时发泄似的猛按电子打火。而让他很惊喜的是，方才明明还没有任何反应的车子，此刻居然再度发出了低沉的轰鸣声。转悲为喜之后，牛奔立即跨上车子，大轰油门朝前跑去。可是油门加大了之后，牛奔发现自己还没跑上两里地，车子就再度歇了火。

　　于是牛奔再推一阵，然后又发现可以跑一程，推一阵跑一程，就这么十多公里，各种折腾各种折磨，让牛奔心中的火气啊，那是越积越大，越来越汹涌澎湃。

　　就这样，短短的十多公里路程，牛奔从下午不到四点的时间，硬是折腾到了六点半，才算回到了大学城这片。但是等他气势汹汹想要找人卖车的去理论时，却发现别人已经关了门。

　　如此，牛奔憋着一肚子的郁闷回到网吧，就想找点什么事儿来发泄发泄。

　　不过很奇怪的是，红颜战队的其她人结束了当天的训练都已经各自离开了，但李小苒却依旧独自一人留在网吧里，看模样似乎是在等着他。见到牛奔回来，这妞急忙迎了上来，道：“小奔头，你一下午都跑到哪里去了，我从四点十分一直打你电话都打不通，真让让人急死！”

　　牛奔也不想解释，只是闷闷问了句：“有事吗？！”

　　“当然有事，要不我还在网吧里一直等着你啊！”李小苒撅着嘴说了句，然后上下看了看牛奔，道：“小奔头，赶紧换身衣服到我家吃饭去，都等着你呢！”

　　“啥？！”牛奔眨巴两下眼睛，道：“没事去你家干什么啊！”

　　“废话，你跟着走就是！”李小苒连声催促两下，见牛奔依旧不为所动后，只得“哎呀”一声，道：“你家老爷子到了滨海，我爸半小时前把他接家里去了，等着你去一起吃饭呢！”

　　“我家老爷子？！”牛奔愣了愣，随即醒悟过来道：“你说我爷爷来滨海了？！”

　　见李小苒“嗯哼”的应了声并不停点着头，牛奔立即大叫一声你等着我，然后便匆匆冲进了机房，将那天纪嫣然给他配置的一套“戏服”穿了起来。

　　家里老爷子来了，他自然得以最好的精神面貌去拜见才是。


第一百零四章 牛老爷子（下）

　　坐上李小苒的宝马MINI，牛奔多少有些奇怪。

　　这老爷子怎么忽然间来滨海了，不仅事先没透露半分风声，而且来了之后不先在招呼自己，反而跑到李小苒她们家去了，真是怎么想都让牛奔感觉到无法想通。

　　当然这些话他都闷在了心里，一直等到去了李小苒家见到了老爷子，他才忍不住开口询问道：“爷爷，你要来滨海怎么都不通知我。我好第一时间去接你啊！”

　　牛老爷子本名叫做牛金，如今已有八十八岁高龄。不过年纪虽大，这老爷子身体倒还很强健。牛奔出村那会儿，农忙时老爷子抗那种百斤重的粮食袋基本不在话下。而且他胃口也好，除了早晨之外一日两顿，顿顿最起码得三四两酒。其状态并不输给平常六十岁左右的老人多少。

　　牛奔这次见到老爷子，发现他的状态并没有多少变化，心里倒是欣慰的紧。

　　不过老爷子见到他，却是似乎并不太高兴。瞪了牛奔一眼，这老爷子用他依旧洪亮的声音说道：“我有手有脚，要你个小兔崽子接什么接。我这次来滨海是为了见一个老朋友，所以暂时就没去找你。而是找了你李叔帮忙，让他给我弄套象样的排场出来，老头子我也好有面儿见别人。”

　　牛奔一听这话，顿时苦笑摇头，道：“你见谁啊，还这么要面子？！”

　　说这话的时候，牛奔忍不住撇了撇嘴。打自己记事儿起，好象这老爷子一直都是个极要面子的人，无论是早先农村比农忙谁叫干的快，还是说吃饭喝酒，他在场面上可谓是事事不输人，也从来不愿意输给别人。甚至就连指腹为婚这事儿，在牛奔没有混得风光之前，他都一直没点头同意。

　　有时候，牛奔觉得这老爷就是一顽固，年纪都这么大了，哪还有那么多面子抹不开。但有的时候，牛奔又觉得老爷子这是坚持原则毫不动摇，身上处处都彰显着男儿该有的血性。可偏偏这么一位老爷子，今天却主动来找李老根办事儿，牛奔对于这个情况，依旧是怎么都想不通。

　　但很显然，老爷子却并没像他解释什么，一如他从不曾讲自己年轻时候的事儿一般。

　　是的，牛奔对于自己这个爷爷的事情所知道的并不多，他只是偶听村里人说起过，老爷子整整四十岁的时候才有了自己的父亲，奶奶就是生下了父亲之后，就撒手与世长辞。这样老爷子又当爸又当妈把父亲拉扯大，一辈子劳劳碌碌未曾停歇，也是遭受了一辈子的罪和苦楚。

　　牛奔长大后，一直觉得爷爷应该是个有故事的人，可他既然不说，自己当孙子又问不出究竟。所以临到现在，牛奔对爷爷的认知，也仅仅限于老爷子很苦，但对后辈子孙尤其是自己非常溺爱。可以说牛奔生下来后，跟着老爷子的时间比跟自己爹妈还多，再有隔辈亲这么一个理儿，牛奔对老爷子亲得不行。

　　老爷子虽然年纪大了，可有时候也会陪着牛奔疯，听他这么一问，老爷子顿时就哈哈笑了笑，道：“就是见一个小朋友。当年的时候，那家伙总跟在我屁股后面，我手把手教会了他打枪，手把手教他认了些字儿。咱们差不多有五十年没见了，如今好不容易联系上了，爷爷我可不能在他面前寒酸。”

　　顿了顿，他看了牛奔一眼，又道：“怎么说，咱们也是东道主不是！”

　　“那是那是。”牛奔点了点头，忙忙说道：“爷爷，您看您要安排什么就跟我说一声，这两天我也不太忙，不如索性就请个假，陪您在滨海好好转转。”

　　“行啊，那我可就指着你孝敬爷爷了哈！”老爷子爽朗笑了笑，随后对李小苒说道：“这是李家的小丫头吧，不错不错，好一阵没见，出落的越发水灵了！”

　　“牛爷爷好。”李小苒先是问了声好，随即笑道：“我和小奔头还说暑假的时候回村里去看您呢。没想到你来了滨海，接下来的几天，我们可得好好陪您转转，另外也得把这滨海著名的地方吃个遍。我记得您老是很爱酒的，我爸那有两瓶珍藏的茅台，等晚上我拿出来，好好给你斟两杯！”

　　老爷子哈哈笑着，伸出手指点了点，道：“这丫头，会说话！”

　　李老根手里拎着两瓶茅台从书房走了出来，听到老爷子的话立即就凑趣道：“牛伯，您老可别夸这闺女，她本来就被宠坏了，您老再这么一夸，她尾巴兴许能翘到天上去！”

　　“爸～！”李小苒不依的扭了扭，道：“你都胡说些什么呢！”

　　“牛伯您看，这丫头就是缺乏教养。”李老根笑着摇了摇头，随即又看了看牛奔，目露赞赏之色道：“还是你们老牛家的家风严谨啊，这小伙子是咋看咋顺眼。”

　　“行了，咱也别互相夸了。”老爷子摆了摆手，随即双目放光的盯着李老根手上的酒瓶，道：“这是你珍藏的两瓶酒？那老头子我晚上可有口福了……天色也差不多了，没别的事情咱们就一起去吃饭吧。嗯，听李家丫头说，这小兔崽子最近升成什么主管，晚上这一顿就让他掏钱！”

　　他最后这句话，是指着牛奔说出来的。

　　不过话才落音，李老根忙忙就阻拦道：“不不不，牛伯，这哪能让孩子们掏钱呢。他们赚个钱多不容易。您老就别和我客气了，咱们俩家都什么关系啊。再说，知道您老来了我早打发孩子他妈去订位置安排晚餐了，这会估摸已经什么都说好了，咱们就节省点时间，还是早点喝上两杯好！”

　　“行，那就依你！”老爷子也不矫情，点了点头便率先出了门。

　　半小时后，一行人坐着李老根的奔驰六百到了一家海参养生楼的饭店。这饭店别的不说，光听名儿就上档次。而且李老根也不吝啬，虽然菜看起来只有十六道，但其中海参，鱼翅，鲍鱼都有得上，不仅让牛奔第一次体会到什么叫用鱼翅漱口，也让大家都吃的非常欢乐。

　　到了最后，牛奔和李小苒母女三人分了大半瓶酒，其余的全都进了老爷子和李老根的肚里。

　　虽然说李小苒的母亲何翠华早先就结了帐，但吃完之后牛奔依旧趁上厕所的时候找服务员偷偷问了句，得知这一桌饭居然要八万八千八之后，牛奔顿时咂舌不已，心忖幸好老爷子没坚持要让自己付帐，要不然的话把自己整个人囫囵的论斤称给卖了，也不知道人家饭店愿不愿意抵消了饭钱。

　　当然，牛奔也没多作考虑，事实上他已经没心思考虑，因为灌了三四两酒，他已经迷瞪的不行。出门上了车之后，倒头就靠在李小苒的肩膀上睡了过去。

　　……

　　夜里微风习习，站在外面让人颇觉凉爽，甚至去人少的地方，还让人觉得微有汗意。

　　只不过纵使站在广场上，双眼通红的贾余，却是半点寒冷的意思都没有。甚至他拳紧紧攥起，盯着星月网吧的霓虹灯招牌，还在吭哧吭哧喘着粗气。

　　在下午的时候，经过再三确认，并且连通了海威安全公司的所有技术人员，得到的依旧只是无法解决问题的答复后，贾余就知道自己这次算是载了。虽然说载在一个看起来没有背景，而且让他非常看不上眼的小网管手里非常憋屈。可为了自己的前途和命运考虑，贾余在打不通电话后，还是决定亲自来找找牛奔。

　　但，很可惜的是，来到网吧询问后，网吧的工作人员却告诉他牛奔不在。

　　贾余当时就是一愣，随即就问牛奔什么时候回来，哪怕是凌晨他也会一直等下去。他知道牛奔吃住全都在网吧，平时就是有什么事情耽搁，办好了事情后也一定会回来。所以在打不通牛奔的电话之下，他只好采取了最原始的办法守株待兔，并在等待的时候暗暗思忖，等牛奔回来了如何去说。

　　对了，他不是说收什么一万一吗，没关系，我有钱，别说一万一次，哪怕是两万三万，我也马上同意，坚决不能让他有任何反悔的机会！

　　想想牛奔对钱的态度，贾余就认为有钱能使鬼推磨，果然是千百年来颠扑不破的真理。

　　可是很无奈的是，从七点一刻一直等到了晚上九点，不仅仅没见到牛奔的半根毫毛。甚至再过了一会儿之后，一个小网管还跑过来告诉他，牛奔这几天都有事情，大概需要三到五天之后才会回来。

　　这个消息，听得贾余只感觉到眼前阵阵发黑：三到五天，黄花菜儿都凉了啊！

　　情急之下他忙忙朝小网管询问是谁打来的电话，并掏出五百大洋从小网管手里买下了据说是牛奔未婚妻的电话号码。然后贾余就怀着忐忑的心情拨打了电话。但非常遗憾的是，电话根本连接通的声音都没响起过，就有一个美丽的女声提示道：对不起，你拨打的用户已进入来点提醒，要告知对方请在“滴”的一声后留下你的口讯。

　　尼玛啊，居然是关机，这明明才只是我上九点多，这么早就关了机，还让不让人活啊！


第一百零五章 远方来客（上）

　　贾余落魄的出了网吧，在广场上足足站了一个多小时，这才垂头丧气驱车离开。

　　他是看明白了，如今这问题既然连杨剑那样的人都解决不了，除了找牛奔就再没有别的办法。这时候他多少有些后悔，当初不该让牛奔去解决南郊分局的问题了，否则的话即便是出了事儿，在绝对的技术难题上面，自己也不至于倒霉。可偏偏这事情做了，而且弄得很多人都知道……

　　那样的话，如果整个情况都被人查清楚的话，自己会死的相当难看。

　　“诶，事情到了这一步，只有尽力联系牛奔。不管他要多少钱，我也绝不还价。”在车子里叹息了一声，贾余这才情绪低落的开车回家。

　　……

　　翌日。

　　清早牛奔醒来的时候，多少有些不太适应。

　　一年多以来，他已经习惯了睡觉的时候听着交换机嗡鸣的声响入眠，也适应了总是被通宵结束，上网客人离开的嘈杂声响吵醒过来。像这样从夜里十点钟之前就睡觉，早上睡觉睡到太阳晒屁股，然后自然醒来是什么感觉，已经差不多被他给遗忘了。所以忽然来这么一回，他难免出现短暂的不适。

　　掀开被子连衣服都没穿，牛奔看看这酒店里房间东西还挺齐全，便倒了杯果汁解渴。

　　“诶，你起来了啊，我还以为你还在睡懒觉呢！”他大口大口吞咽的时候，门口忽然传来李小苒的招呼。感觉这妞已经进入了房间，牛奔差点没被果汁给呛住，哽噎了好半晌，他才迅速跳回床上，道：“我说小苒姐，不带这样进入别人的房间连门都不敲，直接大剌剌走进来的啊，你可是姑娘家家。”

　　“得了吧你！”李小苒朝他撅撅嘴，道：“从知道跟你指腹为婚起，我就没把自己当一姑娘！”

　　牛奔一听这话，脸色顿时就跨了下来：“我说，你什么思想啊！现在都什么时代了，你别抱着老一套的东西不放好不好。不知道的人，怕还以为你是从古代穿越而来的大家闺秀呢。”

　　“怎么地，这样难道不好？！”李小苒瞪了他一眼，道：“要是你说不好，我可得好好问问你们家老爷子。”

　　“得得，这样很好行了吧！”牛奔顿时感觉脑袋隐隐生疼。这要是让老爷子听到，而且还是别人当着他的面说，老爷子脸上一准儿都会挂不住，而且甭看老爷子对自己很溺爱，可他要是发起脾气来，那模样可是凶得不行。牛奔出村前的一段时间惹了他，还被他拿藤条抽了屁股蛋儿呢！

　　如此想想，牛奔顿时就只能妥协。不过转过头，他又道：“那个，小苒姐你先出去中不，我穿衣服起床呢！”

　　“你穿你的衣服起床就是了，怕啥！”李小苒看了他裹进被窝里的身体，忍不住撇了撇嘴，道：“你不是还穿着内裤么，这怕啥啊，我都没说啥你倒是挺介意的哈。”说着说着，她还走上前来，一把将被子给掀到了一边，然后哼哼着拍手道：“你大概是不记得了，昨儿晚上你喝的五迷三瞪之后，还是我帮你脱的衣服哩！”

　　“啊？！”牛奔张了张嘴巴，脑袋里顿时完全一阵麻木，再转动不了任何思维。

　　……

　　半小时后，两人衣装齐整的出了房间。

　　牛奔问了问知道自家老爷子早起来了，如今正在楼下大厅等两人吃早餐之后，便急急跟着李小苒往大厅赶去。坐电梯的时候，牛奔和李小苒讨论了一下早餐吃啥，最后两人一致认定，去吃滨海市很有名气的何记蟹黄包外带三鲜汤。只不过两人商定之后来大大厅，却被眼前的场面弄得哭笑不得。

　　老爷子正抱着一个大汤碗，呼噜呼噜的吃着牛杂面，另外还时不时的抿上一口小酒。在他旁边，还放着另外两份打包好的面食，看样子是给牛奔和李小苒带的。

　　这可是四星级的酒店，他在这里吭哧吭哧大声的吃面，工作人员看到了之后，自然就跑过来劝说老爷子要注意影响。不过老爷子却是根本不鸟他们，每每工作人员站到他面前，他就直接转个方向，继续他吃面喝酒的事情。仿佛这世界天大地大，都不及他吃早餐的事儿大一样。

　　见到牛奔和李小苒双双下楼，老爷子才露出笑容招呼道：“你们两个来的正好，赶紧把这服务员给拉扯走。影响我老头子吃面喝酒的心情。”

　　这老爷子，不仅没感觉到半分不好意思，还嫌别人影响了他。

　　当然，作为后辈，牛奔和李小苒自然是站在老爷子的立场坚定支持他。尤其是李小苒，这会儿抢着上前，朝那大堂经理和两个服务员说道：“行了，你们就让老爷子好好吃顿饭吧。他爱咋样就咋样，有什么事的话我跟黄叔叔说。放心吧，这大早上也没什么人，吃好了我自己收拾利落。”

　　那大堂经理显然认识李小苒，闻听她这么一说，虽然犹豫了一下但最终还是点头退了开去。

　　于是，三人坐下来各自吃面。吃的时候牛奔询问了一声老爷子今天想做点什么，却不料老爷子眼睛一瞪，道：“今天你们两个跟着我去接人，那小伙子上午十点半应该就到了。”顿了顿，他又朝李小苒说道：“丫头，你去你爸那借辆最好的车来，也好让老头子我在人面前风光风光！”

　　李小苒笑微微的应了声是，牛奔却又是感觉到哭笑不得。

　　这老爷子都八十八岁了，还跟个老小孩儿似的，接人就接人吧，虽然李小苒的宝马MINI太过娇小确实不合适，可随便弄辆宽敞点的车不就结了么，哪里还需要从李老根那里弄辆最好的车来。不过想想老爷子倍儿讲面子的性格，牛奔也知道这事情，自己不但无法阻止，而且连说都不能说出来。

　　所以等李小苒离开去借车后，牛奔就旁敲侧击，道：“爷爷，您要接谁啊，需要搞得这么隆重？！”

　　“当然要隆重啊！”老爷子抹了把脸，道：“这小子以前老跟我屁股后面排长排长的叫，以前都是我的跟屁虫了。不过听说后来这家伙混得很好，老头子我的接待要是不够档次，那多掉脸啊！”

　　“排长？！”牛奔倒没有再计较老爷子爱面子，听到这话的时候他顿时一愣，惊奇道：“爷爷，听村里人说您年轻时候打过鬼子，难道那时候您还当过兵？！”

　　说这话的时候，牛奔的心里顿时有些恍然，抗日战争年代的战友，这感情，那自然是铁铁的啊！


第一百零六章 远方来客（下）

　　在这一点上，牛奔多少有点理解老爷子。

　　甚至就是换了他自己，如果有一个关系很好的朋友来拜访自己，哪怕自己再穷困潦倒，也要想着法儿把朋友招待好。这不仅仅是面子问题，牛奔觉得更多的应该是东道主之谊。毕竟不管怎么说也是人家来拜会你，自古也没有让客人请客吃饭的理儿，所以在这一点上，牛奔完全支持老爷子。

　　两人在大厅里的休息区坐了一阵，牛奔见老爷子身上穿着虽然齐整，可却也是浆洗过多次的旧衣服。于是他决定利用自己这些天来赚的钱，给老爷子好好买身衣服，顺便也给父母梢两件回去。去年过年时回去一次，因为工资太少的缘故，牛奔勉强给家人带了五百块礼物，如今稍微有点钱了，他自然想有所补偿。

　　老爷子大抵是猜出来牛奔升职后，手头要比以前宽裕些。所以听到牛奔要给买衣服，愣了一下后便欣然应允。

　　随后两人出了酒店，在旁边的街上转了一会，牛奔狠下心来一共花了五千左右，为老爷子买了套中山装，也给父亲和母亲各自买了套像样的衣服。虽然说三套衣服五千块，这在城市里来说或许只能算普通。但对于平日买衣服基本保持在两百块以内的农村人来说，这绝对算得上够档次。

　　买完衣服又弄了下头发，老爷子整个人的精神面貌顿时就有了很大的变化。

　　老爷子本来身材就高，人也魁梧。一米八六的个头加上八十五公斤的体重，身上因为长期劳作并无赘肉，所以穿起中山装来显得各位庄严肃重。照了照镜子，老爷子显然对自己如今的形象非常满意，啧啧连声的赞叹两声，并说以后都穿中山装之后，两人觉得时间差不多了才返回酒店。

　　李小苒显然是已经到了，见这爷孙俩回来，顿时就笑脸迎了过来：“呀，牛爷爷这一身打扮，一下年轻二十多岁都不止啊，要是不认识的人，怕是以为来了哪个大人物啊！”

　　牛奔嘿嘿一笑，道：“不错吧，我给老爷子挑的！”

　　“还算有些水准！”李小苒点了点头，随即朝老爷子说道：“牛爷爷咱们走吧，现在都已经九点半了。要是去机场的话可得加紧着赶才能提前到哩！”

　　“不去机场，是去火车站。”老爷子摆了摆手，道：“走吧！”

　　三人一行出了酒店，见到李小苒开来的车时，牛奔就“哗”的一下连连赞叹不止：“零七款的迈巴赫，这个太给力了哇。啧啧，这车身，这范儿，无一不是极品啊！”

　　顿了顿，他又奇怪问道：“你爸是辆大奔六百啊，难道换车了？！”

　　“没呢，这是我爸一朋友的车！”李小苒笑了笑，道：“我刚才去找老爸借车的时候，他正跟一朋友在喝茶。我把事情一说宋叔叔就让我去他司机那拿钥匙，开他的车出来玩几天！”

　　“娘西皮，有钱人啊！”牛奔跑上去摸了摸车身，那小心翼翼和迷醉的劲儿，简直像是找到了神级美女一样：“做梦都想开上这样一辆顶级的豪华车啊。零七款迈巴赫，我看现在网上说售价虽然已经降低了一些，可单车售价也得整整九百万。一起都办好，怕差不多得千万才能搞定？！”

　　“一千出个头哩！”李小苒笑笑，道：“行了，你也别议论了，想过瘾的话就自己开呗！”

　　说完，她把钥匙直接抛给了牛奔。不过牛奔接过钥匙后却是全身一个哆嗦，然后哭丧着脸说道：“曾经，有辆顶级毫车放在我面前，可我……可我特么的没学过开车！！！”

　　李小苒无奈的白了他一眼，道：“那行吧，你跟牛爷爷坐着，我来开！”

　　接过车钥匙，李小苒熟练的启动车子，然后在许多人眼羡的注视下，载着牛奔和老爷子缓缓离开。大抵四十分钟后，在牛奔还惊奇于车内顶级豪配，这里摸摸那里看看的时候，车已经行至滨海火车站。牛奔问老爷子要接的人何时会到，需不需要联系确认一下的时候，老爷子却连连摆头道：“我们就出站口，让那小子自己找我。”

　　如此接人的方法，让牛奔和李小苒相视无言的笑了笑，也只能随着老爷子的意思。

　　三人在无聊中等待了约莫半个小时后，出站口就涌来了一批人。虽然说这人潮涌动让人无法很快看到要找的人，但有那么一拨人，还是一出现就吸引了牛奔的眼球。

　　这拨人有五个，中间是一个花白头发，看起来颇显老态的老人，在他身边有一个很漂亮穿职业装的女生搀扶着他。另外三个有一个颇有威严之态的中年人，其余两个看起来很年轻。从他们行走之间的姿态，以及时不时会向周围投以警惕的表情来看，几乎可以肯定是保镖一类的人物。

　　这一伙人出现，牛奔好奇的朝老爷子看了一眼，就发现老爷子正咧开嘴在笑。

　　不一会儿，那群人就安然走出了出站口。站定当场四周张望了一回儿，他们很快就发现了牛奔三人。那被搀扶在看到老爷子后，立即神情激动了起来，他甚至推开了搀扶自己的女生，并正了正衣服，然后尽量挺直了身体，大步朝老爷子走了过来。直到走近老爷子跟前一米左右，他才蓦止步，郑重敬了个军礼：“排长同志，胡兵向你报道！”

　　老爷子回了一礼，道：“稍息！”

　　等到那老者执行了命令之后，老爷子才呵呵一笑，道：“小兵子，多少年没见你竟然看起来比我还老。是不是当年离开部队后去干政工，就把日常训练撂下了啊！”

　　那老者闻言顿时脸有愧色，不过很快就恢复正常，朝老爷子说道：“排长，你看起来还是这么刚健啊！”

　　“那是，要不一开始我怎么就是你排长呢！”老爷子笑了笑，随即说道：“行了，这里人来人往也不是说话的地儿，咱们找个地方说话吧！”

　　胡老立正一下，大声应道：“是！”

　　于是，一行人簇拥着两位老人朝旁边走去。不过来到停车的地点后，牛奔却是发现一个很大的问题，那就是车才一辆，可人去足足有八个，纵然迈巴赫里面的空间很宽，可坐下去也嫌拥挤。再者又有两个老人，所以在随后胡老直接询问了地点之后，便让牛奔陪着他身边的三个男人一起打车去。

　　坐上了车，众人相互认识了一番，牛奔得知那中年男人叫做胡千秋，另外两个一个叫做张龙，一个很奇妙的叫做赵虎。估摸要再多上两人的话，王朝马汉凑上就齐活了。

　　知道牛奔是老爷子的孙子，胡千秋显得特别热情，连声称咱们以后可要多亲近亲近。对于这事儿，牛奔自然点头说好，并且饶有兴趣的询问两老过去的事情。对于他来说，不知道爷爷过往的经历这是件很遗憾的事情。如今好不容易有这么一个从别人口中询问的机会，他哪里还会轻易放过。

　　他这个询问，立即让胡千秋很惊奇：“难道牛伯伯没有对你说过去的事儿？！”

　　“没呢。”牛奔很坦率的摇了摇头，道：“别人有了儿孙，总会时不时说起自己过去的风光和事迹，但是打我记事儿起，老爷子就从来不跟我说他年轻时候的事。”

　　“这老爷子，也真是。”胡千秋摆了摆头，道：“估摸牛伯伯还守着原先部队的条例吧。呵呵，其实到了这个时代，抗战年代的事情也没有什么不可以说的。而且像牛伯伯这样的英雄人物，完全可以为后代竖立起非常正面的影响，这不仅仅可以说，而且如果牛伯伯同意的话，咱们大书特书也可以嘛！”

　　随后，在牛奔的询问声中，胡千秋开始讲起了老爷子的往事。

　　那是抗日战争全面爆发的第二年，武汉会战前期有民间有志之士，成立了一支特殊的抗日游击队。这个游击队伍里，每个人都是身怀功夫的奇人异士。这支队伍多次深入敌后，在正规军攻打敌军之前，做了许多炸仓库，毁敌人军需的事情。为正规军取得胜利奠定了良好的基础。

　　甚至在武汉会战结束后，老爷子还单人独枪设伏，击毙了后来被日本陆军追封为少将的日军头目！

　　一个当年虚岁才十七的少年做了如此大事，国共两党闻听后皆是无比震惊。更为离奇的是他们发现这少年竟然还是队伍的领头人，于是纷纷对这支可谓抗日奇侠的队伍伸出了橄榄枝。最终队伍选择了共产党之后，党派来了一名政治委员，并根据队伍的人数将其定为排级作战单位。老爷子当时便任排长。

　　后来在转战南昌之时，胡老被老爷子看中以小小年纪加入了队伍。

　　这也是为什么胡老会称呼老爷子为排长的根本原因。不过胡老加入这支队伍仅仅三年，便因为聪明好学而被老爷子推荐给了首长从此离开队伍，成人后也转为政工干部。不过牛老爷子在抗日战争结束之后却是卸甲归田，并且从此不知去向。建国后胡老一直想要寻找老爷子，不过却很久没有结果。

　　直到去年全国人口大普查，牛奔的老子听闻村里的老人有补助，就起了给老爷子上个户口的心思。这么一来二去事情办成了，牛老爷子的名讳也出现在了公安局档案里。

　　恰好，胡千秋正好在公安部做副部长，巧合之下顿时发现了老爷子的名讳。辗转打听之下，确定了老爷子是当初的排长，他急忙就报告给了从政治局常委退休的父亲。于是胡老便让人一个电话打到了靠山屯的村委联系上了老爷子，赶趟的是中央各部委正有个去地方联合巡检的活动，于是胡千秋主动请缨要去，顺带也护送父亲。

　　就这样，在胡老的催促下，胡千秋不得不带着父亲和女儿，利用周末休息的时间先一步来到了滨海。


第一百零七章 全都抓走（上）

　　胡千秋一翻讲述，直把牛奔惊的瞠目结舌！

　　饿滴个老天爷啊，自己身边居然坐了一个公安部副部长，起先跟老爷子一起坐车走的那老头，居然是开国元勋，还是从政治局退休下来的强悍人物！

　　这，这，这……被震撼之间，牛奔已经不知道该说什么才好了。

　　不过好在车子经过这么一长段时间的行驶，已经到了牛奔和老爷子先前住的酒店。前面已经说了，这家酒店属于四星级的高档地方，牛奔也一度认为在凤凰酒店里招待客人，那绝对算得上倍儿有面子。可是听到胡家人的身份后，他才恍然觉得，这四星级的档次其实还真是不咋地！

　　好在胡千秋并没在意，一行人很快就来到了李老根为他们准备的地方。

　　这是一个类似于小会客厅之类的地方。当然说它小只是相对而言，因为即便这小会客厅，也有上百平米左右。客厅周围有几个门，牛奔进去看了看，发现门后都是一个个数十平米的大房间，顿时大感这凤凰酒店的设计非常不错。这样的一处地方既不显得失了档次，又像个家似的保有一分温馨感，用来招待有一定数量的朋友简直再合适不过。

　　他正看着看着，李小苒忽然走了过来，道：“小奔头，你电话昨天没电之后是不是一直都没充啊。怎么还有人打我的电话找你，真是让我无语。”

　　“呃，忘了！”牛奔摸了摸脑袋，心忖这一连串的突然袭击，弄得自己把电话都忘了充电。暗道了下真是大意之后，他才朝李小苒问道：“小苒姐，谁打你电话找我啊？！”

　　“一个姓贾的家伙，说什么是一个网络公司的老总，有事情想跟你合作。”李小苒将电话拿出来，翻了翻来电记录，然后把电话递给了牛奔。接过李小苒的电话时，牛奔已经大致估摸出是谁，再看看号码，他顿时撇着嘴道：“行了，不管这家伙。他要再打你电话你就骂他，什么玩意儿啊！”

　　李小苒眼睛一瞪，急急询问这中间有什么情况。

　　当听到这家伙居然接二连三给牛奔添堵，她顿时就愤怒的说道：“我呸，这人什么东西啊。居然连这样的事情都干，真是缺德完蛋的玩意儿，小奔头你放心，他要是再敢打电话来，我不仅仅要骂得他连自己姓什么叫什么都不知道，还得给这家伙一教训。哼，老娘的男人都敢招惹，活腻歪了吧！”

　　瞧这李小苒叉着腰嘟囔的样子，牛奔打了个寒颤，并没敢接口。

　　恰好这个时候，李小苒的电话又响了起来，接过电话一看还是贾余，她顿时就直接朝那边开骂道：“你这短阳寿的混蛋，还敢给老娘打电话，我告儿你啊，你这王八蛋最好走路小心一点，否则出门就被车撞死，找个女人就被传染艾滋。老娘一定得找个机会灭了你，混蛋王八蛋！”

　　说完，她忿忿然就把电话挂了。

　　只不过，对面却根本不死心似的，再度把电话打了过来。李小苒就欲再开金口，不过牛奔却先一步拦住了她，示意她先问问对面有什么事情再说。

　　李小苒愣了愣，随即只好按牛奔所说的办。

　　很让两人意外的是，对面传来的竟然不是贾余的声音，而是另外一人：“你好，我们是公安局的，现在有一项公务需要你配合调查，请你立即说出现在所处的位置并呆在原地，我们的工作人员会很快赶到。”

　　李小苒呆了呆，朝牛奔递了个不解的眼神，却只看到牛奔同样是满脑袋的茫然和懵懂。

　　当然，作为良好市民，两人还是挺配合公安局的行动，说明白了现在所处的地址，他们虽然闹不清楚是怎么回事儿，但却也并没有离开的意思。反正咱们又没有犯法，怕什么公安局的配合调查啊。再说呢，这里还有俩老爷子在呢，即便是真犯了什么事儿，也不能丢下俩老爷子不是。

　　所以接下来的时间，两人就返回客厅，陪着大家说话。

　　不多时，他们就把这事儿给抛在了脑后。

　　……

　　这个时间点儿。

　　贾余已经和几个穿着警服的人出了公安局。贾余单独邀请一个年近中年的男人坐上了自己的车，启动之后他就笑着说道：“叶队，这次你可算是帮了兄弟我的大忙啊。等事情办妥了之后，兄弟我马上在首席餐饮摆一桌给你道谢。顺便我再把舅舅叫上，咱们好好的摸摸杯子底儿！”

　　听到这话，被称呼为叶队的人立即脸泛笑容，道：“好说好说，咱们也不是外人。贾总你尽管放心，不就是一个什么都没有的小网管么，想圆想扁还不是任我们折腾。到时候把他给抓了你就直接让他帮你办事儿，只要他敢说半个不字，那我就让知道尝尝特殊情况下的必要手段！”

　　“好，好。那我就先把位置订了！”贾余说完，就立即掏出电话去首席餐饮定包间。

　　对于贾余来说，这也算是迫不得以的做法。从昨天到今天早上都一直联系不上牛奔，他认为牛奔应该是存心躲着吧。而他遇到的事情又是万分火急，所以在这种情况下，他决定采取最为简单粗暴，也最为有效的办法。

　　既然说不动，那就请公安局的人把这小子逮起来，然后强迫其屈服。

　　偏生他自己不是公门中人，所以他不得不借助舅舅的名头行事。

　　而他这番举动，顿时就让叶队脸上的笑容明显增多起来。这厮目前正在朝上努力，所有为了增加升职的筹码，他本来就想要去找点助力，如今被贾余找他办事，而且还是看起来这么简单就能落下的人情。而且还能搭上政府办主任的线，他自然是满口答应，并信誓旦旦的说包管办妥。

　　两人就这么说着笑着，车子很快就来到了凤凰酒店。

　　下了车之后让贾余在原地等候，叶队便带着四名心腹直接朝酒店内走去。此刻他甚至已经幻想着，自己把事儿办好后田立国帮自己美言几句，然后自己坐上了副局长位置后的风光。

　　是的，一个没有任何背景，只身从农村来城市打工的底层人物，在他这样手握实权的刑侦大队长眼里，不过是蝼蚁一般，芥子丁点的角色。就如同他先前跟贾余说的一样，这样的一个外地人还不是任意蹂躏，想怎么玩儿就怎么玩儿，而且事后还根本不用担心会出现什么麻烦尾巴。

　　如此在心里暗自忖度了一会儿，叶队就发现目标小会客厅已经近在了眼前。


第一百零八章 全都抓走（下）

　　陪着俩老爷子聊天，牛奔是相当的无语。

　　因为胡老在看了看牛奔之后，颇为满意的点了点头，然后朝自家老爷子说道：“排长，你家传下来的这根独苗，今年有应该二十二岁了吧？！”

　　老爷子颌首道：“嗯，刚到二十二。”

　　“那正好，我这孙女，今年二十一岁整。”胡老拉了下一直坐在他旁边照顾的女生，微笑着说道：“我这孙女叫做胡月影，不如咱们让这俩小的处处，兴许还能结个亲家？！”

　　他这话说口，老爷子呆了，牛奔呆了，李小苒呆了，就连他那孙女，也立即通红着脸羞涩的低下了头。

　　尤其是牛奔，这会儿脑袋里各种思想不停翻腾转动：娘西皮，人小说里不是都说，从政之人的子女，一般都是用来做政治联姻用的，基本上从他们一出生之后，可能一辈子都会在安排好的轨迹上行走，极少出现偏差。可为毛现在看来，胡老仅仅这么一句话，就好象要改变这个定律似的呢！

　　摇摇脑袋，牛奔完全搞不懂怎么会这样。

　　当然，在众人的呆滞中，老爷子终究是经过战火考验的老革命，他先一步转过念头。看了看李小苒和胡月影，随即仰天哈哈一笑道：“小兵子，这话你可说晚了啊。早在小奔头还没出生前，我就跟人家指腹为婚了。呶，就是李家的这丫头……怎么样，是不是怎么看就怎么般配啊！”

　　胡老闹出这么大一乌龙，也是很不好意思的笑了笑，道：“是，是，排长你说的对！”

　　两人这样的对话，直让牛奔和李小苒面面相觑。也让胡家那丫头完全没法抬起头，就这么低着脑袋再也没有说话的意思。大抵是见三个小的呆这里很无聊，胡老就发话让他们自由活动。只要十二点之前回来一起吃饭就行。这话顿时让三人如蒙大赦，一个个跳起来匆匆朝外边跑去。

　　才出门，三人就看到五个穿制服的警察走了过来。

　　打头那个见他们从会客厅出来，立即快走两步拦在他面前，并掏出工作证晃了一下，道：“我是市公安局的叶满江，请问你们哪位是牛奔牛先生？！”

　　其实不用问，这一男两女仨人儿，总不至于有女的叫牛奔吧。

　　知道人家是例行程序，牛奔倒也没觉得有啥。稍微往前一步他站了出来，道：“我就是。请问警察先生，你先前就给我打了电话，是有什么事吗？！”

　　“哪那么多废话！”叶满江瞪了牛奔一眼，随即朝后招手道：“带走！”

　　“呼啦”一下，他身后就窜出四名警察，甚至还有一个人直接从腰间把手铐给拿了出来。看模样竟是要先把牛奔给铐起来，然后再带回局里审问。

　　这，完全就是对待犯人的架势嘛！

　　牛奔懵了一下，他身边的两女倒是立即不干了。尤其是李小苒，更是直接叉着腰大声询问道：“你们什么意思，我们是犯了什么事儿，还是违了哪项法。前面打电话你们说是协助调查，咱们要协助调查什么事情，你们给说清楚，要不然别说用手铐，就是带走小奔头，你们也休想办到！”

　　李小苒气势汹汹，看起来一点没把叶满江放在眼里的态度，顿时让后者愣了一下，才开口问道：“你是什么人？！”

　　“你甭管我什么人，我就要问问，协助调查，有用手铐带人走的吗！”李小苒却是根本不鸟他，依旧大声的对其质问。也不光是她，胡月影这时候也走上前来，道：“这位警察先生，请告诉我们有什么事情需要协助调查。作为一个有执照的律师，我可以清楚的告诉你，如果你不给我们知情权，我们可以拒绝配合！”

　　“耶？！”叶满江顿时愣了一愣，心忖这忽然冒出个律师，事情可就有些棘手了啊。

　　不过，他终究是答应了贾余，而且后者正在酒店外等着，要是不做点什么怕是很难交代。所以眼珠子一转，他顿时就正色无比的说道：“我们现在怀疑，牛奔跟一起网络计算机病毒案有关。所以必须要马上带他回去协助调查，你们最好想清楚，妨碍公务可不是一件闹着玩儿的事情。”

　　“计算机病毒案？！”李小苒和胡月影相视一眼，皆从对方眼中看出了惊诧。

　　牛奔听到这话，本来有些疑惑的心情，顿时就完全放了下来。将两女拉到身后，他重新站出来道：“既然是这样的话，那我就跟你们回去协助调查。不过，这用不到手铐这么严重吧！”

　　叶满江冷笑一下，道：“只要你主动跟我们配合，这个可以不用。”

　　“那好。咱们走吧！”牛奔点了点头，很无奈的朝两女说道：“呆会你们回去跟俩俩老爷子说，我有事要办暂时离开。别说其它的话，免得让他们担心。”

　　“小奔头！”李小苒焦急的叫了声，道：“我这就给我爸打电话，让他想办法。”

　　“不用了，你难道真以为我犯了什么事儿啊！”牛奔笑着摇了摇头，联想一下今天的情况，他其实已经看出来的，这又是贾余那混蛋捣的鬼，看来自己要是一天拖着不给他解决，他就会一直找自己的麻烦。既然这样的话，哥们儿索性就去局子里面渡渡假，倒是看看谁能拖得过谁！

　　说完，他朝两女摆了摆手，便要跟叶满江几人离开。

　　“站住！”

　　只是他才挪动脚步，里面忽然传出了一句洪亮的喝声。随即牛奔就见到自家老爷子大踏步的走了出来，把自己护在身后不说，还瞪着眼睛朝叶满江等人说道：“我的孙子为人我清楚，他断然不会主动去做违反法律的事情。如果你们想带他走，请拿出证据来，否则的话，没门！”

　　叶满江身后的一名警察听到这话，顿时不耐的说道：“老头，你敢妨碍公安执法，信不信我先把你铐起来！”

　　“想无缘无故铐我，那就试试你有没有这个本事！”老爷子一听这话顿时大怒，握了握拳头他盯着面前五名公安，道：“别说你们五个人，就是再来五个，老头子我也让你们有来无回！”

　　他这话说得斩钉截铁，再加上他捏着拳头的时候，居然发出了喀嚓喀嚓的声响，可谓是气势十足！

　　不过他这个样子，叶满江却是忽然笑了笑。暗道了声就怕麻烦小了不好抓人，没想到这老头却公然跟执法人员言语冲突，却正正是遂了他的心思。所以这家伙在笑过之后，顿时就不屑的朝身边的人吩咐道：“好啊，居然敢阻挠警察执法。你们几个，把这对爷孙全都给抓起来带走！”

　　他话音落地，就有心腹立即踏步上前，就想要去制伏老爷子。

　　不过老爷子可真不是一般人儿，当头一个警察才挨到他身边时，就见他手腕一转，虽然看起来动作很慢，可是却正正一巴掌煽在了这警察的脸上。

　　“居然敢袭警！”

　　出现这情况，叶满江等人顿时勃然大怒，就欲一涌而上去进行暴力制伏。

　　“都给我住手！”这个关头，客厅里再度传出了一声暴怒的喝叫，众人急急循着声音望去，顿时就发现胡千秋正搀扶着胡老从会客厅里走了出来。喝叫声是从胡老嘴里发出来的，大抵是因为心情激荡，这位看起来颇显老态的老人，居然满脸都涨得通红，甚至还连连轻咳了几下。

　　一看胡老这样，俩保镖外带胡千秋父女顿时大惊，急急上前安抚。

　　待胡老平息下来后，胡千秋立即重重哼了一声，朝叶满江几人说道：“你们什么人，竟然来这里大声喧哗，还吵到了我家老爷子。信不信我扒了你们这身皮！”

　　牛奔一直以为胡千秋很平易近人，可这会看他说起话来，却颇有张狂之态。

　　心念着这才符合红二代的身份时，牛奔就发现叶满江等人这时候顿时就再度冷笑起来，甚至他身边的几个，还好象看到了天底下最好笑的笑话一样，有人直接笑出了声音。先前那个朝老爷子说话的警察，更是再度跳出来，斜眼瞟着胡千秋道：“扒了我们的皮，你真是好大口气，知道我们头是谁不？！”

　　“跟他们废什么话，既然一个个都出来妨碍公务，那就全部带走！”

　　先是心腹在大庭广众之下被打了脸，再是有人口中狂言说要扒了他这身皮。脾气再好的人这会儿也得大怒，更何况叶满江本来就属于不太忍得住的人，所以在这当口，大怒之下他见牛老爷子一副坚决抵抗的样子，顿时脑袋一热就将配枪给拔了出来：“谁敢反抗，先打折手脚！”

　　娘西皮，枪都拔出来了啊！

　　他这手枪一出，顿时所有人都呆了起来。胡老的那俩保镖顿时以最快速度挡在了前面。不过这时胡老却直接将两人扒开，脸色通红的道：“好，好，老头子我有几十年没进过局子了，既然你们要拿人，那就把老头子我也给带走。我倒要看看，这滨海市的警察局的班房有多大！”

　　“大的足够容纳下你！”

　　事情到了这个份儿上，叶满江知道自己只能一条道走下去。所以冷哼了一声，他就吩咐了身边的心腹，将这满屋子大大小小八个人，全都给押到局子里去！


第一百零九章 紧急部署（上）

　　一行人走出酒店的时候，叶满江多少感觉有些不太对劲。

　　好象那个被搀扶的老者和那中年人，看起来有些眼熟，怎么是不是在哪见过啊？！

　　发觉有点问题后，叶满江顿时就绞尽脑汁想从记忆里搜寻点东西出来。不过他还没能想到正题上，一群人就已经走出了酒店。然后坐在外面的贾余看到情况就打来了电话：“叶队，这事儿办的漂亮。我先在这里谢谢了啊。嗯，晚上八点，首席餐饮，我叫上舅舅一起恭迎大驾。”

　　“好勒！”打了一岔，叶满江顿时把那点疑虑抛在了脑后。

　　一行人就这样来到酒店前面的停车场。见叶满江他们只有一辆面包车外带一辆桑塔纳两千，这明显就载不下十三个人。在叶满江等人研究是不是再调派两辆车来的时候，李小苒顿时冷笑了一声，道：“用不着那么麻烦，我开车载俩老爷子走中间，你们两辆警车一前一后护卫就行了！”

　　“什么叫护卫啊！”叶满江身后一警察顿时大为不满道：“你以为你是，是，是……”

　　说到后来，这警察的眼睛顿时鼓鼓的瞪了出来。因为李小苒开的那辆迈巴赫，车牌照上明晃晃的99888，让他有点犯晕。也不光是他，就是叶满奖也足足愣了好几秒，才有些迟疑的看着下了车的李小苒：“你和恒远地产的宋思明宋总是什么关系，怎么他的座驾到了你手中啊！”

　　“我借的，行吧！”李小苒朝他翻了翻白眼，随即引领着俩老上了车，然后不停催促叶满江等人快走。

　　叶满江这时候多少有些迟疑，不过见李小苒将车启动了之后，他也只能咬着牙命令手下的人前后护卫，然后一路以匀速开向了市公安局。等大家到了局子里，叶满江的心情多少安稳了一些，不管怎么说，既然到了自己的地盘，纵然这辆迈巴赫的车主有不小的能量，他却也并不太惧怕。

　　甚至，这恒远地产的金主儿，说不准自己还能捞上一笔。

　　反正恒远地产的老板也是自己靠山的敌对势力，这一点叶满江倒是真能狠下心去做。所以将人全部带回了公安局之后，他就马上安排自己的心腹对这些人进行审核。

　　审核牛奔的时候这暂且不说，他只是老老实实交代自己的姓名，籍贯等等。审问李小苒的时候，这丫头有个做地产建筑行业的父亲，倒是让那几个刑警微微有些惊疑。因为现代社会发展至今，其他行业赚不赚钱那不敢肯定，但是玩地产的商人，一般都是赚得盆满钵满，而且关系也都不一般。

　　当然，那也只是指一些特地的商人，在了解李小苒父亲的身价现如今也不过才上亿之后，几个警察顿时就心内略有些窃喜。整个滨海的大亨多得去了，这么一个资产才过亿的人，正是可以大把捞钱的对象。于是在李小苒交代过自己的背景之后，几个警察就将她另外关到了一家，只等着李老根前来拿钱换人。

　　当然，这一行人并非只有李小苒和牛奔，下一个审讯目标，就落到了胡月影身上。

　　虽然接受了叶队的叮嘱，知道胡月影是一个有执照的律师，但是两人警察坐在了审讯室，头上的国徽闪闪生光，依旧无比威严的朝胡月影问道：“姓名！”

　　“胡月影！”

　　“性别！”

　　“女！”

　　“籍贯！”

　　“京城！”

　　“父亲母亲是谁！”

　　“母亲肖月华，华夏国司法部政治部主任。父亲胡千秋，华夏国公安部副部长！”

　　两个刑警一听这话，顿时双双张大了嘴巴，手里用来记录的圆珠笔“啪”一下掉在了桌子上。半晌之后，他们只知道你望着我，我望着你，然后齐齐打了个哆嗦，转身朝审讯室外面跑去。饿滴个天啊，今天抓了尊大婶到公安局来，这样的人物咱们可没法抗得起，还是把事情留给队长来解决吧！

　　……

　　两名刑警朝外跑去的时候，滨海市委和市政府的红色专线忽然响了起来。值班人员在慌忙火急的接过电话后，就听得电话那头的人以无比严肃的声音说道：“我们是国务院总理办公室，不管你们的市委书记和市长现在是不是在休息，请马上通知他们前来接听电话。”

　　值班人员直接就被这电话的内容吓了一跳，于是纷纷开始狂呼领导。

　　大概二十分钟之后，市委书记和市长双双来到了自己的办公室。开玩笑，国务院总理办公室的电话啊，直接打到市一级的干部办公室，这绝对就是有十万火急的事情。若是稍微耽搁一会儿，这两个厅级干部都在暗自揣测着，自己要是没有及时处理，恐怕不仅仅的政治生命终结，还会有更严重的事情发生。

　　于是，这滨海市的一把手和二把手进了办公室，就在忐忑的等待着电话再度响起。

　　不多时功夫，那红色专线果然再度响了起来。两人各自把电话接起来之后，就听得电话那头的人说道：“我是国务院总理办公室主任肖胜东，现在紧急通知你们，胡老已经与上午十点三十分左右乘坐火车进入了滨海市。你们务必要尽一切能力，保证胡老在游行的过程中不被任何情况打扰，务必，听到没有！”

　　“是，是是！”两位厅级干部，这时候小鸡啄米似的连连点头，哪里还有平时稳居高位的沉着冷静。

　　等放下了电话，这两位厅级干部看了看时间，立即朝身边的秘书吩咐道：“立即召开市委市政府全体干部会议。不管是在休息的还是在请假的人员，凡是在一点之前无法赶到的人，一律停职接受组织审核！”

　　这两位滨海是掌握最高权利的人发布的指令，消息顿时以最快的速度，向整个滨海市大大小小的干部传递了开来。虽然说正处于周六休息的时间，可这样严肃不已的命令，还是让那些趁着周末各自休闲的干部们一阵脚跳心慌，纷纷以最快的速度向市委和市政府赶了过来。

　　更有那些跑得远的人，这一会儿找了车，恨不得司机能开到一百八十迈，以期能够尽快赶回滨海。

　　整个滨海的官场，如今用鸡飞狗跳来形容也丝毫不为过。


第一百一十章 紧急部署（下）

　　市委市政府扩大会议，一点十五分的时候在大礼堂正式召开。

　　市委书记遥远和市长窦建国坐上主席位相互对视一眼，前者在对方的谦让下，握起主话筒沉声说道：“大家静一静，现在由我来传递一下上级的指使。”

　　顿了顿，遥远等到大家都安静下来，并把注意力都集中在了自己身上后，才继续缓缓说道：“同志们，首先要告诉你们一个好消息。那就是中央联合巡检组组长，胡千秋胡部长已经于今天中午前抵达滨海市。与胡部长一起的，还有他的父亲胡老，相信在座的各位应该知道，胡老来到我们市，究竟意味着什么！”

　　“胡老？！”底下的人先是愣了愣，随即响起了一片惊讶声，以及雷鸣般的鼓掌。遥远的这句话，将每个人的情绪都激得兴奋了起来，胡老啊，这可是真正从那个时代走过来的开国元勋。平常漫说是滨海这样的地方，即便是进入了京城，没点级别的人想要登门拜访拜访，多数也是未得一见。

　　现在，这种影响力深远的人物来到了滨海，顿时让各级干部都精神一振，双目放起光来。

　　要是，谁有机会跟胡老搭上话，甚至让其另眼相看的话，那在仕途之上该是多大一助力啊。于是副科的都能幻想着处级，处级更想着更上一步，反正在场的人，就没有一个不感觉到兴奋。甚至，还有人直接站了起来，信誓旦旦的说我某某局，我某某单位，一定全力以赴，尽一切努力做好接待工作。

　　只是，他们这些话说完，遥远和窦建国不仅仅没像平常一样欣慰的点头，反而皆是一脸凝重。

　　众人愕然之间，窦建国市长拿起了台前的话筒，用很肃穆的语气说道：“但是，胡老并没有通知我们市委做接待。他只是在胡部长的陪同下轻装来到了滨海市，至于老人家现在身在何处，我们还一无所知！”

　　“什么？！”底下的人群里，顿时哗然一下爆发出了阵阵惊讶。这么重要是人物来滨海，居然没有通知市委市政府，这是多么荒唐，又是多么严重的一件事情啊。稍微有点常识，噢不，是所有人在这之后都齐齐打了个哆嗦，心底里都泛出了同样一个念头：务必以最快速度找到胡老，否则……

　　后面那个可能，已经没有人去想，也没有人敢去思考！

　　所有人皆上把目光投向了主席台上，看市委市政府的两位领导，现如今要如何进行安排。这一刻有些本来对周末还要来开会的事情略有不满，甚至有些老资格在开会前想着开完会就溜边的想法，也都在刹那间不翼而飞。反而他们都有一种满怀斗志的心情，只等着主席台到是领导发话，便开足马力奔赴前线。

　　这次会议很短也很仓促，甚至两位领导连发言稿都没来得及让秘书写，就各自拿着一份草草写就的紧急任务部署，向与会的各位干部做出的工作安排。

　　第一项，自然是目前的当务之急，要在最短时间内找到胡老。而且经过党政两个班子的协商，将这个时间定在了下午五点前。并且将这个任务交给了公安局和交警队几个警力部门的联合小组时，平日里看起来作风很柔和的市长窦建国，还重重的一拍桌子对小组负责人说：“完不成任务，我让你们所有人下岗！”

　　这个说法，不仅没像往常一样得到常委们的反对，反而所有头头脑脑，都是一致认定就改如此。

　　接着是第二项的安排，那就是找到了胡老之后，由政府和市委直接负责街道。至于具体的事物细项，自然当仁不让落在了市委和市政府两名大管家的头上。并且常委们一再强调，让市委办公室主任钱东升和政府办公室主任田立国，务必做到尽善尽美，坚决不允许出现任何差错。

　　第三项则是安全保卫工作，在听取了警察局长蒙冲的讲述，感觉到警力不足之后，常委们经过研究，决定去请驻军部队，以及武警们派出精兵强将，来一同协助做好安全工作。经过沟通之后，这个任务落到了警察局长的蒙冲的头上。而到了最后，常委们还成立了一个协助统筹小组。

　　这个小组，由遥远直接挂帅，组内成员，直接为市委各大常委。

　　从开始开会，到整个工作安排完毕，整个过程仅仅只花去了二十分钟的时间。这种效率简直快的让一向求稳求质的干部们难以适应。不过好在大家都知道这次事件不同于普通事儿，所以在遥远一声出发的命令之中，整个滨海大大小小的干部们，根本来不急返回办公室，便各自开始召集下属。

　　大致两点半的时候，无数机关人员来到市委市政府办公楼集结，随后各自的领导一声令下，不管你是科长主任，或是女人大妈，都一个个匆匆在街道搜索了起来。

　　……

　　公安局里。

　　两个审讯的警察吓得屁滚尿流的时候，另外两名审讯其他人的警察，更是骇得双腿颤栗，根本挪不动步子。

　　这两个警察，首先审讯的是胡老的俩保镖，问姓名籍贯这且不说，可问工作和单位之类的东西时，张龙赵虎却纷纷答曰保镖，工作地址，中南海。

　　这时候，两名警察在面面相觑之后，就已经感觉到不对。于是为了印证心里的想法，他们随后提审了胡千秋。当然姓名和籍贯也都不用说，而当问了其工作单位和性质后，胡千秋笑吟吟的说自己的公安战线的人，目前就职于华夏公安部副部长的时候，这两个警察顿时咣铛一下摔在了地上。

　　尼玛，这样子还要不要人活了啊！

　　先是把传说中的中南海保镖给抓了进来，随后更是把自家最顶级的老大给抓了进来。这尼玛不就等于县城的衙役，把刑部尚书给抓进了班房嘛！

　　这，这，放在过去砍尼玛十次头，别人都不会叹息半声啊！

　　心里悲哀的转动这念头，两名警察直感觉双腿有些发软，似乎连爬起来的力气都已经远离了身体。

　　好在，总算另外两名刑警还能甩开步子，朝叶满江所在的办公室飞奔。这个时候两个刑警野顾不上叶满江还关着办公室们，他们就那么双双用力直接撞了过去，在叶满讲非常不爽的脸色下，结结巴巴的说道：“头儿，这，这次咱，咱们可是踢到铁板了啊。有个小丫头片子说，她爸爸是公安部副部长！”

　　“虾米？！”叶满江本来还在幻想，等自己搭上了田立国的线之后，得到助力等上副局长宝座的风光场面，可是听到了这两个心腹的报告，他顿时满腔的兴奋，顿时就直接凝至冰点。

　　好半晌之后，他才能摇着脑袋朝两名心腹说道：“你，你们再说一遍？！”

　　两名心腹只得再度说道：“有个女生，就是那个说有律师执照的丫头，她说他父亲是公安部副部长胡千秋。头儿，你说现在咱们该怎么办？！”

　　“啪！”

　　叶满江重重一巴掌拍在办公桌上，道：“她说她父亲是公安部副部长就是啊。我说我家老爷子，还是政治局面就大常委之一呢，你们是不是也会信！”

　　“这……”两刑警互视一眼，嗫喏着说不出半句话来。

　　“小吴和小林不是在审另外两个人嘛，咱们一起去看看，这些妨碍警察执法的人，究竟是什么来路！”

　　叶满江重重喝了一声，随即也不理会这两名发呆的心腹，便径直摔开步子匆匆朝另外一间审讯室走去。等见另外两名心腹，都是坐在椅子上，双腿不停打着摆子，牙齿“喀喀”的上下不停磕碰着，他顿时就大为恼怒的说道：“小吴小林，你们两个在干什么，还有没有身为国家公职人员的觉悟！”

　　两名刑警回头看了叶满江一眼，然后才结结巴巴说道：“头儿，我们抓，抓的有个人是公安部副部长！”

　　“纳尼？！”一个人说，叶满江只觉得自己是不是听错了，可两个人说，他就不得不郑重的考虑着。于是他转过头就想重新提审胡千秋。不过当两名手下将胡千秋带了过来之后，叶满江忽然觉得脑袋“嗡”的一声响，心底里就只剩下唯一的一个念头：这尼玛不是公安部的副部长吗，我们内部的资料，有他的照片啊！

　　稍微回复了一点心神，叶满江顿时就倒吸了一口凉气，这个时候他已经想了起来，为什么在走出凤凰酒店的时候，自己会觉得胡千秋有些面熟。因为他在内部资料上，曾经多次浏览过上司们的照片。这个胡千秋，不正是两年前接过向明副部长的位置，以四十八岁的年龄，登上实权副部级岗位的顶头领导吗！

　　回忆起了这件事情，叶满江顿时一下子就瘫软到了座位上，同时恨不得直接把贾余给掐巴死。

　　老子受你的撺掇，把自家老大都给关进了局子里。这尼玛完完全全就是坑爹啊！


第一百一十一章 要命了呦（上）

　　叶满江瘫坐在椅子上的时候，正有消息传到了遥远和窦建国这里。

　　话说毕竟是现代社会，公安局和武警这种强力的存在，真要铁了心找出谁的行踪，其实并不是一件太过困难的事情。所以经过一会儿的排查之后，公安局长蒙冲等人，就将目光锁定在了凤凰酒店。而经过询问酒店的大堂经理，并调出了监控录象之后，蒙冲等人就确定胡老确实住在这里。

　　不过，当他准备直接把这消息传递到市委书记和市长那里的时候，大堂经理的一句话，却让他整个人僵直在当场，足足有三分钟左右，才算是回过神来。

　　大堂经理是个很有丰韵的成熟少妇，这女人在见到蒙冲调取录象观后，一直在找关于胡老的片段，她立即就好心的提醒道：“蒙局长，这个老人一行八个人，不是在中午的时候被你们刑警大队的人给抓起来了么。刚开始的时候，你们的刑警准备以武力制伏他们，还拿出了手铐哩！”

　　“纳尼？！”

　　蒙冲当即就是长时间的呆滞。直到许久之后他清醒过来，脸色已是一片煞白。自己的手下把这位老爷子给抓到了局里，还要动用手铐？！

　　娘西皮，这是哪个王八蛋敢如此大胆啊，老子，老子非扒了他的皮不可！

　　想到这里，蒙冲就想重重的拍下桌子，以宣泄自己心中的愤怒之情。不过这时候大堂经理仿佛又想起了什么似的，再次补充说道：“噢，最后你们的刑警还掏出了配枪，这才将那群人完全镇压下去。说起来拔枪可是大事件啊，啧啧，我们酒店一定配合你们，打造一个有正面影响力的新闻！”

　　“虾米，那警察最后还拔枪？！”

　　蒙冲全身一个哆嗦，甚至连嘴唇上最后的一丝血色也褪的干干净净。我的个老天爷啊，这是哪位刑警，尼玛是吃了熊心豹子胆，还是灌多了猫尿认不清人，居然敢把枪对着那位老爷子。你难道就不知道，人老爷子虽然退了下来，可随便发句话，就能引发一场不亚于六级的大地震啊！

　　心里如此念叨了一下，这位手握实权的大局长，顿时就有种想哭的冲动！

　　尼玛这是不是我上辈子做了什么孽啊，才让手下出现了这么一位极品。别让老子知道你是谁，否则老子要是看到了他，一枪崩了你这龟孙子！

　　怒火熊熊之间，蒙冲声音都有些嘶哑了起来：“夏经理，关于抓捕的情况，你们这里可有录象？！”

　　“有，有的。我让网管吧录象盘给你送过来吧。”成熟少妇立即点了点头，然后在内部通讯频道上呼叫：“B区网管，请把小会议室录象送到机房里，速度，速度！”

　　不多时功夫，一个带着眼睛的网管就把光盘给送了过来。蒙冲急急放入光驱里看了看，差点没有一口气儿提不上来，险些就此晕厥过去。因为这个录象上显示，正是他手下的刑警大队长，带着四名平日里看起来还算精明的干警，正快步走到了酒店里，然后就和胡老一行发生了冲突，再然后，叶满江就拔出了枪！

　　看到那黑洞洞的枪口，对准了胡老一下，蒙冲在一个哆嗦之中，站起来掉头就朝外面跑去。

　　瞎了你个王八蛋的狗眼，你的枪怎么不对准你父母家人啊！奔跑之中，蒙冲几乎将叶满江的女性亲属都给问候了一个遍。然后等心情稍微平复了一点，他哆嗦着手拿出电话，拨了好几下才算拨通了市委书记遥远的电话，急急的说道：“遥远书记，我，我已经找到了胡老的踪迹。”

　　“在哪？！”

　　因为遥远为了能让大家都听清楚情况，所以在接通电话的时候直接按了免提键。于是蒙冲的这句话，让本来还集体端坐在市委会议室的常委们，顿时哗啦一下全都站了起来。然后一个个鼻孔里吭哧吭哧的喘着粗气，眼神巴巴的看着遥远的电话。待听到蒙冲在里面说凤凰酒店的时候，大家也不待吩咐，哗啦哗啦就朝出涌去。

　　不多时功夫，政府各大常委的座驾，就鱼贯出了市委办公楼。甚至为了加快速度，遥远一个电话之下，命令数名警车拉着刺耳的警报声在前开道。

　　在这种情况下，众常委自然很快就来到了凤凰酒店。

　　只不过进了酒店看到蒙冲的时候，众常委去被他的情况给吓了一大跳。这位手握滨海市警力的实权人物，不仅仅一点儿都没平时的威严和稳重，而且看起来还颇有狼狈不堪的味道。因为这会儿蒙大局长正一屁股坐在地上，脸色煞白双眼直勾勾的望着天花板，好似三魂六魄失了大半儿一样。

　　蒙冲这副模样，立即让众常委心里都是咯噔跳了一下，并隐约生出不好的预感。

　　果然，等大家合力将蒙冲给弄到椅子上坐下，并将其摇得回了神之后，这位局长才结结巴巴的，将自己所看到监控录象里的情况给大家说了一遍。

　　他这么一说，众位常委的脸色顿时齐齐大变，常务副市长孙栋梁甚至一个趔趄，差点直接摔在地上。

　　市委书记遥远和市长窦建国，此时脸上更是阴霾密布，前者连连深吸了好几口气，才骤然爆喝道：“这混蛋好大的胆子，竟然把枪对着胡老，我，我崩了他！”

　　这当然是他情绪失控之下的措辞。稍微缓了一下之后，遥远自是明白事情的严重性。朝身后的各位常委看了一眼，见窦建国朝自己点了点头，他立即在深吸一口气之后，大声的吩咐道：“通知驻军部队和武警，另外在集结所有警力，通知所有处级以上干部，十分钟之内在公安局集合，谁要拖拉一秒钟，就地免职！”

　　说完，他让蒙冲取了录象光盘，便带领着一众常委们，再次把警报拉得哇哇大作，风驰电掣般朝公安局赶了过去。

　　也不仅仅是他们，驻军部队和武警们的头头在听到这个消息之后，一个个都气得摔了杯子。然后各自亲自率领着手下最为精锐的人手，气势汹汹朝滨海公安局赶去。

　　甚至，驻军部队首长还命令大兵们带上了三门肩扛式榴弹炮，俨然如同在进行反恐行动一般！


第一百一十二章 要命了呦（下）

　　公安局，审讯室外。

　　叶满江正和四名心腹商议着对策。得知自己居然把老大的老大的老大给抓了进来，他心里的那个悔恨啊，简直就恨不得现在拔出枪来，将贾余和田立国两人全给突突了。要不是贾余这混蛋撺掇我办事，要不是田立国是政府办主任，老子至于平白无故撞进了这么大一个坑了嘛，娘西皮！

　　不过事情到了这一步，叶满江知道埋怨是没用的，得抓紧弥补才行。

　　只是，虽然知道该弥补，可类似这种把天捅了个窟窿的事件，叶满江也知道自己除非有女娲补天的本事，否则出现的各种祸端和后果，都只能由他和自己是四名心腹承担。在大家一筹莫展的份儿上，他手下有一名心腹忽然提议道：“老大，要不咱们一不做二不休，直接把他们的罪名给落实了！”

　　“证据呢？！”叶满江侧头问了一下，道：“出了这么大事情，上面一定有调查组出现。你真以为现在身居高位的人都是吃素的啊，他们对于一般的小事那是懒得办理，那样的话你倒是可以逍遥。可如果真铁了心要对付你，哪怕你经营的像当年的赖昌星一样，也绝对没有任何侥幸的可能！”

　　“那，我们？！”这心腹迟疑了一下，随即颓然垂了下头。

　　“我们要是不好过，也绝对不能让别人好过！”叶满江阴恻恻的说了一声，随即掏出了电话拨通号码，道：“喂，贾总吗……事情办成了，那小子已经屈服，要不，你现在过来领人？！”

　　“真的吗，那真是太感谢了！”贾余一听这消息，顿时兴奋的说道：“我马上过来！”

　　说完，两人就挂了电话。等叶满江把电话给收回口袋之后，他身边的一名心腹忽然“喔”了一声，道：“确实，要不是这孙子撺掇，我们怎可能做下这样的事情。既然咱们要死，那就索性将他一起拖下水。等他下了水他的舅舅估计就得出面，就这么一连串的靠山找下去，咱们未必没有机会。”

　　“不错，咱们必须缩小自己的责任！”叶满江握了握拳头，然后朝身边的心腹吩咐道：“胡部长这群人估计没有吃饭，你们去安排些好点儿的饭菜来，否则饿着了他们可是不好交代！”

　　有两名心腹点了点头，然后就匆匆朝外走去，不多时功夫，他们已是各自拎着好些个食盒回来。

　　等将牛奔一群人集中起来分发饭菜的时候，叶满江显然想做最后的努力。于是他出现之后，很郑重的说道：“各位，很不好意思啊。经过我们刑警的排查，发现那起网络病毒案跟你们并无关系。所以为了表达我们公安局的歉意，你们现在可以好好的吃一顿，然后想走的话就可以直接走了！”

　　他这话说出来，换作一般的市民，恐怕立即就得离开。

　　不过对于这一群人来说，却是并没有效果。甚至胡老在给牛老爷子递了份饭菜后，立即将身体转到了另外一边，好似纯然没听到叶满江在说什么一样。

　　只有胡千秋笑了笑，道：“我觉得这地方呆着挺舒服，索性就当给自己放放假好了！”

　　其实按照胡千秋的想法，本来是想让俩老爷子和牛奔他们先回到酒店去，余下的事情让他来处理就行。可牛老爷子却是很犯倔的说，平白无故把他们给抓了进来，就这样简单说一下就放自己走，他是一万个的不愿意。抗战年代关错了人，还要主要领导来道歉呢，自己现在连个大官都还没见着，才不会就这样白白的走出去。

　　牛老爷子既然不走，胡老也只好留了下来，其它人自然也就没谁要说走的话。

　　所以到了末了，胡千秋就抖出了这句话出来。虽然说这种事情令他十分生气，但老爷子都没发话怎么处理，他自然也只好憋屈的蹲在角落里，闷头扒拉着饭菜。本来坐过火车就挺累的，十一点多肚子饿的那是一个呱呱叫，如今更是捱到了两点多，要说还因为生气吃不进饭，这根本就是不拿自己的身体当回事儿嘛！

　　于是，这一群大小八个人，就各自呼啦呼啦解决自己的肚子问题，而懒得去理会叶满江的折腾。

　　叶满江见到这种情况，自然就知道应了那句老话，所谓请神容易送神来，尤其对方还是直管自己的顶头上司，那就更是不敢再做什么其他的动作。所以在这房间里呆了一会儿，他便只有灰溜溜的走了出去。等出了房间，他恰巧看到贾余正满脸带笑的下了车子，然后吹着口哨走进了公安局大楼。

　　“娘西皮，就等你小子来了！”在心里忿忿骂了句，叶满江硬挤出笑容迎了上去，道：“诶呀呀，贾总你可算是来了，事情已经搞定了，你要不要再进去看看？！”

　　“当然要看看！”贾余挺了挺胸，志满意得的说道：“那小子居然敢躲着我不给解决问题。我得让他知道知道，有些人是他不能招惹的存在。哼，幸好他还算是识时务，否则的话我要不把他折腾得哭爹喊娘，我就不是贾余。跟我斗，也不掂量掂量自己什么身份，哥玩不死你！”

　　说完，他问明白牛奔所在的位置，便径直朝那边走去。

　　叶满江看他这副好似凯旋归来的将军般表情，顿时就在心里哼了哼：“娘西皮，居然敢挖坑让老子跳。现在老子反过来给你挖一坑，坑不死你个王八蛋！”

　　虽然已经把贾余恨得牙痒痒，但叶满江这时候也只是不动声色的走向一边，然后回把办公室里将门反锁死，然后拨通了自己靠山的电话，准备将这件事情上报。至于这件事情最后该如何收尾，他一个刑侦大队长虽然在普通人眼里，看起来是个大人物，可在这件事情里，却也只是连浪花都折腾不起的小杂鱼儿。

　　……

　　常务副市长孙栋梁这时候正陪着几大常委门朝公安局里赶。虽然车子里的空调大开，可他依旧感觉到额头上的汗珠在不停渗出，然后滚滚而落。当初听到蒙冲的报告时，他就已经知道这次可算是栽大了。因为叶满江正是他的嫡系心腹，也是他手下最铁杆的人马，他坐上大队长位置的事，也是当初自己一力促成的结果。

　　现在，公安局有个副局面临退休，孙栋梁也起了把叶满江扶上位的心思。

　　本来这事情按照正常的发展轨迹，已经有六七成的把握。可是没想到在这节骨眼上，叶满江居然做出了如此大事。孙栋梁已经可以预见，纵使这件事中当时没自己什么事，可要等到秋后算帐的时候，自己怕是怎么都逃脱不了一个识人不明的连带责任，那或许会让他的政治前途就此止步！

　　想到这个可能，他顿时就觉得有种天塌地陷的感觉。

　　自己今年才刚刚四十六岁啊，正是年轻有为努力进步的大好时刻，但是现在，现在……

　　噢，现在电话响了！

　　有些麻木的按照常委会研究出的规定，拿起电话按下了免提接听键，他就听得电话那头传来了叶满江的声音：“孙市长，这次我闯大祸了，我把公安部的胡部长，给抓进了局子里！”

　　“你，好大的狗胆！”孙栋梁听到这话，一直遏制的怒火顿时汹涌喷发了出来：“你居然敢在大庭广众下拔枪，而且还将枪口对准了，对……你等着，我和遥书记窦市长正在赶往公安局。你给我等着，老老实实呆在办公室里等着，现在你如果敢有任何异动，任何人都保不了你！”

　　虽然怒气勃发，可孙栋梁倒也算精明。

　　因为他从叶满江的嘴里，警觉的发现了一件事，那就是有可能他还没有发现胡老的存在。幸好幸好，也多亏自己没有完全被气糊涂，否则要是透露了胡老在他手里，万一让这家伙生出点什么歹心，那可就……

　　后面的结果，孙栋梁也根本不敢继续想下去。

　　当然，作为常委之一，孙栋梁这时候也不能把事情闷在心里。稍微平复了几秒钟后，他便接通了遥远书记的电话，将方才叶满江的电话，以及自己所揣测到的事情一起汇报过去。遥远书记听到这话之后，虽然脸上阴晴不定的变幻一阵，但也稍微放了点心。只要胡老不受到什么伤害，那就好，那就好啊！

　　下一刻，遥远便命令歇了警报，众常委开始悄然朝公安局行去。

　　与此同时的这个时候，部队和武警人员已经先一步赶到了公安局的围墙外。几个军官碰了碰头，便决定以奇袭的形式，迅速抢占公安局大楼并控制住局面。否则胡老被人控制多一秒钟，大家就一秒钟不能安心。在通知了遥远等滨海常委后，这里最大的军官便向所属各部发布了命令！

　　片刻后，对讲机里传来通报：

　　狙击手全体就位！

　　突击队全体就位！

　　火力组进入预设位置，一级待命！

　　……

　　估摸是作为多年的老刑警，叶满讲对于危险几乎有种本能的直觉。当感觉到似乎有什么锁定了自己之后，站在窗前的他顿时就警觉的朝四周望了望。而也就是这么一阵张望，他忽然发现四周高处的隐蔽位置，有许多黑洞洞的枪口正瞄准了自己，似乎只要自己一有妄动，他们就会立即毫不留情将自己射杀！

　　“这是怎么回事？！”心里诧异的转了转念头，叶满江更是发现，有三架重型武器，也在同一时间将那黑洞洞的口子对准了自己的位置。弄明白那什么玩意儿之后，他心里头顿时就翻江倒海似的涌出了各种震惊：“居然连军用榴弹炮都动用了，这场面，真要命了呦！”


第一百一十三章 完美解决（上）

　　知道自己已经被瞄准，叶满江立即全身僵直，再不敢移动分毫。

　　他本来有心举起手来投降来着，可是又怕引起人家的误会，直接开枪射杀了自己。所以犹豫了一下，他就一直保持着僵硬的姿势，甚至连张开的嘴巴，也不敢轻易去合拢。

　　好在，他这种姿势并没有持续多久。因为就在这个时候，有数条人影以极为灵巧的动作破门而入，等四五把冲锋枪同时对准了他，叫了声举起手来的时候，他才趁机调整了一个姿势，把两只手给高高的举了起来。当然，他也下意识的问了声：“你们是谁，为何闯进了公安局大楼！”

　　只是，回答他的是一记枪托砸人的动作。

　　等叶满江闷哼一声，痛苦蹲了下去的时候，这冲进他办公室的几人才开始询问他一番。得知了牛奔等人所在的地方，这几人相互之间快速的做了几个无声的手势，然后留下一人继续用冲锋枪顶着叶满江的脑袋，其余几个则又迅速的窜了出去，不知道潜向了何方。

　　……

　　这时候，遥远带领的机关干部已经赶到了当场。不过当他们想进入公安局的时候，却被许多大兵给拦了下来。他们正抗议着的时候，一批军官却是走了过来，朝他们敬了一个礼，然后领头的上校严肃说道：“最新接到军委发来的命令，此处由我部接管。闲杂人等一律不得入内！”

　　“这，连军委都惊动了啊！”遥远等人张了张嘴巴，一个个顿时都沮丧的垂下了脑袋。

　　看来事情是闹大发了啊，连军委的那些大员们都发下了命令，估摸着这件事情就已经不是他们可以插手的了。各自在心里如此念叨了一下，遥远和窦建国苦笑着对视一眼，均是从对方眼里看出了同样的一个意思：好吧，事情到了这个份儿，我们就安静的在一边看看结果，然后等待上级的处分吧！

　　只不过，这一把手和二把手准备安静，却也并没有那么容易。

　　因为这个时候，遥远和窦建国的电话同时响了起来。给前者打来电话的是省委书记赵山河，后者接到的电话，则来自于省长莫相明。虽然打电话的人和接到的人都不同，但是这两个电话的内容却是完全一致：那就是这两位大佬要求他们务必保证胡老的安全，坚决不能出任何纰漏！

　　可是，现在已经出了纰漏，而且是捅了天大的篓子啊！

　　在这种情况下，两人自然不敢有半分隐瞒，如实将今天所发生的事情通过电话汇报了上去。等他们汇报完，电话那头同时出现了短暂的沉默，随即各自有“蓬”得一声大响，显然是那两位大佬各自拍案而起，然后怒斥两人道：“你们办的很好，真的很好。等着，省委省政府的联合小组，会尽快赶到！”

　　接着，电话就被挂了起来。听着滴滴响的忙音，遥远和窦建国都是苦涩的抹了把脸，动动嘴唇，却是没心思说出半句话来！

　　看来这事情不仅仅闹大发了，恐怕这两位厅级干部，也将大受影响啊。甚至说不好从此他们的政治前途就此终结，或者提前进入政协那种单位也说不定！

　　……

　　滨海市两位大佬苦涩不已的时候，有一个人却十分得意。

　　是的，这就是贾余。

　　以为叶满江真把事情给办妥了之后，他不的心情可谓是十分美丽。寻到了叶满江指点给他“关押”牛奔的地方，他大剌剌的将门一把推开，就欲先讽刺嘲笑牛奔一番再说。但让他很意外的是，他居然看到了房间里有大大小小八个人，而且八个人都在吭哧吭哧的吃着饭，看那伙食居然还挺丰富。

　　心中暗骂了一声叶满江办事不给力之后，贾余瞧见了牛奔之后，顿时哼了一声说道：“小牛主管，怎么样，还要不要拖下去。如果你觉得吃牢饭很舒服的话，我还可以顺便帮忙说说，让叶队他们多关你一段时间，或者送去劳教所接受接受那里的改造。听说那里的犯人，都很喜欢有新人去。”

　　牛奔瞥了他一眼，心忖这家伙总算现身了，张口就朝对方回道：“噢，那麻烦你去说一声继续把我关一段时间吧。我觉得这里饭菜不错，比我们网吧的伙食强多了！”说着他还指了指饭菜，道：“你看这有鸡有鱼又有肉，还有一道滨海著名的水煮牛肉，平时我想吃都没钱来着！”

　　他这话出口，让贾余愣了一愣后，心里顿时对叶满江愈发不满起来。

　　现在的警察，抓了人之后居然给人家如此待遇？你不是说过要让这小子尝尝你们的特殊手段么，怎地这小子浑身上下不仅仅看起来没半点伤痕，而且还能吭哧吭哧的吃的很欢实……难不成你们刑警队的特殊手段，就是好饭好肉的招待抓来的人，如果是这样的话，那尼玛谁还怕被抓啊！

　　没有看到牛奔遍体鳞伤凄惨无比的样子，贾余可谓是非常失望。不过他也知道当下不是计较这些的时候，只要这小子老老实实跟我一起去把机关的问题都解决，其他的事情则一切好说。

　　所以顿了顿之后，贾余就冷着脸说道：“你吃好了没有，赶紧给我起来去把各机关的网络问题给处理掉。否则下一顿漫说这等大鱼大肉的吃喝，信不信我只要一个招呼过去，就把你小子禁食两天。让你这小子饿得连自己的尿都能喝下去。快点起来，磨磨蹭蹭的干个鸟啊，我踹死你！”

　　说着，贾余就伸出脚，似乎真想将牛奔踢上几脚。

　　只不过他才有动作，那边的胡千秋顿时就站了起来，瞪了他一眼道：“你是谁，为何随意进出审讯室。如果是便衣警察的话，请出示自己的证件。哼，居然还想要通过刑讯手段来逼迫人屈服，滨海市的警员素质，真是让我失望。今天的这件事，我会从实记录并向公众公开！”

　　“呦嘿～！”胡千秋这话，立即让贾余眉毛一挑，斜斜的瞥过眼神在胡千秋上下瞄了好几眼，这家伙才十分不屑的说道：“你脑袋是不是进了水啊。在这里居然敢跟我这样说话，信不信我立即招呼几个兄弟，让你常常打闷锤的独特滋味。还说什么向大众公布，活腻歪了吧！”

　　他说话的时候，还拿出小尾指掏着耳朵，那模样和态度，简直轻蔑到了极点！


第一百一十四章 完美解决（下）

　　贾余如此神态，可谓是无比嚣张。

　　不过胡千秋显然懒跟他一般见识。甚至这个身居高位的大人物，还动动嘴角笑了笑，朝贾余竖了竖大拇指后才缓缓的坐了下来，再没心思拿正眼瞧向贾余。

　　其余几人，除了牛奔朝贾余笑了一笑之外，则再无人有任何反应。

　　如此情况，顿时让贾余颇为恼怒。他心忖牛奔这小子现在都成为阶下囚了，还敢以如此态度对待自己，真真的灰常灰常的不识时务。暗道这小子莫不是把自己当成了共产党，被敌军抓捕了之后还想要坚守原则，他顿时就觉得自己必须给这小子一点苦头吃，否则他恐怕还不会屈服。

　　所以顿了一顿，他就朝外面喝喊道：“叶队，来两个人，给这小子尝尝厉害！”

　　他话声落地，门立即被人给撞了开来。看到果然有两个手持冲锋枪的人进来，贾余顿时就满脸得意的朝牛奔看了看，道：“小子，看到了吧，我只要一个招呼，你马上就会死拉死拉滴！”

　　不过，话说完了之后，贾余忽然间感觉到很奇怪。再次转头看了看，确认自己没有眼花之下，他忍不住再度高喝道：“我说你们哪个部分的啊，我招呼叶队安排俩人过来，你们也不至于搞得跟恐怖演习一样吧。这小冲锋枪拎得像摸似样的，搞不清楚的人，怕还真以为你们是飞虎队啊！”

　　两名握着冲锋枪的人瞧见就贾余一个人站着，顿时双双把枪口对准了他：“别动，举起手来！”

　　“我擦！”贾余眼珠子瞪了瞪，随即翻着白眼道：“别玩了啊，赶紧过来帮我教训这小子一下。话说你们哪搞来的玩具枪，看起来跟真得一样。”

　　说着，贾余走上前去，将指头伸向了其中一个黑洞洞的枪口。

　　只是当手指伸进枪口，接触到了那冰凉的触感后，贾余忽然全身哆嗦了一下，然后忙忙举起手，道：“别误会，别误会，哥们儿我没有反抗的意思，我投降，坚决投降！”

　　待他老老实实蹲了下来，迎接他的依然是一记枪托猛砸的声音。

　　等贾余痛苦的污着肚子，蜷缩在地上呻吟的时候，这两人瞧见一屋子大小八个人都完整无缺，立即互视一眼点了点头，其中一个也对着通讯工具呼叫道：“突击队报告，突进队报告，已成功解救被关押人质，已成功解救被关押人质八名。确认属于任务目标，确认属于任务目标！”

　　这么重复着呼叫了两遍，牛奔就听得那边传来了声音：“命令你们原地待命，突击队马上会来增援。所有狙击手，火力手，开始对大楼实行严密布控，坚决不能让任何不明身份者出入！”

　　两个握着冲锋枪的战士立即应了声是，然后便警惕的分为左右监视着四周。

　　这种情况，让李小苒顿时一愣一愣的惊诧不已，用胳膊碰了碰牛奔，这妞很疑惑的问道：“小奔头，什么情况，我怎么看着好象是在演电影拍大片儿呢！”

　　牛奔耸了耸肩，朝她笑了笑道：“怎么地，你还想客串一把，当当主角什么的啊！”

　　“去，你还有心思开玩笑！”李小苒并不知道胡老等人的底细，因此对这情况多有不解。所以这会儿她很是恼怒的瞪了牛奔一眼，然后伸出手来，似是想给牛奔一个教训。

　　不过，牛奔却是很机敏的躲了开来，然后朝李小苒嘿嘿笑了笑，便不再多言。

　　两人之间这个小插曲之后，不多时功夫，外面就传来了整齐有致的脚步声，随着屋门的打开，室内的所有人就注意到，一对全部都是真枪实弹的大兵，分为左右两排，间隔两米左右以无比森严的守卫状态，将整个房间都严密布控了起来。再随后，一群肩膀上抗着两杠的军官们，无比肃穆的朝这边走来。

　　这时候，大家已经吃喝完毕，处理完垃圾之后，大家在胡老的示意下，便围着桌子坐了下来。

　　那群军官也恰好在此时走进了房间，当头一位壮年上校进入房间后顿了顿，随即挺直身体朝这边行了个军礼，道：“滨海驻军部队团长邱跃进，向首长问好，请首长指示！”

　　胡老爷子并未理会这人，而是朝胡千秋递了个眼色。

　　后者显然对自家老爷子的意思心领神会，站了起来他朝邱跃进笑了笑，示意对方稍息之后，才缓缓开口说道：“我是胡千秋，邱团长，你让你的人先撤了，老爷子不喜欢这种场面。另外，这里的善后工作你协助滨海市的各部门处理一下。争取在最短的时间内给公众一个交代！”

　　“这，是林总座吩咐！”邱跃进明显犹豫了一下，为难道：“善后我们会尽快处理，可把人带走的话就……”

　　邱跃进这个样子，胡千秋还没来得及回复。就听得胡老爷子拍了拍桌子，怒哼道：“让你把人带走就带走，要是有什么问题的话，让林立国来跟我说！”

　　“是！”邱跃进所有的为难，马上烟消云散，敬了个礼后转身出去开始执行命令。

　　至于滨海那些大大小小的干部，虽然一个个都想前来拜会胡老一下，可是却被大兵们给死死的拦了下来。直到邱跃进走出公安局大楼，说胡老不希望被打扰后，这些人才各自犹豫了散了绝大部分，现场则只留下以遥远和窦建国为首几大常委们，忐忑不安的等待着省委省政府的联合小组驾到。

　　……

　　部队的人退却之后，众人依旧在房间里坐了一会儿。

　　李小苒虽然依旧不明白胡家人的身份，可也算是知道了他们的来头很大。在经历了方才的事情之后，她更是明白胡老是非同小可的人物，要不然也不会惊动得驻军部队都奔赴了过来，还一副如临大敌的样子。所以在下一刻，这妞就一直沉默的呆在牛老爷子身边，没发出半句声音。

　　倒是牛奔跟人不一样，瞧见胡千秋吩咐了一句，人就这么散了，他多少有些不太爽的嘟囔道：“这样就完了啊，真是没劲，我还以为要上演一出各种爽的场面，让我好好教训一下那只‘甲鱼’呢！”

　　胡月影侧了侧头，不解问道：“为什么要教训那只甲鱼？！”

　　“因为那小子很可恶啊！”牛奔撇了撇嘴，然后把自己和贾余之间的事情给说了一遍。他这么一番讲述，自己倒没觉得有啥大不了的，可胡月影听到了之后，却是重重拍了下桌子，道：“竟然有这样官商勾结的事情，而且不以机关公务为重，只知道个人私利，这样的人，根本不配做政府的服务支持！”

　　“就是嘛！”李小苒这时候回过神来，急忙插话道：“倒不如让小奔头开家公司，让他做服务的好！”

　　“嘿嘿，这个倒是可以考虑。”牛奔笑了笑，随即把眼神看向了自家老爷子和胡老，见他们似乎并没有任何反对的情绪，顿时就心里一喜，暗忖哥们儿这回因“祸”得福，可得抓住机会上进一把！

　　随即，他用胳膊碰了碰李小苒，问道：“要不咱们就开个公司吧，你入一股？！”

　　“行啊！”李小苒抬了抬头，道：“前期的启动资金和注册资金全算我的啦。你纯以技术入股，占百分之五十一，剩下百分之四十九就算我的，嘿嘿，咱也做一回CEO。”

　　胡月影笑笑，并未发表任何意见。大抵在她眼里，这开家公司也只属于小打小闹的把戏吧。

　　就这样坐了一会儿，胡老估摸是平复了心情，便朝牛老爷子说声咱们还是先回酒店吧，晚上你可得请我好好喝两杯才行。他这样说牛老爷子自然说好，然后让李小苒赶紧去安排。

　　既然话说到这里，众人自然不想在审讯室里久坐。他们走的时候，邱跃进还跑上来说要派车派人保护，不过吃胡老一瞪，他也只得乖乖退了开来。随后在李小苒的电话要求下，李老根又派人送来了两辆还算低调的奥迪A6，然后一行八人就这么坐上车，朝凤凰酒店行去。

　　晚上的这一餐，大家可谓是吃的相当满意。

　　俩老爷子是因为多年以后再重逢，高兴之下多喝了不少，李小苒则是因为牛老爷子给自己确定了名分，心里的快乐自然更不用多提。胡月影是看老爷子高兴她也比较开心，倒是胡千秋在席间倒是多少有些憋闷，自己护送了老爷子一场，这本来是挺好的一件事情，可是却出了这么一档子事儿，也不知道回去了该如何交代。

　　至于牛奔，那更是高兴的没得说，或者说从搞定了贾余之后，他就一直处于兴奋的状态。

　　因为他已经可以预见，等贾余被处理之后，那些依旧还存在问题的机关部门，一定会有头头脑脑亲自出面请自己去解决问题。然后自己在顺便将各个地方的服务支持给接下来。这样的情况，以及让牛奔在开始幻想，自己更上一层楼之后，大展鸿图，大发利市，大红大紫的情景！

　　所谓春风得意，大抵就是这么个样子罢。

　　至于那什么事故的根本其实是自己所造成的事实，则被他自动给忽略掉了。因为一则他本意并非是针对政府部门，二来他觉得自古以来，那些迅速发家，或是从都市里发迹的人物，多多少少都有一些不为人知的错误吧。自己这个错误，也并没有造成人员伤亡，就让其烂在肚子里吧！


第一百一十五章 就一祸水（上）

　　吃吃喝喝一晚上，牛奔喝得有点儿大。

　　也不光是他，俩老爷子干了一瓶半白酒后，显得有些不胜酒力。所以便早早的选择了房间睡去了，他们去睡觉，那两个保镖自然就要负起护卫之责。偏偏这时候胡千秋的电话响了起来，接了电话他一脸不爽的出了门，并说明自己晚上估计不会回来后，便匆匆的拿了一辆车的钥匙走了。

　　剩余三个小字辈儿的人，皆没有这么早睡觉的意思。

　　看看时间还不到九点，李小苒就提议道：“要不，咱们一起出去吹吹风吧？！”

　　牛奔无所谓的摊了摊手，示意看看胡月影的意思。这妞从出现到现在，看起来都是文文静静的样子，估摸未必像大多数年轻人一样，喜欢夜里到处晃荡。

　　只不过，出乎牛奔意外的是，胡月影在沉吟一下后，却是开口问道：“你们这里，有没有好玩点儿的酒吧？！”

　　“酒吧？！”牛奔和李小苒互视了一眼，均从对方眼睛里看到了惊讶。不过终究是李小苒反应更快一些，转过头她朝胡月影轻声说道：“有啊，滨海里的酒吧可是多不胜数。尤其是东城区，那里可谓是休闲娱乐城。但是，很多酒吧都有着各自的经营方向。不知道你比较喜欢哪一种？！”

　　胡月影朝俩老爷子那边瞄了一眼，道：“先出去看看吧！”

　　她这样说，牛奔和李小苒就没有再接腔。怎么说来胡月影也是客人，作为东道主的他们，自然是以满足客人的要求为首要条件。所以稍微整理了一下，三人朝那站在胡老门口的保镖打了个招呼，便一同出了门。来到外面的时候，李小苒本来想要继续开那辆迈巴赫来着，不过胡月影却说那样太张扬，因此就改换了黑色奥迪。

　　凤凰酒店本就座落于接近东城区那边，所以不多时功夫，几人便来到了娱乐区这边儿。

　　李小苒的本意，是去找一家专为白领和金领人士打造的高档酒吧，因为那里会比较安静舒适一点。不过在车子行进的途中，胡月影忽然喊了一声停，然后指着路边的一家酒吧道：“咱们就去这家吧！”

　　牛奔顺着她所指看了一下，立即满心都是惊讶之情。这家酒吧的名字叫做夜迷情，纵使牛奔这种来滨海才年余，平时只窝在网吧里的人，也听说过这家酒吧的鼎鼎大名。不是这家酒吧属于最顶级的昂贵而出名，实在是牛奔听过无数人说起过，这家酒吧里的主旋律，或者说经营理念，就是一夜情！

　　出现了一夜情这个词儿，已经可以想象，这家酒吧内部会是一个什么样的情景。

　　透过车窗，牛奔甚至就能够看到，酒吧里进进出出的，几乎超过一半都是小混混模样的家伙。根本不用进去，牛奔就已经能够肯定，这酒吧内部必然是一片乌烟瘴气，嘈杂喧哗的场面。若是只有自己一个人，牛奔觉得进去看看倒也无妨，可是胡月影这种身份，万一要遇到点什么事儿，那可就是大麻烦啊！

　　所以跟李小苒对视了一眼，牛奔就想找个由头说服她换别家去。

　　只不过，胡月影见李小苒把车停了下来后，却是直接打开车门走了下去，然后回头朝两人招呼道：“你们快点啊，这里人真多，咱们要去晚了的话，指不定连位置都没有！”

　　说罢，她便一脸兴奋的朝酒吧门口走了过去。

　　瞧她完全不同于白天里的文静和恬淡的形象，牛奔和李小苒顿时再度互视了一眼，惊讶的说道：“莫非，这丫头是那种表面文静，可是骨子里却很狂野的人？！”

　　当然，惊讶归惊讶，见胡月影都快要走到门口的时候，牛奔忙忙嘱咐李小苒快点停好车，然后他自己匆忙打开车门，朝胡月影追了过去。开玩笑，这丫头怎么说起来也是一传说级的美女，若是任有她一个人就那样走进酒吧，指不定那些正闲得蛋疼的小混混们，会怎样蜂拥而来呢。

　　紧赶慢赶，牛奔总算在进门的时候追上了胡月影。

　　两人一同进了酒吧，经过一条近十米的走廊后推开大厅的门，牛奔果然就发现这里面跟自己所想象的一样。不仅仅到处有烟雾缭绕，而且还相当的混乱。昏暗的灯光之下，许多混混和小太妹打扮的人，在大厅舞池正中央搂抱着相互厮磨，角落里，更是有几个男女堂而皇之凑在一起互相抚摩逗弄着对方。

　　这种情况，牛奔一看之下就紧紧皱起了眉头，可胡月影却像是见了鱼的猫一样，霎那间就是满脸放光的拉着牛奔，并将脑袋凑到他耳朵边上说道：“那边，那边有张桌子，咱们先去占了吧！”

　　牛奔轻咳一声，以同样的方式说道：“先不急，等下一小苒姐吧！”

　　胡月影“喔”了一声的时候，李小苒已经推门而入。见到这大厅内的情况，她也同样皱紧了眉头，大声说道：“实在不行的话，咱们找一包厢吧，这大厅里太乱了！”

　　“不要不要，包厢多没意思！”胡月影却是连连摇头，道：“到了这种地方，就得在大厅里玩儿。”

　　说着，她抢先朝前走去，并很顺利占到了那张处于中间位置的桌子。牛奔和李小苒见她如此，也只得无奈的跟了上去，三个人占据了三方，然后牛奔便招呼服务生点了不少的东西。

　　只是，胡月影看起来根本没吃东西的兴趣，简单的喝了几口啤酒之后，她便兴奋的挥舞着手臂走向了大厅里的舞池，腰肢晃动着随着音乐扭动了起来。

　　这种情况，顿时让牛奔和李小苒再度面面相觑，皆是心忖着丫头该不是平日里在胡老身边呆得太久，过的太过压抑了，如今忽然释放出来了吧！

　　当然，想归想，两人也还是目不转睛盯着胡月影，暗暗留心着她身边的一切动静。

　　胡月影人本来生得就漂亮，而且出门前特地换了声略显清凉的裙装，再加上其舞姿形体显然都有专业训练过的范儿，于是没过多久，她竟是成为了人们瞩目的焦点。不少好事者更是在旁边簇拥着将她送到舞池正中间，随着她不停扭动的身体轰然叫好，或是轻佻的不断吹着指哨。

　　出现了这种情况，牛奔心里顿时“咯噔”跳了一下，心里连呼糟糕，恐怕得有点什么事情发生！


第一百一十六章 就一祸水（下）

　　牛奔虽然不是混混出身，可多少也了解一些混混的心理。

　　就这么一个传说级的美女，平日里基本属于这些人只能远观，或者是看着别人温香软玉左拥右抱，自己只能在旁边流口水的份儿。如今偏偏却是有仙女落尘到了凡间，而且还出现在了他们的身边，要说这些混混们要是不像蜜蜂见了蜜，苍蝇见了牛粪一样蜂拥而上，那简直就是违背自然规律的事情。

　　果然，当胡月影被推到了中间去之后，就有几个面目猥琐的家伙，开始朝中间不停的挤去。

　　这种情况被牛奔看到眼里，他不由忿忿然骂了声“整个一红颜祸水”之后，便匆匆离了桌子朝舞池中间走去。他不得不去保驾护航啊，发生点什么其他事情，或者生出点摩擦那倒也就罢了，可如果让这丫头被人给占了便宜，牛奔就有些不知道该如何做，才能够把这种事情给大事化小，小事化了。

　　这丫头也真是，也不知道是浑然无惧，还是没点酒吧常识，居然在这样的地方卖弄风情，不是找事儿嘛！

　　匆匆进入舞池，牛奔也不顾忌周围朝自己斜眉冷瞪的视线，就这么用力的扒拉开人群，奋力朝舞池中央挤去。好在这舞池里的人虽然多，可多少还算有些空隙，不多时功夫果然让他挤到了中间。可挤倒是挤到了，问题是等牛奔到了中间后，却发现周围好象都是靠过来的人，根本容不得他将胡月影给带走。

　　“苦也，这下真不好办了啊！”憋闷的在心里叫了一声，牛奔眼珠子左瞄右瞟，就想找个机会突围出去。而且在四处观察的时候，他还得如同母鸡发现危险一样张开双臂，尽量护卫着不让别人靠近胡月影的身边。这么两件事情同时做起来，要说不累那还真是假的，甚至十几秒后，牛奔就感觉到胳膊上传来阵阵酸麻。

　　“不行，必须马上出去，否则撑不住了啊！”心里暗呼一声，牛奔转头就朝胡月影说道：“丫头，抱紧我，我带你硬挤出去，否则麻烦就大了！”

　　牛奔原以为胡月影这么聪明一女孩儿，连律师执照都能考下来，自然也能够看出当前的形势。所以她应该会听从自己的话，在自己的护卫下闯出这些混混们的包围。实际的情况似乎也在按照牛奔的预计所发展，在牛奔说了一声后，胡月影立即笑了笑，然后直接伸出手，从前面抱住了牛奔的腰。

　　只不过，抱是抱住了，可这丫头不仅没有半分出去的意思，反而嘻嘻笑着凑到牛奔的耳朵旁边说道：“来吧，陪我跳一会儿。人家好久都没有放松过了哩！”

　　这丫头说话间，身体还不停的扭动着，看起来真要继续留在原地。

　　这跳舞倒是可以跳，但关键上这丫头现在紧紧的抱住牛奔，两个人除了脑袋之外，正面可谓是紧紧贴在了一起。再加上她就那么蛇一般的扭动身体，牛奔立即就感受到一种异样的情绪自腹部升腾了起来。尤其是胸口处传来的那种柔软饱满，并且充满着弹性的触感，更是让牛奔脑袋“嗡”了一下，差点直接举起了旗帜。

　　娘西皮，这妞可是真正的红三代啊，哥们儿要是举起旗，也不知道她会不会来一句缴枪不杀。

　　有些苦笑不得的在心里嘟囔一句，牛奔一边护卫着胡月影，一边警惕的朝四周观望。而这么一观望之下，他顿时就长长舒了口气，心里也安定了许多。因为那些似乎要打胡月影主意的混混，见到这妞对牛奔主动投怀送抱，顿时个个不爽的瞥了眼，估摸是在心里叹息阵地已被别人占领后，便是很无奈的撤退到了别处。

　　好吧，缺少了害怕别人会骚扰胡月影的顾虑，牛奔确实安心了不少，但是当他回过头来放松了精神之后，顿时就感觉胡月影这丫头抱着自己的动作，委实大胆的让他头皮发麻。

　　她不仅仅只是用身体在贴着自己厮磨，而且裙下的长腿还时不时抬起来，在自己小腿的位置摩挲几下。

　　这明显就是赤果果的勾引，明目张胆的诱惑嘛！

　　尤其是在这光线昏暗的灯光之下，四处充满着暧昧气氛的环境里，这种赤果果的诱惑，顿时就无限的放大了起来。这个时候，牛奔真想大叫一声，不是我抵抗不给力，而是敌军攻势太过猛烈。委员长，请你不要计较我今日的所作所为，这个投降的旗帜，我已经不得不举起来了啊！

　　是的，下一刻，在胡月影凑过头来，往牛奔耳朵里吹了口气之后，牛奔立即举起了代表沦陷的旗帜。

　　要知道两人现在是紧紧的贴在一起，漫说举旗这么大的动作，就是再小的动静，也会清晰无误被对方感觉到。所以牛奔这么一举旗，立即就抵在了对方柔软且充满弹性的身体上。

　　牛奔原以为，当自己举了旗帜后，对方就会停止攻击，可事实上却根本不是那么回事儿。

　　他旗帜一举，对方立即“喔”一下低沉的叫了一声，然后长长舒了口气的同时，还夹杂了两声轻微的呻吟。这声音，简直具有无限的诱惑，惹得人火气上窜。更为可恶的接下来她还稍微往后挪了挪身体，直让牛奔的旗帜将其裙子都给撩了起来后，隔着两层薄薄的布料，直接抵在了她平坦柔软的腹部位置。

　　这种情况，直接让牛奔失去了所有理智，本来护卫对方的双手，也直接落到了那挺翘的臀部上。

　　“你不老实喔！”就在牛奔以为接下来将要发生点什么事情的时候，这妞忽然嘻嘻笑着在耳边说了一声，然后忽然松开了抱住他的双臂，如泥鳅般滑溜溜脱出了他的怀抱。

　　瞧着她好象是热得不行，一边拿手往红扑扑的脸蛋上扇风，一边很快机敏的穿过人群朝李小苒作的位置走去。牛奔在怅然若失之间，不由得咬牙切齿的暗哼：“原来我们所有人都被骗了。这哪里是什么文静恬淡如同小白花儿一样的姑娘啊，她根本就是一个具有无限诱惑力的妖精！”

　　醒悟到自己这次算是又被人给调戏了一番，他举起的旗帜顿时瞬间就倒了下来。

　　悻悻然跟着回到了桌子边坐下，牛奔只顾着大口大口的灌着啤酒，也没心情去搭理这姑娘了。他算是明白了，在这种地方胡月影根本不需要他的保护，就能够自由进退，游刃有余。

　　看见了没，她在桌子上坐着的时候，还跟旁边桌子上一个看起来很有小白脸潜质的人遥遥喝了一杯呢！

　　就这样的姑娘，哪里是养在深闺平日里被压抑的存在，完完全全就是混迹这种场所的老手啊。再次在心里嘀咕了一声，牛奔见李小苒一副惊讶的样子，便很憋屈的凑过头去，朝她提醒道：“你别担心她了，就这种红三代在京城里什么没玩儿过啊。各种情况她应付起来，绝对要比我们更为娴熟。”

　　“我看也是。”李小苒朝胡月影看了一眼，颇为认同的点了点头。

　　随后，身为东道主的两人，颇有些没趣儿的喝酒吃着东西，索性任由胡月影折腾的时候，也在心里暗忖，下次说什么也不跟这姑娘来酒吧了，真是很没意思啊！

　　“蓬！”

　　两人正如此念叨的时候，忽然听到旁边桌子上传来一声沉闷的声响。急急扭过头去，牛奔和李小苒顿时双双张大了嘴巴，根本不敢相信眼前这一幕是真实的情况。因为他们所看到的，是胡月影正拿着一个只剩一截的啤酒瓶口，再她身前，则有一个肥头大耳挂着小指粗金链子的人，满头满脑都是啤酒液体和碎渣泡沫。

　　很明显，先前的情况应该是胡月影拿起啤酒瓶，照那胖子的脑袋直接来了一下。

　　看到这种情况，牛奔和李小苒顿时再度面面相觑互视了一眼。似乎今天从跟胡月影一起出来，两人做出这样的动作已经有了好几次不说，而且一次更比一次惊讶。

　　先是胡月影出人意料要来酒吧，然后就是这姑娘居然去舞池正中间，再然后就是这样，她居然在人家坐的那一桌子，差不多有近十人的注视下，直接朝那看起来应该是头目的胖子砸了一啤酒瓶。我滴个乖乖，事实再一次证明，这姑娘欺骗了所有人，她的属性根本就是魔女啊！

　　当然，心里嘀咕归嘀咕，真出了这样的事情，作为东道主，牛奔和李小苒还是必须赶过去处理才行。

　　因为那瓶子脆了之后，旁边桌子的人在集体呆了一呆之后，已然在哗啦一下全都站了起来，然后一个个怒视着胡月影，看起来根本没有让她走出包围圈的意思。见此情景，牛奔急忙上前钻进了这十来人的包围圈儿，道：“各位兄弟，各位兄弟且慢。咱们有话好好说，有话好好说啊！”

　　说这句话的时候，牛奔很无奈的在心里哀怨的叹息一声：这姑娘，整个儿就一祸水啊！


第一百一十七章 顺手帮忙（上）

　　“玛勒隔壁德，说个机霸！”

　　那戴着金链子的胖子，这会儿在旁边同伴的搀扶下站了起来。一瓶子啤酒没有撂倒他，这家伙看起来还比较强悍。他摇了摇脑袋大骂了一句，随后才朝身边的人吩咐道：“娘西皮，居然敢砸我，很好！把这妞给老子留下。居然敢砸我，那就让你晚上好好伺候伺候老子，反了天还！”

　　这说说得牛奔一愣，李小苒怒意上脸，倒是胡月影，只是不屑的撇了撇嘴。

　　牛奔知道像她这样的红三代，指定看不起这种档次的混混。可尼玛这不是在你的主场，尤其是目前的这种情况，你哪怕是克林顿家的女儿，身边连个保镖都没有，那也只能是人家盘里的菜啊。脑袋里如此转了转念头，牛奔原先在心里积累起对胡月影的良好印象，瞬间就被颠覆了过来。

　　这妞不仅仅是个魔女，而且还是傻头傻脑的那种！

　　当然，知道这妞的身份，牛奔还是不容其有所闪失。可对方现在有十来人，自己这边除了自己勉强能算个战斗力之外，李小冉和胡月影，根本就只有被欺负的份儿。不管怎么算来，双方的实力也根本不处在同一个档次，所以牛奔纵使有心硬气起来，却也感觉心里没什么底儿。

　　倒是胡月影见到牛奔发愣，忍不住再度撇了下嘴，朝那胖子说道：“姑娘我今天就是打你了，怎么地，看你这样子，难道还想把场子找回来不成？！”

　　她这句话说出来的时候，整个属于红三代的骄蛮，已是表露无遗。

　　“打得好！”那胖子抹了把脸，满脸横肉都凸显了出来，无比狰狞的说道：“在东城这一片儿，还没听谁打了我肥哥是白打了。娘西皮，把这小娘们儿现在就给我抓起来，拖到包厢里轮了！”

　　“谁敢？！”牛奔一听这话，顿时就再顾不得其他，伸手从胡月影手里夺过残余的啤酒瓶口，他伸手不断朝周围的人指指点点道：“谁要是敢动一下，别怪哥们儿的手没长眼睛。”说这句话的时候，牛奔心里那是一叹再叹，早知道有这场面，哥们儿在酒店睡大觉多好，现在万一人家真冲上来，今儿个可不得见血嘛！

　　好在，牛奔这样吓唬人的动作，倒是起到了效果，胖子那边的人看到他手里锋利的酒瓶口，还真没谁敢冲上来试试。

　　不过很显然，他们这么一闹腾，酒吧里的人显然就注意到了这边的动静。而但凡像这样混混聚集的酒吧，一般都有看场子的人存在，所以不多时功夫，几名看起来颇为彪悍的打手级人物，就直接来到了这边。其中领头的一个家伙看了看牛奔三人，又看看胖子，才说道：“肥哥，你不懂规矩了吧！”

　　胖子一听这话，满脸的狰狞顿时消失的无影无踪，赔笑道：“小齐哥，你放心，我肯定不能破坏规矩。”

　　说完，他朝身边的十来人挥了挥手，让那些家伙全都坐了下来后，才盯着牛奔威胁道：“小子，你最好一辈子呆在酒吧里不出来，否则的话，今天你要不躺下，我肥哥就白在这一片儿混了！”随后，他嘱托身边的四名小弟看住牛奔等人，便气呼呼的带着另外几个家伙走出了酒吧。

　　娘西皮，暂时，算是没事了！

　　瞧见胖子走了，牛奔在心里轻轻的舒了口气，朝两女招呼道：“那个，要不我们再坐会？！”

　　走，现在肯定是走不掉了。瞧那四个小混混眼神眨都不眨的盯着自己三个，牛奔估摸除非自己能将他们全放倒，否则绝对不可能走出酒吧太远。这时候他不禁又想起了莫相思，心忖如果自己身边的她的话，甭说四个小混混，估摸就是再来四个，那也只是分分钟便可以解决的问题。

　　但是现在，瞧瞧跟在身边的两女，牛奔只能闷头回到了他们的位置。

　　处于目前的形势，李小苒显然也多少有些心急，回到位置后她凑过头来朝牛奔说道：“小奔头，我给我爸打一电话吧。只是几个小混混，应该不难解决。”

　　牛奔嗫喏一下，道：“不，不用麻烦长辈吧！”

　　胡月影瞟了李小苒一眼，有些不屑的说道：“就是，拼爹多丢脸，出了什么事儿自己解决才是本事！”

　　“你闭嘴！”牛奔恼怒的瞪了这姑娘一眼，都到这个份儿上了，你还有心思在旁边说风凉话。娘西皮，要不是你这个祸水，咱们至于碰到这事儿么……凭自己的本事解决，你说的倒是好听，这里是滨海，又不是你常呆的京城，还以为谁看见了你，都得点头哈腰的叫声胡大小姐啊。

　　许是牛奔瞪起人来很有威严，吃这一瞪胡月影居然缩了缩头，闭上了嘴巴。

　　三人沉默一会儿，牛奔终是很无奈的叹息道：“这事儿，惊动了长辈就不太好了，还是我想办法来解决吧。”

　　说着，他下意识就将电话掏出来想打电话。这样的事情，不管是找东城分局的丁固局长，还是给随便一警察打个电话，应该都不算难以解决的问题。只不过这样想着，等他真把那破山寨机掏出来后，却是直接傻了眼。因为从那天电话没电之后，这一系列一系列的事弄得他根本就忘了充电！

　　电话没电，还打个毛的电话啊！

　　脸上微微抽搐了一下，牛奔随后就想把卡卸了，上到别人的电话里再打。只不过胡月影出来根本没带电话，李小苒用得又是“爱疯四”，却是根本没法使用。

　　眼眉很无奈的抖动了几下，牛奔实在对这种情况有些无语。

　　“难道，真得要惊动老一辈的人来解决吗？！”心里大为憋屈的嘀咕了一下，牛奔觉得还是要再想想办法才是。于是他坐在桌子前不停左瞧右看，希望能碰到什么能解决问题的熟人。就这么瞧了一阵，他正哀怨没有任何收获的时候，忽然感觉一只手搭在了自己的肩膀上，并且那人还说道：“兄弟，真巧啊！”

　　牛奔转过头，顿时就发现万钟真咧着牙对自己在笑。

　　心里舒了口气，他马上惊喜的说道：“钟哥，巧啊。不过，你怎么到东城这片儿来了啊？！”

　　“今天晚上有事情要办！”万钟笑了笑，并且指了指身后，道：“看见没，老爷子让我把他八成的红棍都带了出来。这一仗，可是决定胜负的关键！”

　　牛奔顺着他所指的方向瞧了瞧，顿时就发现那边的角落里，起码有超过三十名模样凶横的家伙，正在呼喝不停的划拳吃酒。想及这段时间万钟他们应该在跟别人开战，牛奔估摸着这三十多人应该是金爷手下绝对的精锐，再带上三百外围成员，这份实力……

　　啧啧，恐怕足以让道上的任何大哥级人物胆寒吧！


第一百一十八章 顺手帮忙（下）

　　看到万钟领着如此彪悍的大批人马，牛奔悬而未定的心，顿时落回了肚子里。

　　三百三十人这样的一个大团体，别说是路边酒吧随便碰到的一个混混头子，即便是横扫东城区道上的人物，大概也会如同摧枯拉朽般简单。虽然牛奔并没有看到万钟说的另外那三百人，但他也能够想象，当这么多人聚集在一起，哪怕只是从街道中间走过，恐怕也有让绝大多数人心惊的气势。

　　所以脑袋里转了转，牛奔就笑了笑，道：“现在有空的话，坐下来喝一杯吧。”

　　万钟看了看牛奔身边的人，意味深长的笑了笑，然后拍了拍他的肩膀，道：“还是不要了，我要找这家酒店里的虾皮，等下聊完如果有空的话，咱们哥俩儿在坐坐吧！”

　　随即万钟朝李小苒和胡月影点了下头，打过了招呼后，便径直从大厅角落的楼梯处，上了二楼那个房间。

　　见万钟走的没影儿了，胡月影立即凑了过来，神情兴奋的问道：“牛奔，这你朋友啊。看起来混得不错嘛，啧啧，能带三百多人出场，这在四九城里都绝对是数一数二的存在！”

　　“去，京城能跟这里比么，这里是滨海！”牛奔没好气的瞪了她一眼，随即转头去跟李小苒有一搭没一搭的闲聊，似乎再没有理会她的意思。

　　胡月影被冷落，顿时气嘟嘟的撅着嘴朝旁边走去。

　　“喂，别走出去啊！”见她下了桌，牛奔立即在后面招呼了一声。既然万钟带着人过来了，而且看起来跟这家酒吧里的人还颇为熟悉，那相信在这酒吧里再不会有什么摆不平的事情。既然这样的话，她要疯就让她疯去吧，估摸这姑娘虽然很魔女，可跟在胡老身边，怕是也找不到太多放松的机会吧！

　　笑了笑，牛奔想起另外一件事情，便跟李小苒说道：“对了，小苒姐，如果真要成立公司的话，咱们要怎么做？！”

　　“成立公司就那一套啊，很简单！”李小苒听到牛奔说这个，顿时眼睛一亮，道：“先取个威风霸气点的名字。然后像什么注资验证啊，办理执照啊，工商税务之类的东西跑跑就拿下来了。要是嫌自己去弄太麻烦的话，直接打包给别人做代理的办就行了，反正也花不了太多钱。”

　　牛奔笑笑，摇头道：“我说的不是这个，我是问，咱们能接到哪些业务？！”

　　“能接哪些业务，这个不需要我来说吧。”李小苒丢了他一记白眼，道：“我真奇怪，你才是网络方面的专业人士，为什么向我这个外行问这样的问题，没发烧吧你！”

　　“专业人士么？！”牛奔笑了笑，颇有些不知道该如何接口才好。

　　相对外行人来说，自己或许能算得上半个专业人士，可是实际上他自家知道自家事。除了这些日子以来自己接受过虚拟系统一些特定方向的培训之外，其它的很多东西自己根本就是门外汉。尤其是做安全服务方面的技术，这就必须要有专业的精英人才，方才能保证公司的稳定运营。

　　毕竟，网络安全是门大学科，它涉及计算机科学，网络技术，通信技术，密码技术，信息安全技术，应用数学，数论，以及信息论等等等等东西的一个庞大体系。

　　这样的一个体系，短时间内根本没法学好学全。没有经过系统的培训，甚至许多人连入门的标准都很难达到。它不像黑客方面，随便学上一两种手段，或是简单的找到一款攻击软件，就能够在网络中横行肆虐。甚至哪怕牛奔最开始什么都不会，丢个搞死搞残病毒就能放倒一大片企业和安全公司。

　　是的，做防御和建设，永远要比破坏来的难得多。

　　牛奔自问还没有能力能够做好网络完全，至少就目前来说，除了能够解决搞死搞残的变种之外，他对其他方面的维护和问题的解决，并不具备太大的信心。不过他又不愿意放弃这样一个能够上升的机会，甚至要不是胡老忽然到了滨海，他估摸自己再过三年五年，也未必能够碰到这么好的机会。

　　娘西皮，人一辈子难得碰到机遇，要是就这么放弃了，哥们儿自己都没法原谅自己。

　　这些想法在脑袋里过了一下，牛奔顿时就没心思跟李小苒说什么网络技术上的事儿了。因为越说自己就会越感觉到信心不足，不如索性就这么闷头闷脑的先把地儿占了，然后再等着兵来将挡，水来土掩吧。都说机会是留给有准备的人，可有的时候你即便准备不足，发现机会来了，那也不能丢了不是。

　　想法翻覆了许多遍，牛奔终是下了一个最终的决定：“那行，过几天咱们就把公司草创起来吧！”

　　“行，这事儿交给我！”李小苒显然是无比支持牛奔开始自主创业的，闻听这话她连连笑着点了点头，声称公司前期的组建不需要牛奔操什么心，她负责一手解决所有问题。话说到这里，算是把事情的基调给定了下来，两人也就有闲四处瞅瞅，不过这一瞅之下，他们顿时又再度面面相觑了起来。

　　胡月影那姑娘刚才不还在酒吧里吗，现在怎么不见人影啦？！

　　两人惊得哆嗦了一下，随即匆忙起身到处寻找了起来，而问过一些人之后，他们顿时就得知，这姑娘居然单独一个人跑出了酒吧，而且还有了好一会儿时间！

　　这个发现，让牛奔立即变了脸色，然后让李小苒去找万钟，自己则匆匆朝外赶去。

　　来到酒吧外面，果然看到胡月影正在门口不远处，而现如今的画面，也跟俩人所想的差不多。那就是这姑娘已经被肥哥带着一帮不下二十人的混混，给牢牢堵在了那里。

　　“胡家丫头，你给我回来！”见胡月影并没有出什么事儿，牛奔立即长长舒了口气，不过随即他就大为恼怒。这姑娘到底是缺心眼，还是整个一没心没肺啊。明知道人家胖子是回去叫人了，她还一个人傻不愣瞪的闯了出来，难道就真不怕别人直接把她抓起来带走，找个无人的角落给办了啊！

　　幸好预想中的情况没有发生，否则牛奔估计都得发疯！

　　气冲冲的赶了上去，牛奔一把将那姑娘拽到了身后，怒吼道：“你这三八，是不是整个儿一个二百五加二啊！”

　　“你说什么？！”胡月影大概没被人这么骂过，顿时一对眼睛瞪得滚圆，连连跺脚道：“牛奔，不要以为你比我大一岁就这么嚣张，惹急了看我不削你！”

　　“你还削我，没被人削就算你走了运！”牛奔再度瞪了她一眼，随即再没有心思理会这被他打了个“二”的标签的妞。因为这会儿胖子见到牛奔和李小苒出来以后，已经在招呼人朝这边靠过来了：“兄弟们，这下算是齐活了。赶紧把这俩人全都给抓起来，咱们带回去慢慢折腾！”

　　这会儿牛奔又没手握碎瓶子，也没有任何武器防身，混混们自然就再无惧怕。所以胖子的招呼声才落地，那些人就齐齐嘿嘿狞笑着朝这边走了过来。他们大抵是想要给牛奔和两女造成心理压迫，不仅步伐整齐一致，而且速度也放得极慢。颇有些当初牛奔看古惑仔时候，山鸡等人要起砍人的范儿。

　　大抵，混混们平常玩的就是这么个味儿，所以这会儿他们似乎都挺享受。

　　牛奔确实也被这种疑似播放影片儿的架势给震了一下。倒是胡月影这没心没肺的妞看到如此情景，顿时大喝道：“瞎了你们的狗眼，姑娘我也是随便可以动的人么。信不信我随口招呼一声，就有数百的兄弟出现，将你们这二一，二二，嗯，二十三个人全都抓起来，丢到海港码头下面去喂鱼！”

　　这妞把话说完，立即惹得那群混混们哈哈大笑，胖子更是全身的肉直颤，几乎抽断了气儿。

　　牛奔也是不禁莞尔，你说这丫头身边要是真有那么些人的话，配合着她说得话倒还有些气势。可现在空口说白话，别说是那些混混，就是随便拉一人来也吓唬不住啊！

　　但是偏偏，胡月影还说得极为认真，甚至见到对面的混混大笑，她还连连拉了拉牛奔的胳膊，低声催促道：“还等什么啊，叫你那个朋友出来救场啊，你难道还真想被这些家伙胖揍一顿啊！”

　　“你还知道这事儿啊？！”牛奔顿时翻了翻白眼，随即瞧见李小苒已经走了出来，并朝他点了点头。他才转过身去，不疾不徐的朝那胖子和一众混混说道：“听到没有，这妞说的可是事实，你们可别再靠过来，否则的话说不好哥们儿我一个心情不好，真让人把你们都丢到海里喂鱼去！”

　　有胡月影说那话在前，牛奔再重复一遍，显然半点震慑力都木有。

　　胖子这时候大概不想跟牛奔再浪费时间了，于是冷笑一声，道：“哥儿几个，先把这小子揍个半死，然后随便丢到旁边。再把这妞给我带回去，咱们晚上好好享受一把！”

　　他话说完，手下的那二十来名混混正好离牛奔不足一米，于是就有人为了表现，要抢先开始殴打牛奔。

　　只不过，他还没有动作的时候，远处忽然传来阵阵油门轰鸣之声。在一阵几乎连地都在颤抖的动静之下，简直数都数不清的摩托车灯光全都朝这边投射了过来，直照得这片地带完全煞白，让所有人都再无法睁开眼睛。也就在大家感觉眼前什么都看不清楚的时候，一个严肃且含有怒意的声音从酒吧门口那边遥遥传来：“谁敢动我兄弟试试！”


第一百一十九章 有恃无恐（上）

　　等众人能够睁开眼睛看清楚形势的时候，均被眼前这场面吓了一跳。

　　纵然是牛奔这样明知道来人应该是万钟的手下，可也被那百多辆摩托车的来临给震得没了语言。倒不是因为人数，而是这百多辆摩托车上，全都坐着两人。其中一个车手，另外一个则明目张胆手持着管制武器。虽则这些人都一脸冷酷的没有出声，可那一张张冷冽的脸，集合在一起却透着股肃杀的气势。

　　至于胖子那些人，这时候已是吓得个个呆若木鸡，瞠目结舌！

　　唯有胡月影，这时候笑吟吟的拍着手，缓步来到胖子等人跟前，说道：“我早就说了，只要姑娘我招呼一声，立马有几百个兄弟出来把你们胖揍一顿，然后丢到海里喂鱼。哼哼，你们不是全都不相信，还笑话我是在胡说么，有本事现在继续像刚才那样笑一个给本姑娘我瞧瞧？！”

　　她说话时候昂着脑袋显得十分骄傲，就仿佛这些人马，当真是被她一声招呼给吸引来的一样。

　　牛奔和李小苒相视了一眼，只是耸肩莞尔，有些无言以对。好在这时候万钟见成功喝止胖子那些人的动作，便带着三十来名手下走了过来，朝牛奔询问道：“兄弟，没什么事吧。这几个不开眼的东西，居然连你身边的姑娘都给招惹。我看是活腻歪了吧。不知道金爷放出话来，谁都不准动星月网吧的人么！”

　　“金爷？！”胖子那些人回过了神，脸色顿时全都一片煞白。

　　但凡是在滨海道上混的人，几乎没有一个人不知道这位老爷子的存在。因为他几乎可以说是整个道上人物的龙头，虽然这些年因为年纪大了不怎么出来管事儿，但是即便他人不在，可道上依旧流传着他的许多传说和事迹。这样的人物，不仅具备无上威严，而且还是很多道上混混们的偶像。

　　所以胖子等人一听这话，就已经吓得变了脸色，全身哆嗦起来。然后再看看万钟以及他身后那三十多人，胖子等人立即就认出了好几个还算熟悉的面孔。张了张嘴，他想如同平时一样毕恭毕敬管这些人叫一声哥，可见到那些人都是一副冷酷寡言的样子，胖子顿时又把到了喉咙的话给咽了下去。

　　这尼玛究竟是什么人物啊，还真只用一个招呼，就来了许多道上的大哥！

　　心里悲愤的想了想，胖子顿时就有种内牛满面的冲动：我这得是多么不开眼，才会招惹上这等凶残的人物啊。甭说是喂鱼，就是他们把我抓起来一刀刀给片儿了，那也是大有可能的事情呐！

　　手脚颤抖了一阵，胖子在几百双眼睛的注视下，出人意料的双腿一屈，“扑通”跪在地上，一边用膝盖朝牛奔爬去，一边大声的哀嚎道：“大哥，大爷，我错了。我有眼不识泰山，我没擦亮这双狗眼，我给您磕头赔罪，求您高抬贵手放过我这一遭吧。只要您点个头，今后我阿肥就是你最忠实的走狗，你指东我绝对不会往西，您让我吃饭，我绝对不敢喝汤！”

　　他玩这么一处，不仅牛奔立马呆了，李小苒和万钟也立即傻了眼。

　　甚至就连万钟手下的打手以及摩托车上的那些人，这时候也都如同被点了穴一般呆滞当场，再没发出半点声音出来。这怂人他们是见过不少，可像这样在大庭广众之下，别人还没动手就自个儿吓得跪下来的人，还真是头一回遇见。尤其这人模样看起来还像是道上混的人物。

　　这胖子好歹也是一小团体的老大，按万钟的想法来说，成为了头面人物，纵使被人砍死也绝对不会皱下眉头，可这胖子如此作为，却是……连他看了都觉得臊得慌，这尼玛不是在给咱们道上的人物抹黑吗。狗日的，看来老子不将你丢到海里喂鱼，就对不起你做出了这样的事儿。

　　所有人的人，显然都对胖子这样的做法，感觉到相当的无语。

　　噢不，并不是所有人，胡月影这姑娘一见胖子这样，一对眼睛顿时就变的贼亮贼亮起来，这姑娘走上前来拍了拍胖子的脑袋，笑吟吟的说道：“胖子啊，都说男儿膝下有黄金。本姑娘我看在你这么诚心诚意的份儿答应你，只要你乖乖给我磕三个响头，那这事儿就一笔勾销，我作主放你走，怎么样？！”

　　“真，真的？！”胖子迷茫的仰起脑袋，犹豫着问了一句。

　　“你不相信本姑娘还是咋地。告儿你，这小子就是本姑娘的头号马仔，本姑娘说句话，他绝对不敢不停。”胡月影朝牛奔指了指，脸上的表情非常认真。只不过牛奔却是根本不跟她配合，相反听到同这话，牛奔立即很不爽的撇了撇嘴，道：“你老实呆一边儿去吧，这里由不得你做主！”

　　“你……”胡月影咬牙切齿跺了跺脚，一脸的忿忿然。

　　不过，牛奔却再没有心思理会他，转头看了看还跪在地上的胖子，他顿时很无奈的摇了摇头，并摆手道：“你起来说话吧，今天这事儿算是结了，带上你的人赶紧走吧！”

　　胖子闻听这话，拿眼神瞧了瞧万钟，见其并没有反对意见之后，顿时如蒙大赦站起来准备撤退。

　　“给我跪着，不许动！”胡月影一见这样子，顿时很不忿的再度插了句嘴。在牛奔和万钟等人愕然的眼神下，这姑娘一脸怒气的来到胖子身边，道：“本姑娘还没说放你走，你要是敢走的话，信不信我打断你的狗腿，让你一辈子都站不起来，只能像现在这样跪在地上乞讨！”

　　“我说，你是闲得蛋疼咩！”胡月影如此说话，牛奔顿时就很无奈的捂了下额头，道：“这样的一个家伙，你跟他较什么真啊。没得辱没了你的身份！”

　　“你管我！”胡月影朝牛奔翻了个白眼，随即又指胖子道：“我说了，这家伙要是不给本姑娘磕头的话，我就把他丢海里去喂鱼，现在他居然敢直接站了起来，哼哼，那今天这事儿我还做定了。”随即，他随便朝胖子身后的几个混混喝斥道：“你们，把他抓起来送到海港码头去！”

　　胖子身后的混混顿时面面相觑，却没一人有任何动作。

　　确实，不管么说起来，胖子也是这些人的老大，让他们丢自己的老大去喂鱼，他们断然是不愿意主动为之。而且牛奔和万钟都没发表意见，他们哪里会听一娇滴滴的姑娘吩咐。

　　于是，场面上的情况在之后，居然僵持在了那里。


第一百二十章 有恃无恐（下）

　　“这姑娘，真是闲得蛋疼啊！”

　　牛奔再度很无语的摆了摆脑袋，也没有陪着她疯的心思。转过头，他就示意万钟让那些骑摩托车的人先撤了，否则大张旗鼓搞出来这么大的阵仗，让别人看到了影响实在不太好。万钟显然也是有这个顾虑，因此拍了拍手，他就示意那些手下们自行散去，等有招呼的时候再行动。

　　这批骑摩托车的人来得快去得更快，不多时功夫就已经消失在了夜色之中。

　　见人都散了，牛奔便招呼着万钟转身进酒吧里去喝酒。只不过转身回去的时候，李小苒却来了牛奔一把，并呶呶嘴无声的向后者示意一下。

　　牛奔诧异的扭头看看，顿时就笑了。

　　因为他见到胡月影这姑娘此时气得咬牙切齿，在自己的背后连连跺脚不已。很显然，她大抵是因为自己没按照她的意思去办，真让胖子磕仨响头或者没将其丢去喂鱼而感觉到愤怒和不爽。心忖这姑娘就是一孩子脾性，牛奔苦笑了一下，让李小苒和万钟等人先回到酒吧后，这才转过身去想把她给拉回酒吧里先。

　　只不过，胡月影却是使劲扭了下身子，将牛奔伸去拉她的手给摆脱掉，并忿忿的说道：“牛奔，别以为少了你我就办不成事儿。本姑娘今天，还要将那胖子丢去喂鱼喂定了！”

　　牛奔瞧着胖子等人还没敢走，顿时就笑了笑，道：“你不要说，没人帮你的话，你就自个儿把胖子拎着去海港码头？！”

　　“哼，我懒得跟你说！”胡月影将头往旁边一扭，让牛奔感觉这完全就是一副受气小媳妇儿的模样。只不过她接下来的动作，却又一点都不想受了委屈不敢吭声的小媳妇儿。因为这姑娘转过头去，竟是朝着旁边的花台里喊道：“来几个人，给我把这胖子抓起来好好修理修理！”

　　她话声落地，牛奔立即就发现，从左右两边的角落里，呼啦一下就跑出二三十个全副武装的大兵，并且这些大兵出来之后，就齐齐举着枪，将枪口对准了肥哥。

　　这一下忽然出现的变故，不仅将牛奔吓得手脚麻木，更让那胖子“扑通”一下再度跪了下来：“解放军同志，千万别开枪。俺是好人啊，彻彻底底的好人，俺除了偶尔调戏过良家妇女，就只是每天找找小太妹开房而已。喔，我保证，我找的小太妹全部都没有低过十八岁，俺发誓！”

　　他这话说得，牛奔立即觉得眼角多了几天黑线，胡月影则“噗嗤”一下笑出了声音。

　　不过随即，这姑娘又板起了脸，道：“我没闲功夫听你扯那些乱七八糟的事情。反正本姑娘今天是一定要将你丢到海里去喂鱼。你是自己跳下去，还是我让他们把你丢下去？！”

　　胖子求助似的看了牛奔一眼，见后者没有反应后，顿时只得垂头丧气的说道：“我，我自己跳！”

　　“记得拍段录象或者拍个照片传到网上，我到时候会检查的。”大抵胡月影就是想在牛奔面前挣一口气，所以听到胖子答应了下来，她就立即转怒为喜，高傲扬着头不耐烦的摆着手道：“行了，你赶紧去跳吧。记得千万不要骗我，否则的话那就不仅仅是丢到海里喂鱼这么简单的事儿！”

　　“明白，俺明白！”胖子连连点头，如蒙大赦般掉头就跑，甚至连手下的一众小弟也再顾不得理会。

　　……

　　瞧见胖子一众人走得没了影儿，胡月影这才昂着脑袋哼哼着来到牛奔身边，道：“怎么样，不需要你帮忙，我照样能搞定那些个小混混吧！”

　　“你厉害！”牛奔伸了伸大拇指，由衷赞叹道。

　　先前他一直都有疑问，而且一直暗忖这姑娘是不是不知事物，属于很傻很天真的那种。可到了现在，他却是完全明白了过来。难怪这姑娘敢于来到全是混混聚集的酒吧，难怪这姑娘敢于一个人到处惹麻烦，难怪即便知道胖子找了二十来人她也全然无惧，甚至还在处于劣势的时候口出狂言……

　　却原来，这姑娘根本就是有恃无恐啊！

　　娘西皮，身后随时跟着足有一个排数量的大兵，而且还是全副武装，这玩谁谁不死啊！

　　暗暗的摇了摇头，牛奔心忖红三代就是红三代，人家靠关系拉一批人来镇场子，还得欠一人情。可是这姑娘却能指挥一个排的大兵肆虐扫荡，这个差距，还真不是一般二般的大！

　　无奈的摊了摊手，牛奔目视着胡月影以高傲的姿态走进了酒吧，眼神微微闪烁了几下，这才微笑的跟了上去。回到酒吧里，大抵是万钟跟人谈完了事儿，所以倒有闲暇坐下来跟牛奔你来我往的喝上几杯。不过呆了约莫半个多小时，大概在十点来到的时候，万钟忽然站了起来，道：“行了兄弟，你们继续吧，我得去办事儿！”

　　“要不，我也跟去看看呗！”牛奔眼神再度闪烁了几下，同样站起来说道。

　　胡月影见两人的架势，眼睛顿时再度一亮，连连附和道：“对对，你们不是要开战咩，这样刺激的场面我可不能错过。啧啧，就这样定了，小苒姐麻烦你去车开来好不好，我们一道跟钟哥一起去看看。哈哈，几百人的大战耶，我就只有在电影里才能看到。这场面，一定帅呆了！”

　　“还是不要了吧，你们三个……”万钟开口就要拒绝。不过看到牛奔暗暗朝他点了点头，他马上就改口道：“行倒是行，不过你们到时候可得站远点，否则要是伤着了，我可不能负责啊！”

　　“不要你负责，我只远远的看看就行！”胡月影忙忙应承，看起来生怕万钟不会答应。

　　如此情况，万钟自然无所谓的摊了摊手。朝前走去的时候示意牛奔等人跟上。要说这道上混的人碰面交锋，人越多其实就越难以真正的打起来，毕竟现在社会的人民警察可不全是吃干饭的。虽然抓捕个小偷小摸，他们未必会尽心尽力，但是像这样好几百人非法聚集的大场面，他们一准儿会火速赶到。

　　这样的情况，其实对于万钟来说带上就带了，倒是并不太需要担心牛奔他们的安全。

　　一众三十多人开着两辆车，外带六辆面包车，可谓是浩浩荡荡朝目的地出发。大抵用了近半个小时的时间，牛奔就见到万钟在前面带路的车子停在了一处开阔的平地上。下了车牛奔左右观察了一下环境，发现这里原来是郊外废弃的一个工厂。厂子显然已经搬得人去楼空，倒是围墙和大广场留了下来，正适合数百人的聚集。

　　三人多人下车活动一会儿，大片摩托车轰鸣的声音就响了起来，随着声音越来越近，牛奔就听到了其中伴随的阵阵喝骂声。

　　正奇怪这是怎么回事儿来着，不多时大片的摩托车灯光就聚焦在了这废弃的工厂口。然后有人去打开了大门，一排排车辆和人马潮汐般涌了进来。

　　牛奔这才发现，原来骑摩托车的人是两拨。

　　一方是原本出现的那批，属于万钟的手下。他们着装近乎统一，车子停的也是整整齐齐，看起来显得颇有纪律。另外一方则要显得散漫了许多，进了围墙里面，他们只是随意的将摩托车靠墙停了，然后就三三两两聚集在一起，或是蹲下来抽烟，或是大声喧哗着交谈着什么。

　　当然，也不乏有些跟万钟这边有仇怨的家伙，不停在朝这边喝骂。

　　只此一点，已可看出多名外地混混联合起来的部队，要比金爷这个在滨海坐镇了许多年龙头老大的底蕴，要差了不止一个档次。虽然那边的人比万钟这边多了差不多一半，可牛奔觉得如果真打起来的话，恐怕万钟这边的胜算会有七八成，而对方那边，显然不具备真正血战的能力。

　　万钟让手下的兄弟将牛奔三人带离了广场，来到稍远距离观看的时候。工厂外面又亮起了一排刺眼的灯光。

　　不多时功夫，已经能够看清楚那是一排小车的队伍。等其行驶到围墙里来之后，牛奔就发现这些支队伍居然多达数十人。而且其中居然还有一辆货车，待货车停了下来，则有人开始从车厢里一麻袋一麻袋的往下甩东西。听其落地的声响，牛奔估摸多半应该是管制武器，大片儿刀之类的玩意儿。

　　果然，等这些麻袋被对面的人分发开来的时候，对面的那些家伙，顿时就人手都有了一把武器。

　　而等有了武器之后，对面的那些人顿时更加喧闹了起来，他们一个个大声的说着话，生怕别人听不见一样。直把本来一场好好的道上人物械斗，弄得如同清晨的菜市场般嘈杂。

　　反观万钟这边，只是整齐站成了数排，冷冷看着对方一系列的动作，并未发出任何声音。

　　两次对比，两次都出现明显的差距。这不光让牛奔感觉到无语，就连本来兴奋不已的胡月影，也是忽然叹了口气，道：“真没劲。这些家伙哪里像黑社会，简直就跟小孩子过家家一样，看起来一点战斗力都没有。我敢保证，要是他们刚才分武器的时候，钟哥带人一个冲锋，他们铁定立马化鸟兽而散，直接溃不成军。”

　　“是啊，看来真是浪费了我一番心思。”牛奔无奈的耸了耸肩，心忖这双方的悬殊如此之大，自己把胡月影拉来的这步棋，恐怕根本就派不上用场。


第一百二十一章 二次进宫（上）

　　牛奔的预感并没有立即成为现实。

　　因为一来数百人的群殴并不会发生，二则万钟看起来也没有利用整体实力去攻击对方的意思。相反，在对方推荐出一个临时的谈判人后，万钟竟是同意了在牛奔三人看来完全属于非常“二”的一个提议：双方各派五个人，以三局两胜来定胜负，决定大学城那片儿到底归谁管辖。

　　“好好的优势不用，却答应这个提议，他是不是脑子进水了啊！”

　　牛奔正无奈叹息之间，胡月影立即忿忿骂了一句，看起来颇有些怒其不争之势。甚至捱了一会儿，见万钟真跟对方各自派出来五个人，要进行打擂台式的战斗，胡月影立即拽着牛奔和李小苒道：“走，咱们凑近距离去看看。万钟要是赢了则罢，要是输了的话，看我不骂他个狗血淋头！”

　　牛奔眉头攒动几下，道：“没必要吧，怎么弄是人家的事啊，不碍你什么吧！”

　　“什么叫没碍着我什么事儿。”胡月影顿了下，开口反驳道：“要是他们在别处打生打死，我自然是不会去管的。可是在本姑娘眼皮子底下让我看得不爽，这就不行！”

　　“呃！”牛奔愕然一下，只能很无奈的耸耸肩。

　　对于这姑娘的刁蛮，牛奔算是有所领教了，而且知道她也有足够的实力支撑起这份高调和张扬，牛奔就再没有替这资本雄厚的红三代操心的念头，反正，她爱怎么折腾就怎么折腾呗，至少滨海这一片儿，牛奔可以很笃定的打保票，这个城市里应该找不出来足以让她吃亏的人。

　　三人慢吞吞的来到了万钟身边，第一场战斗已经开始了。

　　大抵双方都想搏个开门红，所以第一个派上去的人都很精悍，而且看起来都应该有功夫在身。

　　瞧他们一招一式你来我往斗得不亦乐乎，也跟街头混混斗殴迥然有异。当然内行看门道，像牛奔这样的外行，就只能默默在一边看热闹。好在万钟派出去的那个人并没有让人失望，缠斗五分钟后，他一记横勾拳直接甩到对方的脑袋上，当场就将对方砸的晕了过去，从而顺利拿下了第一场。

　　霎时间，万钟这边欢声雷动，对面则个个面色略显沮丧。

　　待得声音稍小之后，万钟立即哈哈一笑，朝对面那人说道：“怎么样，金爷手下的红棍不是吹得吧。就你们那些矮矬子里面拔高个儿的选手，还是别上来丢丑了吧！”

　　“丢不丢丑，比完才知道！”对面那人忿忿叫了句，随即便准备招呼人继续去比拼。

　　万钟看到对方挑选的是一个力量型的选手，顿时很轻松的耸了耸肩，手指在自己身后的人划了一圈儿，他随即选定了一个精瘦的排骨男，道：“阿力，你上去会会他！”

　　那叫阿力的人点了点头，随即跳上去做了个很轻蔑的勾手指动作，示意对手放马过来。

　　对面那人大吼一声，果然就欲抢先攻击。只不过两人还没真正接触到一起的时候，原本因为战斗要开始而静下来的场子，忽然响起了一声清脆的枪声。随即，一把带着扩音器的威严声音从围墙外传了过来：“里面的人听着，你们已经被包围了。赶紧放下武器，赶紧放下武器！”

　　随着声音的落地，一对迈着整齐步伐的武警从大门处闯了进来，并举枪对准了熙熙攘攘的人群。

　　所谓功夫再高也怕菜刀，身手再好一枪撂倒。更何况武警们拿得还全部都是半自动步枪，所以纵然这场子里面有不下八百人之众，而且也拎着足以致命的管制武器，可与人家武警的半自动步枪相比，那完全就成了烧火棍一类的玩意儿。因此也不知道是谁牵了个头，不少人顿时把武器丢到了一边，然后乖乖双手抱头蹲了下来。

　　牛奔本来也想跟着众人一起蹲下来的，不过被胡月影一拉，他和李小苒也就伴随前者直挺挺的站在了当场。

　　这时候，围墙外忽然升起了数盏白炽灯光，直将整个场地都照得一片白昼。见牛奔三人还站在原地，外面马上就有人冲他们嚷嚷出声道：“那三个人你们怎么回事，如果不赶紧蹲下的话，就慢慢走到大门口来，接受我们武警战士的检查。我再重复一遍，你们要是不按命令行事，就别怪我们不客气了！”

　　这样的话重复两遍，牛奔见到胡月影脖子一梗似乎又要犯傻，顿时立即拍了拍他，道：“你真有病啊。人家都把枪顶你脑袋上来了，要是你还敢逞什么威风的话，信不信人家直接一枪崩了你。纵然你大有身份，背景也无比强大，可在抗拒人民警察抓捕的过程中被击毙，那死也是白死！”

　　说完，见这姑娘还在梗着脖子，他忙忙将手一举，喊道：“我们接受人民警察的检查！”

　　喊完，他拉了拉李小苒和胡月影，三人一起慢慢朝大门出走了过去。不多时功夫，来到大门前就有几个人民警察走上前来，问都没问牛奔他们的话，便直接将三人分别给铐了起来。然后在领头一个人吩咐一声带走之后，另外就有人押着他们上了警车，并严厉警告他们不要乱动！

　　这种情况下，牛奔自然死死按着胡月影别耍脾气。

　　再怎么说，这也算是非法集会。严重点的更可以给你扣上一顶黑势力团伙的帽子。在这样人数太多的情况下，牛奔可不想因为胡月影的妄动，而引来什么不必要的打击和麻烦。

　　三人就这么坐在警车里，见到无数警察一阵阵忙忙碌碌的进进出出，分批次将里面的人给抓了一些出来。只到把带来的警车给塞满了之后。这第一批人才在警车刺耳的呼啸声中，被押往了警局。不过很显然因为人数太多，警察们还需要处理后面的那些人。所以本着就近考虑的因素，牛奔他们就被送到了东城公安分局。

　　三人是被关在同一个审讯室的，等押解他们的警察走了之后，牛奔瞧着俩女都一副闷闷不乐的样子，顿时笑了笑，道：“别一副愁眉苦脸的样子啊，怎么说咱们也是二进宫的老人了，你们的心态就不能放宽一点儿。反正也不会一直把我们关下去，至于这么一副沮丧的样子咩！”

　　“谁沮丧了！”胡月影瞪了牛奔一眼，忿忿不平说道：“没看见你是正着铐的，我们都是胳膊被扭到后面反铐起来的。真是晦气，这手铐硌死我啦！”

　　经胡月影这么一提醒，牛奔眨巴眨巴眼看了看两女样子，顿时张大嘴巴说道：“感情，这里的人民警察还歧视女性啊！”


第一百二十二章 二次进宫（下）

　　确实，两女的胳膊都被反扭到后面，然后被手铐牢牢的给锁住，这会儿被说是自由活动，即便只是想动动胳膊什么的，也会立即被手铐硌的生疼。

　　要说这警察也是，人家两个女生，至于这样上手段嘛！

　　嘴里大声的埋怨几句，牛奔虽然在替两女鸣不平，可是眼珠子转了转之后，他心里却是忍不住啧啧赞叹道：“哇，没想到胡月影也这么有料，先前还以为她的会比李小苒的小很多，可现在看来，起码也有C的级别啊。啧啧，要不是她们如今被迫着只能挺起胸，哥们儿还真发现不了啊！”

　　是的，两女胳膊被反铐了起来，自然不得不将胸挺起来，以免手腕硌的太疼。

　　这个情况自然便宜了牛奔的一对贼眼，端着被铐起来的双手，他来回在审讯室里走动，嘴里不停埋怨这里的警察歧视女性的同时，眼睛却是滴溜溜在两女胸前高耸的位置转了转去，看得那是一个不亦乐乎。

　　他自以为动作很隐蔽，可是不多时之后，却显然被两女有所发觉。毕竟有句话说得非常在理，那就是女人们对男人们火辣辣的眼光，尤其是看向自己重要部位的眼光会非常敏感。所以两女不仅仅发现了牛奔的动作，而且也知道这家伙在看的什么。于是在这样的情况下，两女顿时有了不同的反应。

　　李小苒是再度挺了挺胸，一副我是你的人，随便参观的态度。

　　至于胡月影这姑娘，最开始几乎是下意识的就弯了下腰。不过这个动作做了没多久，大抵是让胳膊很不舒服，她最终又缓缓回复了挺胸的姿态，并且还怒视着牛奔，一副我用眼神杀死你这个大流氓的表情。

　　牛奔自然不可能被眼神杀死，甚至瞧见胡月影这个动作，他目光在后者胸部停留的时间还明显多了起来。而且还换着位置，在胡月影前后左右好几个角度猛看。一副好似要分辨出这姑娘的级别之外，还要深入研究研究其形状和另外一些特征的样子。他这样的动作，自是惹来胡月影跟大的愤怒。

　　不过很显然对于这样的事情，胡月影属于敢怒不敢言的主儿，因为她瞪着牛奔，牛奔却只当没看见。

　　就在两人以眼神互相较劲，比拼着谁能让对方退缩的时候，审讯室的门却忽然被打了开来。大抵是因为人手不足的缘故，进来的警察只有一个，而且还是一个看起来非常有味道的女警。

　　有人说，脸靓腿长腰细胸大臀翘，女人只要占据了其中的一项，就能够吸引男人的目光。眼前这个女警却占了四项之多。除了胸前不太可观之外，其他的四项一个不漏都出现在了她的身上。而且那盈盈一握的小腰，超过身体一半长度的美腿，以及那翘得有些勾魂的臀部，都让人难以挑出任何的缺点。

　　至于其脸蛋，呃，若非因为胸部的缘故，应该当可配得上一个童颜巨乳的形容。

　　“诶，上帝果然不是一个艺术家，否则这美女或可接近史诗级啊！”心里有些哀怨的叹息一下。牛奔主动朝女警招呼道：“美女，你是要来审讯我们的咩？！”

　　“老实点！”女警看了牛奔一眼，顿时冷冷喝道：“坐好！”

　　“好吧。我坐好！”牛奔寻了个位置坐了下来后，紧接着又说道：“美女，你叫什么名字哇！”

　　“闭嘴！”女警狠狠瞪了他一眼，颇为恼怒道：“现在是我审讯你。请你主动配合人民警察的工作，我问一句你答一句，不要说无关的废话！”

　　顿了顿，她再度说道：“姓名！”

　　“牛奔！”牛奔嬉皮笑脸的回应一声，道：“牛是猪马牛羊的牛，奔是奔跑的奔。你可千万不要写成了文刀刘，否则记错了档案，你们局长可能会找麻烦的噢！”

　　女警记录之后抬起头，再度严厉的瞪了他有一眼，道：“性别！”

　　“这还要问啊！”牛奔哼哼着摆了摆手，道：“我当时是男人啊，而且还是一个身体健全。如果不信的话，你可以私底下好好检查，或者亲自验证一番喔！”

　　“闭上你的嘴！”女警“啪”一声重重拍了下桌子，忍不可忍的站了起来。对于牛奔话里明显包含的歧义，她不是没有听出来，而是听出来之后感觉到非常的愤怒。做了一年多的审讯工作，她不是没遇到顽固的主儿，可像牛奔这样公然挑逗审讯警察，而且如此流氓的行为，她还真是头一遭遇见。

　　所以愤怒之下，她不仅仅双眼喷火的盯着牛奔，而且还吭哧吭哧的喘着气，胸膛不停起起伏伏。

　　这个情况，看得牛奔嘴角的肌肉再度抽搐了一下，不得不对上帝造人的事儿再度满含抱怨：上帝尼玛啊，你要把这姑娘的胸造的再大一点，那该有多养眼啊！

　　牛奔心里如此嘟囔，脸上的表情自然就带上了一丝猥琐。

　　这被女警瞧到眼里更是份外不爽，再度拍了下桌子，她大喝道：“牛奔我警告你，你最好老实的闭上嘴巴。不该说的全部都给我咽到肚子你，否则我有你的好果子吃！”

　　“闭嘴是吧！”牛奔瞟了她一眼，笑嘻嘻道：“行啊，那我就闭嘴好了。”

　　说完，他把双臂交叉着抱在胸前，一脸正经的坐在那里，看起来老实了不少。见到他这副模样，女警这才稍稍遏止住怒意，重新坐了回去，道：“姓名！”

　　牛奔看了她一眼，半晌没蹦出半个字儿。

　　“姓名！”

　　牛奔：……

　　“姓名！你是不是想找揍啊！”

　　牛奔连续几次不配合，女警顿时再度大怒，拍着桌子站了起来。她甚至将一只脚搁到了椅子上，就这么居高临下逼视着牛奔，咬牙切齿的说道：“你再给我装哑巴，信不信我给你上手段！”

　　牛奔立即作满脸委屈状，嘟囔道：“美女，刚才明明是你说让我闭嘴，不再说话的啊！”

　　“你……”女警立即被气得浑身颤栗，瞧她那小银牙咬得嘎嘣作响的样子，简直像是想要一口将牛奔给生吞下去才能解恨一般。好在末了，她这种气愤最终还是化为了一句公式化的话：“你耍花招是不是！”

　　牛奔听到这话顿时一乐，歪歪嘴笑着说道：“美女，耍花招是干虾米，那多没劲儿啊。哥们儿从来都是彻头彻尾的实干家，喜欢真刀真枪的上。”

　　美女更是生气，终是忍不住下了最后通牒：“你，到底配不配合？！”

　　“配合啊，我是良好市民，当然配合人民警察的工作。”牛奔立即挺了挺胸，要不是有手铐阻挡，他显然还想在胸口拍两下。不过这个正义的姿态没坚持一会儿，他忽然胸部一收，眼睛放光的轻声再度问道：“不过美女，我只是想知道你的名字叫啥而已，你就先告诉我一下呗！”

　　说完，牛奔仰出四十五度的脖子看着上边，明显一副你不说，哥们儿就不配合的姿态。

　　大抵是为了完成任务，也可能是时间有限。所以这女警在继续吭哧吭哧喘息了好一阵后，才冷冷的从牙齿缝里蹦出了几个字，道：“记住，我叫林妙音！”

　　牛奔立即赞叹道：“林妙音，果然是美女都有个好名字！”

　　“你闭嘴，噢不，你老实点，配合警察的工作！”林妙音恼怒的瞪了牛奔一眼，然后很不爽的坐了下来，继续开始对牛奔进行审讯工作。这一次牛奔倒是非常的配合，几乎竹筒倒豆子似的将自己的资料告诉了林妙音。记录下牛奔的资料，林妙音很疑惑的嘟囔了一句：“一个网管也学混混参加群殴，真是不务正业！”

　　“冤枉啊美女，我比窦蛾都还要冤！”牛奔一听这话，顿时忙忙辩解道：“我一向都是良好市民啊。平时人家来上网的客人随便呵斥两句，我都跟夹着尾巴的小狗一样，哪有胆儿参加黑社会械斗啊！”

　　“你没胆？！”林妙音悻悻瞥了他一眼，道：“你这样的人要是没胆的话，其他人都胆小如鼠了。虽然证据还不充分，可是我已经能够肯定，你就是黑社会势力中的一员。小子，别以为口花花的说上两句，就能够抵挡住人民警察的审讯。这是没用的，一会儿我就将你的资料报上去，看不判你个三年劳教！”

　　“不是吧，要三年？！”牛奔瞪了瞪眼，转头碰了碰旁边一直没出声的胡月影，道：“喂，你不律师吗，说说咱这罪名，最多可以判多久。”

　　胡月影抬起头，道：“群体斗殴，视情节严重与否，会拘留劳教一至三年不等！”

　　“什么叫视情节严重与否啊！”牛奔撇了撇嘴，道：“反正我只是在一边打酱油的旁观者，这应该没事的吧。嗯，顶多也就是罚款，或者拘留十五日。”

　　“耶？！小子，你挺懂行的啊！”女警瞥了他一眼，忿忿道：“一看你这样就不是什么好东西。还知道的这么清楚，指定不是第一次进来。哼，屡教不改，要重重处罚！”

　　说着，她就在审讯表里唰唰唰写下了个人意见，看模样当真是要给牛奔多穿双小鞋。


第一百二十三章 特殊待遇（上）

　　此人很不配合，多次狡辩，抗拒审讯，建议：从严处理！

　　虽然是反着在看，牛奔也很快就读出了林妙音在审讯单子上写出来的结语。心忖原来审讯单子上可以写结语的，牛奔顿时就忍不住嘟囔道：“美女，你刚才是不是手抖了一下啊，我看明明应该写成此人正直无私，多次做善事，抗拒邪风歪道，建议立即释放。是不是这样？！”

　　“你说呢？！”林妙音横了他一眼，转头说道：“下一个！”

　　“哇呀呀，这才真正是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般由是可，最毒妇人心啊！”牛奔一见这女警居然再不理会自己，转头朝李小苒询问了起来。他顿时悲愤的伸出手指指着对方，道：“美女，你竟然如此歪曲事实，污蔑我这样的纯情少年。我，我，我要代表月亮，严重鄙视你！”

　　林妙音低着脑袋，嘴角微微逸出一丝笑意，随即继续朝李小苒询问了起来。

　　只不过，李小苒显然也很不配合。她坐到被审讯的位置上之后，便直接开口说道：“你这是严重的不负责任。牛奔为什么需要从严处理，他什么都没干被抓了进来，证明他无辜才是你该做的事情，而不是像这样随便动下笔头，就给他一个从严处理的结语。这样错误的建议，相信对你没有任何好处！”

　　这句话说得，牛奔心里仿佛吃了蜜一样，心忖不愧是哥们儿指腹为婚的对象，瞧着话说得，立场完全就在哥们儿这一边嘛。不错，不错，确实不错啊！

　　“大胆！”林妙音这时候却是勃然大怒。男人跟她油辨嘴滑倒没啥，因为男人基本就那样。可同样一个，无论是长相身段都不比她逊色的姑娘，一本正经批评她做得不对，她根本就没法接受。所以一拍桌子，她再度大喝道：“老实点回答问题，否则你的结语也不会比牛奔好到哪去！”

　　“随便！”李小苒撇了撇嘴，无所谓的说了句，然后开始回答对方的审讯。

　　不多时两人问答完毕，林妙音稍微沉吟了一下，才在结语栏上写道：此人很配合审讯工作，而且家庭条件宽裕，应当不至于参与械斗，建议酌情考虑考虑。

　　“好嘛！”牛奔看到这评语，顿时说道：“这评语还算地道。”

　　林妙可瞥了他一眼，霍然再度猛拍了下桌子，愤怒的站起来指着牛奔，道：“谁允许你乱跑的。居然还站到了人民警察审讯的位置，赶紧给我回去老老实实坐下！”

　　“诶，现在的美女啊，已经少有温柔婉约的啊。”牛奔见她这样子，像是非常失望的摆了摆头。然后慢吞吞回到了后面的位置坐了下来。看他捂着额头，一副很头疼和叹息的样子，很容易让人感觉到他这是在指现在的女性都是母老虎，甚至偶尔还会变身成狮子，来一个河东狮吼的轰然咆哮。

　　“你……”林妙音忿忿然吐出一个字，随即又坐回了椅子里，道：“我不稀得理你！”

　　她是看出来了，跟牛奔斗嘴的话，唯一的结果就是被这家伙给气的浑身颤抖，怒不可遏。相反自己用实打实的手段来让牛奔就范，倒是能让对方急得哇哇叫唤。所以为了避免自己被气得失态，她很直接就选择了把牛奔当只在身边飞舞的苍蝇，纵使声音听起来很讨厌，但却没法对自己造成太多影响。

　　下一刻，她开始审讯屋子里剩余的最后一人，胡月影。

　　牛奔本来以为这次审讯，会像上次叶满江的俩心腹审问胡月影一样，当审讯的人听到胡月影说出的资料后，会被吓得脸色大变掉头就跑。毕竟面对胡月影这样的人，很难有警察能够拿出人民警察的底气，对其进行什么大义凛然呵斥。只不过事实，却再一次出乎了牛奔的意料。

　　林妙音还是依照常态的审讯手段，先是询问了姓名性别之后，便再度询问道：“家庭住址！”

　　胡月影一开始就在很老实的回答问题，可谓对林妙音的工作配合之极。这一次她也相当配合，听到询问后她低了低头，缓缓说道：“中南海第十二号大院！”

　　“啪！”

　　这不是林妙音笔被吓掉的声音，而是她再度拍了下桌子，忿忿道：“虽然我不知道中南海里面是什么样子。可是听说中南海里面只住着国家主席和国务院总理等有限的几个人。你要骗人就找个合理点的理由出来，你说住滨海市委家属院，这倒还有点可信度。说住中南海，哼，你骗鬼啊！”

　　她这个举动，不仅让胡月影呆了下，也让牛奔和李小苒张大嘴巴，难以置信。

　　没想到这姑娘还是一心理强悍的妞啊，不仅仅对胡月影说得家庭地址没有半分惊讶，甚至还能大喝出声否定她的答案，更将胡月影的这个说法定义为谎言。

　　甚至，说完这句话后，她还再度拍了下桌子道：“你最好老实点，否则有你好看！”

　　“又来这句……”牛奔无奈的翻了翻白眼，对这女警单调的言辞很是无语。当然这时候并不是牛奔的审讯时间，坐在被审讯位的胡月影倒没翻白眼，她只是撇了撇嘴，无奈的说道：“好吧，那我说另外一个地址好了。京城丰台区方庄，嗯，通俗说法就是华夏公安部家属楼。”

　　“呔！”林妙音眼睛一瞪，完全不耐烦的喝道：“不说谎你就不会说话啊。公安部家属楼，住京城的人跑到滨海来参加黑社会团体械斗，你是当我傻还是你自己脑袋有问题！”

　　“呃！”胡月影吃她一喝，顿时委屈的跟个小媳妇儿一样：“人家说的是真的嘛，你又不信！”

　　“我信你，我就是个傻子！”林妙音站了起来，再度将一只脚放在椅子上，她一手叉着腰不说，另外一手还在空中气愤的虚划不停。好似完全不怕自己的裙装制服会走光一样。这个动作，让牛奔感觉若让她套上皮靴拿上皮鞭，那气势和范儿简直就是传说中让人胆颤心惊的女王。

　　不过，她这神态虽然凌厉，但牛奔几人却全然不为所动。

　　甚至，待她继续呵斥着让胡月影老实点之后再询问，胡月影嘴里的家庭住址翻来覆去不是传说中的中南海，就依旧还是公安部家属大楼，丝毫不曾有半点改变。

　　就这样接连询问了好几次，林妙音在忿忿然之间，隐约都有要哭的迹象了！


第一百二十四章 特殊待遇（下）

　　我以为这妞心理很强悍，原来，只是我错了！

　　见到林妙音这副样子，牛奔顿时很无奈的耸了耸肩，道：“胡家丫头，差不多就得了啊。没看到我们美丽的警花同志都被你欺负惨了，赶紧老实交代吧！”

　　胡月影转头白了牛奔一眼，道：“人家说的都是事实嘛！”

　　“你们……”林妙音见两人在审讯中还眉来眼去，尤其是牛奔的那副样子，眼睛连眨的好似在对人放电，她更是悲愤不已的叫了一声，然后恨恨的在牛奔和胡月影之间来回瞟了几下，眼圈微红的喝道：“既然你们不配合人们警察的工作，那就给我老老实实呆在这里，等我审讯完了别人，再来处理你们吧！”

　　说完，她再度瞪了牛奔一眼，然后才气呼呼的拿着审核材料走了出去。

　　她就这样走了，牛奔三人顿时你看看我，我看看你半晌都没出声。直到许久之后，胡月影才向牛奔埋怨道：“都是你，没事撩拨人家警花干嘛，大流氓！”

　　“又干我什么事啊！”牛奔嘟囔着道：“明明是你把警花吓跑的好不好！”

　　“要不是你油辩嘴滑，人家哪里会不相信我说的话。”胡月影当然不会接受这个说法，朝牛奔翻了下白眼：“就是你就是你，就是你一开始口花花的乱说一通，人家警花才在心理上对我们没有什么可信度。否则的话我把家庭住址什么的一报，那些警察一早就会把我们给放出去，哪像现在……哎呦，我胳膊全都麻木了！”

　　“麻了，真麻啦？！”牛奔探出脑袋，看了看胡月影的样子，道“麻了你还等什么。活受罪啊，赶紧把保护你的那些大兵们招呼出来，咱们回酒店睡觉吧！”

　　胡月影一撇嘴，道：“你以为那些大兵不管什么情况都会出来啊！”

　　“虾米？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“你不要跟我说，大兵现在不会出来救你？！”

　　“废话，你以为他们能随便冲击警察局啊！”胡月影似是看白痴一样的瞥了牛奔一眼，然后摇着脑袋，道：“那还要不要社会影响了，万一被人传到网上，我不被爷爷骂死才怪！”

　　“呃，确实不能冲击警察局。”牛奔点了点头，道：“那，咱们该如何出去啊！”

　　“要么，等这些人放我们走。要不，找老爸求助。”胡月影很无奈的低了低头，显然对此没有太多办法。这会儿她多少体会出了使用不了背景和身后实力的无奈，换作北京，人家大大小小的公安局里的头目，基本上一看自己就知道身份，可是在滨海里的话，别人警察都只把她当成一普通人而已。

　　所以，说完这话她有些沮丧的坐到椅子上，无奈垂下了头。

　　等人警察放他们走，这在目前看来并不实际，而求助胡千秋的话，一则他们的通讯工具都被没收，二来请长辈出马，在胡月影看来是一件极掉面子的事情，若让京城里的那些纨绔子弟们知道，她都感觉没脸见人。人家都说现在流行拼爹，可是真正到了红三代这个范畴，讲得则是自身能力和资源，拼爹的话，那就只能沦为圈子里的笑柄！

　　牛奔大抵也是看出来了，在这事情上胡月影明显不想出手。所以无奈的叹息一下，他只能嘟囔着说道：“看来，红三代也不是做什么事情都靠谱啊！”

　　“你什么意思啊！”胡月影不难听出他这话里的揶揄成分，顿时很恼怒的瞪着牛奔，道：“你能有办法把我们仨弄出去吗，没有的话，就不要随便来讽刺别人。”

　　吃她这么一瞪，牛奔立即摸了摸鼻子，讪讪道：“这么大反应啊！”

　　顿了顿，见胡月影依旧只是气呼呼瞪着自己，牛奔只好耸耸肩膀，道：“行吧，我来想想办法吧。至少也得让人把你们的手铐先给取了，不然这样铐久了，胳膊都不得废了啊！”说完他就趴在审讯室的门上，耳朵贴着门听了一阵，在李小苒和胡月影疑惑的目光下，他忽然双手握拳猛砸着门，亡命似的喊道：“快来人啊，出人命啦，出人命啦！”

　　审讯室的门本不太隔音，他这么惊天动地的吆喝起来，胡月影和李小苒立即就听到大片脚步声开始朝这边汇聚。不多时的功夫审讯室的门就被打了开来，然后涌进来好些个穿着制服的警察。打头一个看起来很威严的中年人进来后，就略显紧张的喝问道：“怎么回事，怎么回事？！”

　　胡月影和李小苒面面相觑，顿时不知道该如何回答，才能解释出人命这事儿。

　　可牛奔却是吊儿郎当的说道：“丁局长，你们这里的警察办事方法可不太对劲啊。你瞧瞧将我这两位同伴给绑得，胳膊都快因为血脉长久不通畅，要废掉了啊！”

　　来人确实是这里的分局长丁固，听到牛奔所说之后，他看了看李小苒和胡月影，顿时就皱了皱眉头，道：“谁负责这里的人，赶紧把他们的手铐给解了。开什么玩笑，本来事多的就忙不过来，再出点什么别的事情，我把你们所有的休假全部取消，这个月的奖金全也全给扣掉！”

　　这时候有人查询了一下，立即报告说是林妙音负责这里。

　　丁固再次皱了皱眉头，然后挥手让大家各自去忙自己的事，并顺便叫人把那姑娘叫来，吩咐她将牛奔三人的手铐全都解开。等到牛奔三人的手铐全被除掉，李小苒和胡月影各自坐到角落里揉胳膊的时候，丁固也不避讳林妙音，就直接朝牛奔说道：“我说兄弟，你怎么被抓进来了啊！”

　　“都被抓进来了吧！”牛奔很无奈的摊摊手，接过丁固递来的烟，道：“钟哥他们当时也都被包围了，现在是啥情况？！”

　　“阿钟那里，金爷不久前刚让人把他领出去！”丁固告诉牛奔这个消息后，又道：“兄弟你别担心，金爷应该马上也会找人把你担保出去，且坐在这里稍微等等吧。”

　　说完，他还朝林妙音吩咐道：“小音，去把我办公室的铁观音泡点儿，送过来。”

　　林妙音早被牛奔和丁固之间的热络惊得呆了。她怎么都没有想到，局长居然和这小子认识，而且居然还要把他平时用来招待领导的茶叶来出来。所以犹豫了一下，她不仅没动，而且还开口说道：“舅舅，他们根本不是好人。没把他们继续铐着，已经算是很宽大了，您怎么还，还……”

　　“还什么啊！”丁固笑着摇摇头，道：“你这孩子，去泡茶吧，我这兄弟可不是坏人。”

　　说完他再度摆了摆手，林妙音见状，也只得悻悻出了审讯室，忙乎着去泡茶。看到这警花忿忿不已，走路都好象是在狠踩什么东西的样子，牛奔摸了摸鼻子，暗叹这事情，还真是巧啊！

　　这警花，居然是丁固的外甥女，嘿嘿，真是想不到，想不到啊！

　　等这警花将茶泡了送过来，丁固和牛奔简单的聊过几句，前者因为公务繁忙也就走了，当然走的时候他还不忘叮嘱林妙音一声：“小音，这几位都是我的客人，你好好招待一下。”

　　等到丁固出了审讯室，林妙音顿时瞪了牛奔一眼，把茶壶往桌子上一丢，忿忿道：“喝吧，喝死你！”

　　“美女，没礼貌了啊！”牛奔根本不为所动，招呼李小苒和胡月影过来喝茶的时候，他见这警花依旧撅着嘴，似乎能挂个油瓶一样，顿时笑了笑，道：“你舅舅可是说了，我是客人，你得好好的招待我们才行。你这样子可不是待客之道，来来，替我倒杯茶，我尝尝你舅舅这么的茶叶味道怎么样！”

　　林妙音顿时愤怒不已，道：“谁给你倒茶，做你的春秋大梦去吧！”

　　“你这孩子，怎么说话的啊！”牛奔越是见她这样，就越是起了逗弄她的心思。于是下一刻这家伙大剌剌的说道：“我跟你舅舅可是平辈论交，这么说起来的话，咱可是你的长辈，来，小音，叫声叔叔听听！”

　　他这话出口，胡月影和李小苒“噗嗤”一下，差点没被嘴里的茶给呛到。

　　至于林妙音，这会儿脸色变幻了好几下，咬牙切齿的瞪着牛奔不说，随后更是举起双手，道：“你要是再敢占我便宜，或者口花花让人生憎，我，我，我杀了你！”

　　“停！”牛奔见这姑娘说完，似乎真得要动手，他顿时忙忙喊了声停，道：“行，不叫就不叫呗。也没啥大不了的。不过你舅舅可是吩咐过要好好招待我哩。这样吧，我也不难为你，现在哥们儿经过各种折腾，肚子里是一点食儿都没有，劳烦你去外面看看，有没有什么烧烤啤酒啊，或者是简单点的吃食，给我们仨买点回来！”

　　“不去！”林妙音顿时脑袋一扭，道：“最好把你给饿死，免得我看了就心烦！”

　　说这话的时候，林妙音心里早把牛奔恨得牙痒痒，恨不得将他给唰唰刷切成几段数年轮。这小子简直太可恶了，简直就是得了便宜还卖乖，舅舅让他们享受特殊待遇，他竟然真把自己当成了客人，还指挥我做这做那的不说，居然还自长辈分想让我开口管他叫叔叔，真真是可恶到了极点。

　　哼，小子，你且得瑟吧，几时落到我手里，看我怎么折腾你！


第一百二十五章 扬帆起航（上）

　　林妙音这边儿，算是把牛奔记恨上了。

　　如果这个时候能被林妙音逮住机会，狠狠的报复一下，说不定人家警花的怨气值会很快消散。但比较遗憾的是，自始至终林妙音都没找到这样的机会，甚至不多时牛奔被人保释出去前，还不忘朝美女警花说道：“多谢你泡的茶啊，味道真不错，如果有机会的话，再给我泡两回就更好了！”

　　这种说法，让林妙音怒火汹涌澎湃了好一阵，最终化为了一个字儿：“滚！”

　　牛奔丝毫不介意，哈哈长笑两声，带着李小苒和胡月影出了门。出门后看到有人将李小苒的那辆奥迪开了回来，几人也就直接返回酒店，就着折腾了一晚上的困乏身体，各自找了房间休息。

　　一宿无话，翌日清晨牛奔起来之后，正琢磨着今天带老爷子哪里去逛逛，胡千秋却打乱了他的这个计划。

　　这位公安部的大员是差不多十点的时候才回到酒店。牛奔本要随口询问一下他整晚上去干嘛了，但胡千秋却先一步开了口：“牛奔，赶紧把你的工具准备好，随我到市委市政府去参加会议。”

　　牛奔大为不解的抬起头，问道：“胡叔叔，去那里干什么啊？！”

　　“当然是网络问题。”胡千秋揉了揉有些发红的眼睛，道：“昨天晚上专门对那个什么贾余进行的审讯。知道只有你才能解决政府各部门机关现在的网络问题，我自然就要回来找你啊。行了，别问那么多，赶紧让李家丫头开着车，载你回网吧取工具，然后咱们争取在今天之内，把所有的计算机故障都解决掉。”

　　“这事儿啊……”牛奔眼珠子转了转，道：“解决倒是没问题，但是……”

　　“行了，我还能不会你想啊！”胡千秋笑着拍了他一下，道：“我已经跟滨海的遥远书记和窦建国市长说好了，只要你能解决了他们的问题，今后政府的网络服务和支持，全都交给你做！”

　　听到这话，牛奔马上精神一振，道：“既然这样那就没问题了，这事儿我立即去办！”

　　说着，他招呼了一旁的李小苒，两人一道朝网吧赶去。不多时功夫到了网吧，牛奔就被那人头攒动的情况吓了一大跳。这尼玛是来上网，还是在赶集啊，都挤得人没地方站！

　　虽然是周六，牛奔想着人肯定很多，但他根本没料到，在网吧里晃荡的学生，比上网的人都还要多了两三倍，尤其是二楼曲元子她们训练的那块，更是密密麻麻挤得水泄不通，别说是人，就是一只苍蝇要想飞过去的话，没有一米八以上的高度，都绝对不可能穿过这球员们面对敌人的前场任意球，都还要密实的人墙。

　　当然，牛奔现在是顾不得网吧里的事情，简单询问了一下几个网管和收银员，知道这两天一切正常之后，他便取了U盘和工具，转头招呼李小苒直奔市委市政府而去。

　　关乎自身以后发展的事情，自然要来得更重要一些。

　　十一点半左右，牛奔和李小苒来到市委的时候，发现胡千秋正在等着他们。引领着两人见过了遥远书记和窦建国市长，以及省委省政府的领导之后也顾不得吃午饭，牛奔就在窦建国的安排下，跟着市政府的几个工作人员，前往各个出了问题的机关部门解决他们那里出现的故障。

　　其他人无法解决的搞死搞残变种，对于牛奔来说，根本就是不需要费脑筋的简单问题。

　　就这样去了八个地方，每个地方花二十分钟解决问题，再加上路上的时间，等所有问题都得到解决之后，时间也不过才下午三点而已。等跟随的工作人员向窦建国汇报一切搞定，牛奔再度回到市委市政府的时候，遥远书记和窦建国市长都开口留饭，顺便让他一起参加迎接检查组的动员大会。

　　牛奔心记着接政府各部门单子的事情，也就点头应了下来。

　　等到遥远书记和窦建国市长走后，牛奔瞧了瞧胡千秋正被大群人围捧着抽不开身，便转身市委礼堂里寻觅有没有熟人。不多时果然让他发现一个，赶紧走了过去打招呼，道：“丁局长，你也在这里啊！”

　　“诶，兄弟，你也在这？！”丁固上午的时候根本在这里，所以也没注意到牛奔。这会儿闻见牛奔打招呼，他立即很惊讶的问道：“你怎么来市委礼堂了啊？！”

　　“呵呵，我是有点事儿。”牛奔笑了笑，随即转移话题，道：“对了，你知不知道，那个贾余是怎么被处理的。”

　　“贾余啊……”丁固拖了个尾音，立即明白过来牛奔为什么来这里了。笑了笑之后他道：“贾余是彻底完了，连带着他舅舅也跟着倒了霉被发配到了政协。兄弟你要接手如今市委市政府的网络服务，现在可正是好机会。嗯，别的不说，至少我们东城分局，我现在就可以做主把单字签给你。”

　　牛奔立即笑着说道：“那我就先谢谢丁局你了哈！”

　　“这有啥啊，以前除了西城分局之外，其他地方都是市局直接批了，那咱做不了主，现在则没有任何问题。”丁固也是哈哈一笑，随即本着好人做到底送佛送到西的念头，道：“跟我来，我介绍北郊的牛局长给你认识。话说那是我兄弟，也是你本家，接到他那里的单子应该也不成问题。”

　　“好，好，那就谢谢丁局了啊！”牛奔一听这话更是欣喜不已，暗忖果然是朝中有人好办事儿。否则单凭自己去接触，恐怕别人一个分局长根本就不鸟自己，更别说什么把单子给接到手的话。

　　牛奔从侧面了解过，市委市政府的单子，以及市直属机关的单子，这些是捆绑在一起交给服务商打理。至于其他下面的分局之类的地方，还得靠自己的关系去接单才行。以前贾余做服务支持的那会，也是这么一个情况，所以才出现了牛奔能单独接到西城公安分局这样的一种情况。

　　而贾余倒了之后，他那些小单子就属于无主之物，怕是滨海的各个网络公司，知道了情况后都会望风而动吧！

　　毕竟，网络服务支持这块，在政府人员看来或许只是属于鸡肋似的玩意儿，但是对于那些网络公司来说，却绝对是香饽饽一类的存在。钱多钱少这倒是其次，关键是能跟政府的人攀上关系，这好处，可比实际拿的钱有价值了许多。朝中有人好办事儿，这是华夏国千古不变的真理！


第一百二十六章 扬帆起航（下）

　　牛局长人如其名，是个魁梧雄壮的中年汉子。

　　他似乎也很好说话，当丁固将牛奔介绍给他，并说明来意之后，他立即大手一挥，道：“只要市局不插手，我那里绝对没有任何问题。咱们姓牛的人可不多，闹不好还能攀点亲带点故啥的呢。没理由我不照顾自己人，而把事情便宜了外人不是。再说又有老丁介绍，这单子，没得跑了！”

　　“谢谢，那真是谢谢您了啊！”今天大概是牛奔说谢谢最多的一天，不过能够在一笔单子上达成意向，他倒不是吝于这么一句最普通的感谢话。甚至，如果说一声感谢就能够接到一笔单子的话，他倒愿意把这两个字儿给说上千百遍，只到他自个儿嘴酸牙痛喉咙嘶哑，不能说话为止。

　　当然，这种情况只是奢望。丁固介绍了牛局长后，也就停了下来，再没有介绍别人。

　　牛奔本有心下午的时间，就陪着这两位坐坐，不过当看到居然有另外的人，也在到处找人说情，要接手一些下面基础单位的网络服务支持，他顿时心急火燎告别两人，想要在这事情上达成更多的意向。但奈何牛奔除了丁固等几人，其余部门的头头脑脑则一个不识，这一趟跑下来也就只是白费力气而已。

　　没有关系，没有熟人介绍，即便是一个小活儿，也基本没人鸟你。

　　这是现如今的社会现状，牛奔倒也是清楚的知道，而且他也不是容易气馁的性子，所以即便是困难，他依旧像个上门找人买保险的家伙一样，不停对人进行语言轰炸。到了后来还真有一个戴着眼睛的人被他轰炸的烦了，丢出一句：“我的地方志办公室的，你要做维护的话，检查完之后来找我！”

　　“地方志办公室？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，想询问这单位在哪，不过那人却是甩着袖子走到了别处。

　　转头看看时间已经到了五点半，牛奔有心再继续一会儿，可是忽然间却是发现大礼堂的人逐渐安静了下来。不解的四处望望，他终于发现遥远和窦建国正陪同着一些人来到主席台就坐。不等他们坐好，大礼堂里原来三两一群的人很快就分了开来，一个个很端正的坐了下来，如同要上课的学生般。

　　牛奔诧异间也寻了个位置坐了下来，然后准备听听主席台上的人要说什么。

　　这公务人员开会，显然不同于牛奔他们网吧里一样。因为网吧里干什么都是直奔主题，没什么旁枝末叶的虚套。而这里开会，在牛奔看来，简直是废话一套接着一套。甚至单单只介绍了几个省委省政府小组成员，就足足耗去了二十来分钟的时间。随后遥远和窦建国，强调迎接检查的重点的时候，更是絮絮叨叨罗嗦的让牛奔直打瞌睡。

　　不过好在，约莫半个小时之后，神马市长和其他领导的讲话过去后，市委办公室主任钱东升走上台来讲的内容，却让牛奔瞬间清醒过来不说，还一派精神奕奕起来。

　　因为这位领导说话倒还不那么绕，简单弄了三五句虚话后，他就说道：“为了配合检查工作的顺利进行。市委市政府经过开会讨论，研究针对于前段时间各机关出现的网络故障一事后，决定给予解除和贾余签署为期五年的服务合同。另外为保证各机关部门工作正常运转，经研究决定，我们将和牛奔，牛先生重新签署合同！”

　　顿了顿，他又说道：“现在，我们以热烈的掌声，有请牛先生上台与我们签署新的合同！”

　　底下众人都拼命鼓掌的时候，牛奔多少有些纳闷。就这么大一丁点儿的事，不是应该私下里派一个负责的工作人员，来跟自己签署一下合同就完了呗，咋还要在这样的场合拿来说呢。虽然心里隐约猜测，人家市里是给胡千秋一面子，但这样的事情小题大做，未免真让人觉得有些无语。

　　当然，不管心里如何腹议，牛奔还是高兴的站了起来，并走到主席台上。

　　随便说了几句，无非是保证做好服务支持，不使出现任何错漏以后，牛奔就接到了钱东升这个市委大管家递来的合同书。只不过看了看合同书之后，牛奔却是多少有些傻眼，这尼玛签名项上还要求填上自己公司的名称，也太操蛋了点儿吧。哥们儿的公司如今连个雏形都还没支起来呢。

　　好在牛奔知道这样的机会多难得，换做平常签个合同，不得你来我往谈判上多少次，才会最终敲定啊。

　　这一次，他倒是捡到了便宜。

　　尤其是看看捆绑下来的各机关每年的维护总费用，居然高达两百万整，牛奔就更是窃喜不已。暗忖哥们儿只要不出现差错，就单只这一个公司的收入，就足以让哥们儿从此脱离贫困，奔向小康了！

　　至于没有公司名称，这简单，哥们儿临时想一个不就结了咩。

　　心里如此嘟囔一下，于是牛奔就在合同公司那栏，牵上了奔腾网络有限公司，负责人上则龙飞凤舞签上了自己的大名。随后和钱东升交换着再签一次，这件事情算是彻底敲定了下来。

　　把这件事情敲定了之后，牛奔整个人就处于了兴奋状态。晚上吃饭的时候，即便是有李小苒在旁边劝阻，他也约莫吞下了七八两白酒。酒足饭饱散了席，李小苒载着他去凤凰酒店的时候，这厮是一路走一路唱着未曾停歇，虽然歌词来来去去就是那么几句：驼子要当红军，红军不要驼子……

　　……

　　翌日，天刚刚放亮的时候，牛奔一个鲤鱼打挺就从床上跳了下来，丝毫没有宿醉的任何残留。

　　急忙急火的穿上衣服，他匆匆洗了把脸便把李小苒的房门敲得蓬蓬作响。待李小苒开了门，他依旧还保持着昨天晚上的兴奋，急切的说道：“快换衣服，咱们合同敲定了，一定要在最短的时间内把公司给办起来。啧啧，每年两百万的巨额维护费用啊，这可半点都马虎不得，一准儿要稳稳的拿下！”

　　李小苒嘟着嘴揉揉眼睛，很无语的朝他说道：“小奔头，你是不是兴奋的过了头啊。现在才早上六点，政府部门要八九点才能上班呢，你去了干等着啊！”

　　“呃，才六点啊！”牛奔掏出昨晚充了电的山寨手机看了看，讪讪不已的摸了摸头，道：“是啊。确实还早了点。吃早餐也花不了多少时间。要不，你再睡会儿？！”

　　“我还睡什么啊，都被你吵醒了！”李小苒白了他一眼，道了声“等着”，便又关上了房门。

　　等人的时间总是最为难熬，尤其是现在这种状态的牛奔。坐在客厅的沙发上半小时，他都感觉像是过了一个世纪那么长之后，李小苒才缓缓打开房门走了出来。

　　这时候俩老爷子和胡月影也起床走了出来。见牛奔两人似乎要出门的样子，胡月影顿时惊奇的问道：“你们俩干嘛去啊，俩老爷子一天到晚就知道喝茶下棋，要么就是吃饭喝酒，再不然就是回忆他们过去的那些往事。我呆着简直是无聊透顶，你们要出去办事的话，也把我捎上吧！”

　　“我们是去办理公司营业执照相关的事情。”牛奔顿了顿，道：“很麻烦的事儿，你就不要跟着去了吧！”

　　“开公司啊？！”胡月影笑了笑，立即说道：“那正好。话说我还想开间律师事物所呢，不过一直都没有去办理证件。正好今天跟你们去学学经验，以后我自己办起来会熟悉很多。”

　　“瞎扯淡！”牛奔瞥了她一眼，心忖你这样的红三代要办什么事情，哪里还需要自己跑。恐怕仅仅只需要一个招呼，人家都会争抢着替你跑腿，哪怕是自掏费用也绝对不会眨半下眉头。还跟我们出去熟悉流程，想撇开俩老爷子就直接说嘛，用这样的理由来说，真是蹩脚的让人无语。

　　当然，胡月影要跟着去，牛奔也没理由阻止，甚至转了转念头，他忽然咧嘴一笑，道：“那正好我不想去应付那些官老爷。你要是觉得很闲的话，我陪俩老爷子到处玩玩儿，如何？！”

　　“你……”胡月影一时气结。不过转瞬她又扬起笑脸，道：“行啊，那我和小苒姐去办，总行了吧。”

　　“去吧去吧。俩老爷子来滨海几天了，我一直都没好好陪陪。这次倒让我有机会尽尽孝心。”牛奔笑着摆了摆手，示意两人离去的时候，心里早已乐开了花。这么跑来跑去的麻烦事儿，居然有人愿意接手去做，而且还不收一分钱费用，简直就比天上掉馅儿饼都还要美的事儿。

　　嗯，实在是深合我意，甚合吾意啊！

　　转过头，待两女走了之后，带着俩老去吃牛杂面的时候，牛奔望着左右耸立的高楼，想及自己握着没年两百万利润的合同，心中那是一个豪情万丈，所以吃早餐的时候，他非常大方的啪啪点了几个凉菜不说，还外带着朝服务员说道：“牛杂面给我来四份，哥们儿今天可要放开肚子，好好吃顿早餐！”


第一百二十七章 人五人六（上）

　　俩老爷子，其实并不需要牛奔多陪。

　　就如同胡月影所说的一样，他们的生活很简单，看起来对于年轻人来说也显得过于单调。除了吃完饭四处溜达一会儿之外，他们就只是安安静静的坐在酒店里喝喝茶下下棋。牛奔跟着他们，所需要做的也仅仅只是偶尔去帮忙倒倒茶，或者是其他一些别的小要求帮忙跑小腿之类的小活，其余则根本没啥事情。

　　这种情况胡月影会说无聊，但是牛奔却觉得非常惬意。

　　长久以来在网吧里，连睡觉的时候耳朵里都是交换机的轰鸣声，醒来更是要面对网吧里人来人往的嘈杂声，如今难得有清净的时候，他自然如偷得浮生半日闲的人一般，感觉到格外的舒心，悠闲。其实磕磕瓜子，用一种好的心态来看看俩老下棋，未尝不是一件挺欢乐的事情。

　　尤其是这俩老，完全跟小孩儿一般模样。

　　就比如这一盘，老爷子没注意到胡老的招数，被偷吃了一个炮，他顿时就哇哇叫着不干了：“小兵子，你这偷袭手法真卑鄙。不行，这几步要重新来。”

　　胡老立即说道：“排长，举棋不悔真君子！”

　　牛老爷子一瞪眼睛，道：“什么真君子假君子的，我说悔棋就悔棋。”

　　顿顿，见胡老依旧一副不乐意的样子，牛老爷子顿时就板起脸，道：“我以你排长的身份命令你，必须悔掉这几步棋。小兵子，你难道敢违抗上级命令？！”

　　说着，他趁胡老还在犹豫的时候，就啪啪啪将棋给挪回了前几步的情况。

　　对此胡老除了脸上抽搐两下，只能无奈的默然接受下来。

　　……

　　不多时，胡老又被恁掉一个马，他于是也学着牛老爷子的口气说道：“不行不行，排长你这根本就是乱搞。我根本没看见，你将我军的时候，我的马能把你的马吃掉，这几步要悔掉。”

　　牛老爷子眼睛又是一瞪，道：“放屁，这怎么悔。就像当年武汉会战后，我单枪匹马摸去宰了佐治那混蛋。如果能够反悔的话，你说历史是不是要重写。”

　　胡老愕然一下，道：“历史当然不能重写！”

　　“那不就结了咩。历史都不能重写，难道下棋还能悔啊。”牛老爷子一本正经的说道：“现在，我以排长的身份命令你继续下棋。即便是阵亡，也要输得像个英雄！”

　　“你就会以身份压人。”胡老不满的嘟囔一声，道：“这就是典型的只许州官放火，不许百姓点灯。”

　　牛老爷子面色丝毫不改，坦然道：“我就是了，怎么样。下你的棋吧！”

　　……

　　这种情况，把牛奔看得只在旁边偷着乐。到了现在他算是明白了，原来自己的性格多多少少是因为受到老爷子的影响，才导致如今这情况的啊。晤，任你清风拂山冈，明月照大江，我自岿然不动，尽占理字与脚下，纵使八方怨言四面反抗，却也始终只余被我镇压一途，再别无它路！

　　哈哈，我，就是史上第一纯情骚年，也是真理和正义的化身。

　　牛奔正在心底暗暗欢乐窃喜的时候，发现自己的电话响了。为了不至于影响到俩老下棋，他单独来到一边才接通了这个陌生的电话：“喂，哪位啊？！”

　　“是牛奔，牛先生吗？！”电话那边是句清脆的女音，问了一句后她自报家门道：“我是政府办公室主任武韵秋。”

　　“政府办公室主任……”牛奔微微愣了一下，心忖办公室主任田立国真下台了啊，这么快就换了一人。晤，武韵秋，这个名字听起来咋有点耳熟呢，似乎在哪里听谁提起过啊！

　　脑袋里过了一圈，牛奔一时没想起是谁的时候，只好先应付道：“武主任，你好。”

　　“嗯，你好。”对面那女生应了一下，随即说道：“是这样的牛先生，按照您与我们签署的五年制合同上的规定，我们应该预先支付你今年的一半维护费用，也就是人民币一百万整，我现在需要确认一下，就打在合同上你填写的银行帐户里，还是你需要用其他的帐号来接收转帐呢。”

　　“就合同上那个银行帐号就好了啊，免得麻烦。”牛奔张口就回应了一句，签合同时他写的银行帐号，就是平时自己使用的那个建设银行帐号，所以也不虞会出现差错。至于说换一个银行帐户什么的，那是多麻烦的一个事情啊。搞不好弄来弄去，自己这一百万还会凭白少了一大撮呢！

　　所以，钱能早点抓到手里，这才是最稳妥的啊。

　　心里嘟囔了几下，牛奔在跟对方进行了简短的公式化通话后便挂上了电话。把电话给收回兜里后，他忍不住握着拳头在空中狠狠挥舞了几下：娘西皮，没想到政府部门的办事效率竟然如此快，一百万先到帐啊，啧啧，一百万啊一百万，哥们儿从此就脱离贫困，真正变成有钱人啦！

　　由不得牛奔不欣喜莫名，从一个不久前只拿八百块月薪的苦逼青年，到现在能拿三千薪水的主管，如果说这件事情，是牛奔自身发展上一个质的飞跃，那么合同签署一百万到帐，这，这简直就是从地面到了天上，整个儿跟仙侠小说里，从一个散修忽然成了金丹老祖这样的巨大转变嘛！

　　幸福，真的不要来的太突然呦！

　　兴奋的在原地跳了好一阵，牛奔满脸通红之余，不由得思索起了一个人们常常会提到的问题，如果你有一百万，你该怎么去花这些钱呢？！

　　嗯，豆浆买两碗，喝一碗倒一碗，油条买两根，吃一根丢一根……不行不行，这是浪费！

　　我要买车，我要买房，我还要娶美女做新娘……晤，这个倒是可以，不过尼玛滨海的消费这么高，按照均价八千来算，买套普通百来平米的房子再配上一般的家具，剩余的钱充其量就只能买辆奇瑞QQ，这神马泡姑娘娶新娘的钱，还是木有着落啊。不行不行，一百万，其实算起来也没多少啊！

　　这么想想，牛奔就稍微冷静了一些，随即撇嘴笑了笑，道：“一百万而已。哥们儿早先赌博赢了两百万美金都让人捐到教育基金会了，还为这点钱失态，果真是没出息的家伙啊！”

　　暗自嘀咕了几下，牛奔不断对自己进行严厉的自我批评与鄙视，总算是稍微淡化了这个消息带来的冲击。不过他刚刚情绪平复了一些之后，电话短信里忽然提示有新的短信，他掏出电话来对着短信上的数字数了数之后，又禁不住跳着脚嘟囔道：“真到了，一百万真到了，哥们儿要买爱疯四，哥们要买阿玛尼，哥们儿还要买……”

　　情不自禁，他又遏止不住心中的兴奋，陷入了几欲癫狂的境地之中。


第一百二十八章 人五人六（下）

　　一百万是多少？！

　　或许对普通人来说，这只是一个概念，或者也只是银行卡上一个1，后面带有六个0这样的一串数字而已。可这样的说明方式未免太过简单了一些，也显得不是那么直观。

　　好吧，我们可以具体的来讲解和分析一下一百万究竟有多少。

　　假设每张钞票，噢不对，实际每张大额钞票是一百元，一百张百元大钞叠在一起，就算是一厘米厚吧。那么一百万钞票从下到上堆在一起，就是足足一百厘米厚，换算下来就是整整一米的高度！没有人有多少机会能尝试着做这样的事情，因为现实里超过八成的人，都没有这样多的身家。

　　那么再直观的说一点，一张新印出来的百元钞票约莫重1.15克，一百万放在一起，则重达11.5公斤！

　　或许平时我们拎着11.5公斤的东西，甚至哪怕再重一倍也没什么感觉。可如果让你拎着11.5公斤重的钞票，那种感觉，你可能很难究竟用什么词语来形容。

　　甚至对于普通人来说，哪怕帐户里某天忽然多出了一串七位数的数字，恐怕你也会像牛奔这样癫狂。

　　不是说谁一辈子挣不到这么多钱，而是普通的底层人物，基本上很难存起来这个数额。牛奔也是底层人物，或者可以说是掰着指头算计生活的苦逼青年，忽然拥有了这么多钱，你要他一时半刻就能当什么事儿没有，或者说装做根本不在乎这一百万巨款，那根本就是不可能的事情。

　　就这样语无伦次，恍若癫狂的兴奋许久，直到中午吃饭的时候李小苒和胡月影联袂归来，他依旧哈哈大笑得上前，直接把李小苒熊抱进怀里，连连说道：“我有一百万了，我有一百万了啊！”

　　按照平常，李小苒估计得急忙询问怎么回事儿，可是被牛奔这么一抱，她却是忽然感觉全身发软，眼神迷离。甚至只想着永远就这样被抱住，哪怕是一直到地老天荒。倒是一旁的胡月影见两人这个样子，顿时哼哼着说道：“什么德性啊，没见过钱还是怎么地啊，一百万就乐成这样？！”

　　瞧她说话的样子，似乎是根本没把一百万放在眼里，甚或一百万根本就是一笔小钱。

　　不过牛奔被她一说，倒是从癫狂的状态中清醒了过来，轻轻松开了李小苒，他眼眉挑动着斜视着胡月影，反唇相讥道：“什么叫哥们儿没见过钱，哥们儿见得钱多了。只是这一次，是哥们儿自己挣得一百万，自己挣得你懂不懂。胡家丫头，我看你虽然穿得光鲜，怕是也没靠自己的能力挣过一百万吧！”

　　“切，乡下小子，坐井观天没见识。”胡月影不屑的瞥了他一眼，道：“你知道我接一个案子，能拿多少律师费吗！”

　　“律师费啊，这倒是不太了解。不过咱说的可不是律师费用有多高，而说的是你自己有没有赚过一百万。”牛奔凑到胡月影的身边，一副我比你牛掰的样子，道：“怎么样，给哥们儿说说，你自己挣过多少？！”

　　“我才不告诉你。”胡月影哼哼着转过身，道：“反正比你挣得多。一百万这么点小钱，不够我出一次庭来着。”

　　“你就吹吧你！”牛奔看她这个样子，顿时只以为这丫头是在扯淡，事实上根本拿不出真正的事例来说。于是眼瞧着胡月影婷婷袅袅的朝小客厅里走，他顿时叉着腰，哈哈笑着在背后故意挤兑道：“果然啊，还是哥们儿比较牛掰。一百万有木有，一百万啊，我果然是最年轻有为的骚年！”

　　对此，胡月影只是气愤的转过头，丢下了一个字儿：“二！”

　　“我……”牛奔一口气被堵在胸口，顿时就想上去找胡月影这丫头理论理论。开什么玩笑，哥们儿这么牛掰的人，你不来崇拜崇拜满足一下我的虚荣心也就算了，居然还说出如此贬低哥们儿的字眼。哇呀呀，真是叔叔可忍婶婶不可忍，胡家丫头，你最好为你的行为道歉，并来接受哥们儿的洗礼，否则……

　　牛奔正天马行空想得浑身火热来着，李小苒的一句话却直接将他打至冰点。

　　这一会儿李小苒大概从方才牛奔主动的一抱里回味了过来，她拿胳膊碰了碰牛奔，道：“小奔头，别这样说话。胡丫头是怕说出来把你吓着。据我了解，她去年利用半年的时间，接了四桩经济纠纷方面的诉讼案，律师费用最少的那次好象都有三百多万，最高的那次都突破了八位数！”

　　“虾米？！”牛奔呆了一呆，撕心裂肺似的喊道：“八，八位数？！”

　　李小苒点点头，道：“是啊！”

　　“我%）%*！？#……”牛奔此时的心情，就恨不得仰天咆哮三千声，以宣泄自己被冰在肚子里，上不去下不来的那种憋屈感。娘西皮，这简直是太打击人了啊，哥们儿还在为好不容易收获了一百万巨额收入而得意，却没料到，胡家那个比自己还小一岁的丫头片子，动辄接一个单子就是八位数的大活。

　　牛奔有理由怀疑，胡月影是不是从小就玩打击乐出身的啊！

　　尼玛，专门以打击别人为乐，面对这样的人真是伤不起啊伤不起！

　　须臾之间，牛奔本来要迸发出来的豪情就悉数落回了肚子里，有些垂头丧气的跟着李小苒进了小客厅，吃饭的时候他看到胡月影这小富婆就感觉胃口很压抑，即便今天中午的饭菜，比第一次迎接胡老等人的还要丰盛。咦，等等，为毛今天中午的饭菜要安排的这么丰盛啊，难道有什么事？！

　　牛奔正疑惑之间，就见得自家老爷子举起杯，道：“今儿中午咱们都好好喝一顿吧，吃完这餐，咱们就各回各家吧！”

　　“好吧，老排长，多谢招待。”胡老也站了起来，举起杯子跟牛老爷子碰了一下，笑着说道：“你几时到京城里来玩，我给你好好安排安排。”

　　“好嘞！”牛老爷笑了下，随即仰头将杯中酒一饮而尽。

　　……

　　看俩老爷子都是一副离别前的模样，牛奔眨巴眨巴眼睛，好半晌之后才能开口说道：“不是，爷爷，你来滨海不过才呆了两三天，怎么就急着要回去啊。我还说带您好好玩玩呢！”转头他又朝胡老说道：“胡爷爷，您应该没那么忙吧，再多玩几天。胡叔叔他们的工作组，不是要周末的时候才回结束检查吗。到时候一起再动身罢？！”

　　“等不到那时候喽！”胡老笑笑，放下酒杯道：“今天下午我就得动身回京城，让月影丫头在这里玩段时间吧。”

　　“呃……”牛奔呆了呆，随即朝小富婆瞄了一眼，心忖您要走就把这丫头给带走吧，她这么有钱一富婆，呆在滨海我就觉得很有鸭梨啊，太难超越了！

　　不过，这些话他可是不好说出口。

　　众人就这么吃吃喝喝一阵，不多时结束了午餐，胡老就在保镖的护卫下先走了。他走了之后牛老爷子也没在滨海多呆的意思，向李小苒说了一声，让她替自己向李老根表达谢意之后，这老爷子就要去火车站买票返家。牛奔看老爷子就一个人也不是那么回事，再加上自己也很久没回家了，于是也起了回去看看的心思。

　　本来按照牛奔现在多少有俩钱的心思，自己如果开辆车带老爷子回去，那也算是衣锦还乡的说。

　　但是很遗憾，即便是李小苒能够提供给他一辆车用，可关键的问题却是牛奔自己不会开。总不至于为了回家去显摆，找辆货车把轿车拖回去炫耀一番吧。

　　打消了这样的念头，牛奔却也不会空着手回去。

　　当然，李小苒曾提议由她开车送两人回去，可一来她还要负责公司的前期事物，二来牛奔觉得自己回去，如果是跟着她一起的话，那味道未免就淡了许多。于是在跟老爷子磨了半晌嘴皮子之后，老爷子终是同意牛奔进行大采购一番。然后两人直接搭了辆出租车，直朝相距滨海两百公里左右的家乡赶去。

　　两百来公里，说近不近说远不远，上了高速之后，也不过是两个多小时，牛奔就回到了阔别已久的家乡。

　　经过了一番大采购，牛奔如今早已是换了个模样。他是身穿一套杰利亚西装，脚蹬一双金利来皮鞋，为求效果不仅多配了条金利来的领带，而且连原本用了不少时日的破山寨手机，也换成了时下流行的爱疯四。这一身装备，虽然在有钱人眼里算不得什么，但是牛奔看到价格的时候，可是忍着剧烈的心痛才咬牙买了下来。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，别说这衣服虽贵，可却有十足抬人的效果。就这么一番打扮下来，何止是人五人六，逮谁看了不得暗自嘀咕一声有钱人啊！

　　尤其是牛奔爷孙俩下了高速来到镇上，马上就有一群头带安全帽的人围了过来，争相向他们靠拢不说，而且还纷纷不听得出声询问到：“老板，坐三轮不？！”


第一百二十九章 回家一趟（上）

　　牛奔老家住在凤凰市，溪河镇，靠山屯。

　　如今交通发达了，下了高速就可以直到溪河镇。若是换做四五年前，还得从市里下车，然后再花八块钱坐汽车到镇上，然后才能坐上三轮，穿越群山之间十多公里的土路，回到靠山屯村口。当然，那说的是四五年前，至于现在，因为有了村村通工程，十多公里已经缩短至八公里，而且中间全是水泥路，倒是方便了许多。

　　牛奔去年过年时候回来水泥路就已经修好了，他坐得也是镇上多如牛毛的三轮车。这一次回来，他本来准备找辆出租车坐回去来着，不过看到这些入眼全都是古铜色肌肤的农家汉子，他心里油然生出一股亲切感。所以转了转念头，他走到了最近那辆三轮车旁边，道：“就这辆吧，去靠山屯，多少钱？！”

　　“二十……”车主是个只有一米六出头的农村汉子，他穿着一双解放鞋，卷着裤管。跟普通农村汉子完全一样。大抵是见到牛奔衣着光鲜，他似乎是想说个二十五来着，不过吃旁边牛老爷子一瞪，立马就改口说道：“二十，这是行价，你们可不能跟我砍价，否则我都不够油钱。”

　　“走吧！”牛奔点了点头，扶着自家老爷子上了车，自己这才猫着腰钻了上去。

　　实际上虽然人家开口说行价二十，但牛奔去年过年坐的时候，给了十八块别人也没说什么。甚至他知道村里人有时候费费口舌，最终给砍到十五这也不为稀奇。不过牛奔却是并没有这么做，一来人家趁农闲时候出来跑跑生意不容易，二来现在尼玛坑爹的汽油是一涨再涨，上升的过程中都不带打颤儿！

　　就牛奔住的靠山屯，人家现打磨出来售卖的大豆油才五块五一斤，这尼玛汽油要是再往上蹦几个数儿，就快比吃的食用油还要贵了！到靠山屯虽然路修好了容易走，可一来一回没十块钱的油钱根本打不住，所以牛奔觉得自己现如今的身家，要是再还价的话，那可就多少有点儿不好意思。

　　说好价钱上了路，二十分钟后，村子已经近在眼前。

　　大抵是三轮麻木车的声音惊动了村里的人，牛奔注意到有几个大媳妇小嫂子，就在不停的朝村口张望。见到牛奔把老爷子扶下了车，那群大媳妇小嫂子就带着笑围了过来。当头一位穿着粉红色连衣裙的小嫂子最先开口招呼道：“呦，这不是小奔头么，这时咋回来了，真是稀罕啊！”

　　牛奔认识，这是嫁到村里不足两年的汪海燕，结婚闹洞房的时候，牛奔还跟一帮半大小子冲进新房里闹腾了好一阵，自己更是在这小嫂子的身上狠狠的掏了两把。估摸是这小嫂子一直记得这事儿，所以以往见到牛奔，就是各种挑逗调侃，每每令牛奔脸臊耳热，禁受不住的落荒而逃。

　　去年过年的时候，这小嫂子还报了一箭之仇。借搜零食的名义，在牛奔身上狠狠的掏了好几把才算完事儿。

　　不过在牛奔看来，那都是年少轻狂的事儿，他也没放在心里。所以这次见到这小嫂子，牛奔倒是很礼貌的喊道：“燕嫂子，有一阵没见了，家里都还好吧！”

　　说着，他从车上的包里拎出了些零食糖果，朝这一众围过来的妇女道：“一点小意思，各位嫂子，婶婶们将就着尝点儿。”

　　其实不肖牛奔说，这群大媳妇小嫂子们早就一轰而上，将他整个袋子都给夺了过去。然后你一把我一点的开始分了起来。除了偶有个把人朝牛奔道了谢，其他人倒是纯把他撂到了一边儿。牛奔见到这样子，顿时忍不住摇头笑了笑，然后拎着大大小小十几个包，跟着老爷子一同往家里走去。

　　牛奔的家是四间平房，按老爷子和家里人的讲述，这是八七年就盖了起来的屋子，属于村里头一家平房。

　　在牛奔的记忆里，自从有了这四间之后，他的童年里总有许多人围绕在旁边。尤其是跟他差不多大小的家伙，有什么好吃的东西都会拿来给他分一点。那时候村里孩子所求的，只不过是为了到了夏季炎热的时候，晚上能够搬着被子到他家平房上面，占个靠近中心的位置。

　　不过，随着时间的变迁，以及改革开放的变化，村里有了钱的人就纷纷盖上了两层小楼，于是这种时间就年年减少，至牛奔六七岁的时候，就已经完全成为了记忆。而且，经过了比牛奔年龄还要长的岁月侵蚀，这四间平房已经班驳零落，看起来显得老旧了不说，每到雨季还会滴答滴答漏雨不止。

　　牛奔出村前的第一个想法，就是有钱了把这房子推了，也盖个楼房起来。

　　如今身上有了钱之后，他这个愿望就愈发的强烈了起来。尤其是回到家见了父母，瞧见二老的鬓角已经染上了白霜，他心里更是狠狠抽搐了几下，好悬没当场落下泪来。

　　有道是父母在，不远游，牛奔接受老爷子的教导，思想其实还偏传统，在这种场面下，自是愈发不好受了起来。

　　当然，父母见到牛奔之后倒是欣喜不已，在母亲的唠叨下，父亲还骑上了他那辆不知道用了多少年，在现在已经可以称之为老古董的永久自行车，要去村后头几里地远的水库买些活鱼回来。这种情况，牛奔知道阻止是没用的事情，所以也就听之任之。然后扶着老爷子进了他的屋子，照循老爷子晚饭前必小憩一阵的习惯。

　　等老爷子休息了下来，牛奔这才转回正屋里，却见到村子里那些大媳妇小嫂子们，以及不少大妈级的人物都在里面，与母亲话着家常。

　　见到牛奔出现，立即就有人招呼他：“小奔头，过来过来，有事儿跟你说。”

　　牛奔一见还是汪海燕这丰腴的小嫂子，顿时就笑了笑凑过去道：“燕嫂子，嘛事儿啊？！”

　　“是这样的。”汪海燕沉吟一下，似乎组织好了语言，才说道：“我听婶婶说你在滨海那边，一个月才八百块钱。嫂子我就寻思着你既然回来了，索性就不出去了吧。去外地钱那么少还吃苦，不如在家旁边干。你四哥他们那边每月干得好能有一千五左右，甚至两千块钱呢，我帮你说说去你四哥那干活儿吧！”

　　汪海燕这话出口，立即引来一屋子人的附和。牛奔仔细听了一阵这才明白，原来靠镇上的位置，开了一家汽车改装厂，规模弄得挺大不说，工资也开得让农村人觉得挺可喜。所以村子里十六岁以上五十岁以下的男人，基本全都去了那边工厂上班，每个月只分别在发工资的第二天，以及厂里换班时回来两回。

　　难怪，从村口走到家里，牛奔一路上根本就没见到半年成年男人呢，却原来他们都去了工厂里干活啊！

　　只是，一千五到两千的工资这个……如果换作以前，牛奔指定二话不说就飞奔而去。可是现在……牛奔想了想，只能对这些好心的嫂子，婶婶或者大妈们，抱以遗憾的微笑。


第一百三十章 回家一趟（下）

　　“咋地，不想去？！”

　　汪海燕最先品出了牛奔微笑的含义，皱了皱眉她立即说道：“小奔头啊，不是嫂子我说你。八百块钱在城里能干什么啊，虽然你们那包吃包住，可一个月下来，你能剩下几个钱啊。你也老大不小了，就那么混上几年，攒得钱怕是还不够给媳妇送聘礼。不赶紧回来还等什么啊！”

　　“嫂子，你的好意我心领了。”牛奔无奈的笑笑，道：“可是现在，我还真不能回来。”

　　“咋啦？！”汪海燕一愣，随即醒悟过来笑吟吟的说道：“我知道了，一准儿是你在滨海遇到了相好的姑娘，现在正处于紧要关头，所以才不想回来的，是不是？！”

　　她这么一说，不单周围的七大姑八大姨立即来了精神，就连牛奔的母亲也是凑了过来，询问道：“奔儿，你燕嫂子说的是不是真的，那姑娘长啥模样，几时领回家让我们看看。嗯，我问过算命的先生了，今年你二十二，明年结婚正好。要是到了二十四本命年不宜嫁娶，把事儿拖黄了小心我揍你！”

　　“妈……”牛奔好气又好笑的叫了声，道：“这都哪跟哪儿啊！”

　　“什么哪跟哪儿，你个混小子好好说话不行。”牛母顿时板了下脸，认真说道：“难道你还想拖两三年不成。要是这样的话，就算人家姑娘愿意，我也不会同意！”

　　这话说得，牛奔只翻白眼，道：“妈，我才多大啊，人家城里三十多岁结婚的人大把！”

　　“城里是城里，我们这是村里。”牛母认真的说了句，随后又开始说教道：“就不说跟你一般大的人。你看看村西头的张海军，都比你小三岁来着，人家不仅仅把媳妇娶了进门，眼瞅下到了秋里就要当爸爸了。小时候人家都跟你屁股后面一口一个牛哥叫着，如今你都落到别人后面去了，我这当妈的走到哪都没脸啊！”

　　“张海军都要当爸爸啦？！”牛奔这下，可是眼珠都差点瞪了出来。算算年纪那小子今年不过才十九岁啊，十九岁就当爸爸，这，这……明显都不到年龄，连结婚证都领不到啊！

　　当然，牛奔不会把这话说出来，因为有个很不好对外人说的事儿就是，牛父牛母当年就没领结婚证。可是现在户口本上的登记，他们依旧是夫妻关系。所以领不领结婚证对只有小学三年级学历的母亲来说，这根本不是一个很重要的概念。只有把媳妇儿娶了进门这种事实，才是她要看到的结果。

　　面对这样的母亲，牛奔纵然想解释，可也发现自己组织起来的语言，怎么看都无比苍白。

　　到了末了，他只好拿话来敷衍母亲，道：“好了好了，妈，我听您的话还不成么，争取过年的时候把媳妇儿带回来给您瞧瞧，然后明天再那啥……”

　　再那啥的意思，在牛奔这里是再看看，不过听到母亲耳朵里，却是立即让他喜上眉梢。

　　好吧，面对想娶儿媳妇儿，急着抱孙子的父母，任何到了嫁娶年龄的男人，都不存在有反抗权。大抵所有人只能剩下的，就只有像牛奔这样打个敷衍，或者往后拖延一下再说吧。

　　算是应下了这事儿之后，母亲才放过了牛奔任他自由活动，然后与村里的妇女们交谈一阵，眼看着天色渐晚，这些要赶牛喂鸡喂猪的妇女们才告辞而去。牛母这时候自然也是要做杂活的。不过牛奔难得回来一次，便主动揽过了这些事情，只嘱咐母亲说好久没吃过她做的饭菜了，让母亲好好做一桌晚上吃。

　　牛母自是忙不迭的应承下来，然后径直去厨房忙碌不提。

　　只说牛奔将猪槽添满了食，将鸡都喂了让它们都上了笼，然后把鸡窝里的鸡蛋捡了，准备去厨房让母亲炒个土鸡蛋的时候，远远瞧见父亲推着自行车从村口走了回来。他车把上一边挂着两条各有五六斤重的草鱼，另外一边则搁着一个袋子，走得近前，牛奔就瞧见塑料袋上啤酒鸭三个字分外显眼。

　　难怪父亲这么晚才回来，他莫不是骑车跑到镇上去了吧！

　　赶紧上去迎着父亲，又瞧见他车座上的各种肉类和熟食卤味，牛奔顿时就忍不住开口说道：“爸，你怎么还去镇上了啊。那么远的路，骑个来回多累。”

　　一边说着，牛奔一边替父亲掸着身上的灰尘。

　　这种场面，本来应该是父慈子孝，无比温馨和谐才对，可转过身来牛奔就发现父亲似乎阴沉着脸，看起来非常不快。愣了愣神，牛奔就忙忙询问是不是出了什么事儿。

　　父亲犹豫了一下，这才开口叹息道：“奔儿，你这次回来，准备呆多久？！”

　　“呆个两三天吧。”牛奔随口回应了一句，然后才又说道：“你可能不知道，我那边有新的活儿，暂时还丢不下手。就这次要不是爷爷去了滨海送他回来，我可能要到过年才回呢！”

　　“诶！”父亲再度长长叹息了一声，道：“就那么八百块钱的活儿，有什么好干的啊。你还不如趁早回来去镇上谋个事儿，怎么也比在外面强一大截啊！”

　　“怎么啊，老爸。”牛奔再次心生疑惑，道：“到底怎么回事，给我说说呗！”

　　父亲摇了摇头并未回应牛奔，而是径自把吃食从车上取下来送去厨房，也不让牛奔搭手。看着父亲年纪不大，但却已有老态的模样，牛奔这心里，简直乱如捣蒜，也不知道该说点什么才好。

　　他知道，父亲一定是遇到什么事了，所以才这样。要不然自己回来的时候还好好的，怎么现在却有些爱理不理自己呢。

　　仔细想想，牛奔把自己回来之后所有的事情都捋了一遍，心里顿时就浮现出了薄薄的怒意。等到吃晚饭一家三代围在桌子边的时候，牛奔就又朝父亲询问了一遍。这时候大抵是喝了两杯酒，父亲才把心里的事儿给牛奔讲了一遍。其实没有出乎牛奔的意料，也就是村里一些长舌妇，在恶意的说三道四而已。

　　农村里无非都是这样，有时候看着挺热闹也挺亲切，但是背后里嚼舌根子的人，却也不在少数。

　　父亲说的就是回来时碰到了村北边的李婶，这位快五十岁的大妈级人物，恰好又是村子里有名的长舌妇。于是就把牛奔今天在屋子里跟那群妇女们说的话，添油加醋给父亲说了一遍。

　　他说的大致内容是这样的：你看啊，你们家小子，一个月就八百块钱工资，在城里就是省吃俭用，一年怕是剩不下五千块钱。虽然干的是轻省活计，可这要干到什么时候，才购钱娶媳妇啊。还不如早早回来，你看我们家二小子，现在是装车工，一个月林林总总算下来，差不多有你们家孩子的三倍，干三年就差不多能盖两层房子喽！

　　李婶说话的时候自然是带有炫耀自己，同时略微挖苦牛奔的意思。

　　谁愿意听别人说自家孩子不如人啊，谁愿意自家孩子被人家比下去啊。可偏偏人家说的又是事实，你想反驳都找不到话来反驳对方。于是父亲把这些话听到心里，顿时就是满肚子的不快。同时也暗暗对牛奔有些怒其不争的念头，所以等回来的时候他不仅仅脸色阴沉，而且对牛奔也是爱搭理不带搭理的样子。

　　说起来村里的妇女们说东家长西家短，这是不可避免的事情。华夏上下五千年的历史，总也不可能避免这种事情。如果不涉及自己，大家都会当个笑话听听，听过之后也就丢在了脑袋后面。可现在的问题是涉及到了自家，而且父亲从老爷子身上，多少也遗传了一些爱面子的性子，这事情自然就演变成了如此模样。

　　牛奔听完了父亲的叙述，也是微微叹息了一声。不过随即他就朝父亲说道：“爸，有件事情我还没对你说。就是前一个月我升成主管了，工资现在每个月打底都是三千块，而且活儿还轻松。”

　　他这话一出口，父亲和母亲的眼睛顿时全都一亮。尤其是父亲，更是一口干了杯子里的酒，急切的问道：“奔儿，你可不兴为了哄我高兴说瞎话啊！”

　　“哪能呢！”牛奔笑笑，道：“不信你打电话问问老根叔，李家丫头都知道呢。”

　　顿了顿，为了验证自己说的不是假话，他还朝一直不吭声的老爷子说道：“爷爷，你也去滨海几天了，我的事儿你也总该有一些了解吧。您跟你儿子说说，你孙子有没有说假话！”

　　牛奔话声落地，父母顿时双双把视线投注到了老爷子身上，异口同声叫了声“爸”，期待着他的下文。

　　不过这老爷子可算是稳得住，纵然在父母的急切目光下，他依旧慢悠悠“滋溜”了一口小酒，夹块肉吞了下去，这才不疾不徐的点头说道：“小奔头说的没错，他做了主管，每月工资有好几千。”

　　“这，这，太好了！”父亲顿时一拍大腿，然后亲自站起身来要给牛奔斟酒。

　　不过这时候，老爷子仿佛觉得这点消息说出来还不过瘾似的，马上又接口再度说道：“他不光做了主管，而且还跟人签合同接了一个项目，回来前，人家已经把预付款一百万，打到他的银行卡里面了。”

　　老爷子这话一出口，父亲立即手一颤，直把酒倒在了桌子上不说，整个人仿佛还被人点了穴一般半晌无法动弹。只任由瓶子里的酒，带着“啵啵”之声不断流淌倾泄而下。

　　刹时间，顿时满屋酒香，四散飘溢……


第一百三十一章 家里家外（上）

　　“爸，你说啥？！”

　　半晌之后，父亲和母亲同时回过神来，均是以无比震惊的姿态朝老爷子询问了出声。当然在震惊之外，牛奔还从二老脸上看出了难以置信的表情。

　　只是牛老爷子却全然没有在意，他甚至都没有重复自己先前那话的意思。自顾自“滋溜”了一口小酒之后，他这才哈了一下，继续缓缓开口说道：“怎么，老头子我说的话你们是不是不信。要是不信的话你看看你们儿子现在身上的穿着，还有给你们带回来的礼物，就那些东西没有几万块都打不住！”

　　“真，真的？！”父亲吃吃的问了一句，随即朝母亲说道：“他娘，去把孩子带回来的东西拿来看看。”

　　母亲忙忙应了声，去把牛奔带回来的东西取来看了看。只不过很无奈的是，他们并不认识什么外国品牌的图案和英文字母，唯有给父亲买的一套男装，最后被父亲给认了出来：“这是劲霸男装，我看中央台常有做广告。镇上似乎也有一家，不过好象很多都是两三百块一件吧。”

　　“两三百，噢，那是有！”牛老爷子又接过了话，替牛奔回答道：“不过你这件衣服买的时候是九百八十八。”

　　“啥，九百八十八？！”

　　父亲手顿时就是一个哆嗦，原本摩挲着衣服手顿时如触电般缩了回来，好似生怕把衣服给弄好了一样。牛奔看到他这个样子，顿时很无奈的摇了摇头，道：“爸爸，不过是一件衣服，就是买给你穿的，这有啥啊。只要您高兴，赶明儿我再给你买几套，你想下地里穿上这衣服都没问题。”

　　父亲听到这话，顿时拿眼狠狠瞪了牛奔一记，道：“你个败家的玩意儿，近千块的衣服下地的时候穿，你不心疼，老子可是舍不得。娘西皮，老子都半截身子埋到土里去了，还从没穿过这么贵的衣服。不行，这衣服我得让你妈好好收起来，等有大事儿的时候再穿出来撑撑场面。”

　　说着，他赶紧让母亲将衣服收起来，并叮嘱千万要放好，别让老鼠或虫子咬坏喽。

　　瞧见母亲也是同样小心翼翼拿着衣服的样子，牛奔顿时摇摇头在心里叹息了一声，看来其余的东西自己还是不要把价格说给他们的好，否则这东西买回来他们给搁柜子里不穿不用，那岂不是完全没有意义。依照牛奔对父母的了解，他们一定会这样做，而且还半点不带犹豫。

　　农家父母，大抵皆是如此。

　　知道父母如此，牛奔倒也没再多说什么，左右穿着近千块一件的衣服下到地里干活，这不说父母，就是他自己也干不出来。所以在这事儿上他倒没有过于纠缠。于是接下来这么一顿晚餐，牛奔是陪着老爷子和父亲吃吃喝喝，间或插上两句嘴逗笑，一家子人也是和谐温馨，其乐融融。

　　翌日清晨起床，牛奔跟父母招呼了一声，便蹬着父亲的老永久去了镇上。

　　家境贫寒，牛奔虽然如今有了不少钱，可也发现要买的东西实在很多。首先就说这交通工具吧，父亲年岁一年大过一年，骑自行车虽然对很多人来说是一种锻炼方式，可在父亲这里却成了很累的事儿。于是他决定在镇上先买辆摩托车给父亲平日里代步。另外还得给母亲买台洗衣机，给家里添台冰箱好在炎炎夏日里增添一丝冰爽。

　　这些在城里来说属于必不可少的家庭电器，在农村里却是极少见踪迹。汪海燕那样新结婚两年的家里，倒是有台冰箱。可牛奔却是知道，她那冰箱里平日里基本都塞得满满的，但里面的东西，却是有大半不属于她自家。都是邻里邻居谁叫有点肉，或是有点啥好的吃食一时吃不完，一般都会麻烦她给弄个位置。

　　农村人朴实，类似于这样的事情大都不会拒绝，但老麻烦别人也不是个事儿，还得欠上人情。

　　牛奔其实从回到家里的时候就有这个考虑，只不过他却一直没开口跟父母说。因为一旦说了之后，父母大半是不会同意的，或者就是让他有钱存起来取媳妇儿，哪怕他有一百万之多。

　　可怜天下父母心，劳劳碌碌一辈子，临到老还是这样，牛奔自是不太忍心。所以他也就不声不响在镇上买了摩托车，冰箱以及洗衣机这三大件，然后跟着人送货的车一路回来。本来他还想买台空调的，可想想大抵父母都不会用。而且山里到了晚上，纵然是炎炎夏日也要盖棉被才不至于着凉，他便把这一件给搁置了下来。

　　回到村里已经差不多是中午，这个时间点儿妇女们都在生活做饭，所以倒没引起别人的注意。

　　只是父母见到牛奔这一下子几大件搬回了家，虽然面有喜色，却也是忍不住嗔怪牛奔胡乱花钱。当然昨天晚上知道牛奔有了钱，所以怪责归怪责，两老还是欣然接受了下来。

　　让牛奔感觉到很挠头的是，父亲却是不会骑摩托车，因此吃过午饭，他说不得要教父亲一阵。

　　他骑车载着来到村前宽阔的打谷场上时，自是免不了被别人注意到。要说摩托车村里年轻一辈的不是没有，而且现如今差不多已经普及，但那都是老人家凑钱给子女买，子女买车送给老子，那当真还是大姑娘上轿头一遭。于是在有人大嘴宣传下，不多时就有不少妇女围在了打谷场上，纷纷说着诸如牛奔孝顺，牛父亲有福气之类的言语。

　　当然，这是主流的声音，也有那么几个看到这样子的长舌妇，却是忍不住讽刺道：“一个月就八百块的工资，攒钱给老子买摩托车，这牛家小子真是打肿脸充胖子，还跑到人前来炫耀。”

　　这一种声音，也明显得到了好几个人的支持，于是最著名的长舌妇李婶，就牵着头走了上前，朝牛奔嚷嚷道：“小奔头，这摩托车得五六千吧，你也真是好本事。去城里干了一年多，每月就拿八百块钱的工资，还能攒下五六千，这真是了不得的一件事啊。难道你平日里不吃不喝，不出去耍妹子咩？！”

　　牛奔瞧见是这位嘴上功夫了得的人物，顿时笑了笑，却也不愿理她。

　　都乡里乡亲的，他自是不好像对付张胖子那样，给人来一个针尖对麦芒吧，那样爽快倒是有了，可真把人给踩了，这乡里乡亲面子上也须得不太好看。

　　从骨子里来说，牛奔还是一个不太愿意与人争辩的人。尤其是对村里人，他总算想抱着宽容的态度去解决问题。但是很显然，在这种情况下他只是笑笑而不争辩，却是被人看成了软弱和没底气，于是不光是牵头的李婶，她身后跟着的另外几个妇女，也都纷纷开了口，七嘴八舌的嘲讽起他来。


第一百三十二章 家里家外（下）

　　若是换作以前，牛奔说不得要和这些农村妇女理论一番。

　　只不过现在对于这些妇女的嘲讽，他不仅仅连半点憋屈的感觉都没有，甚至还能站在那里笑吟吟的看着这些人越说越激动，越说就似乎越是认定，牛奔不可能攒得起钱买摩托车，其言外之意完全就直指牛奔应该是做了什么不正经的事情，才弄到了这大几千块钱，回来打肿脸充胖子。

　　不做正经事儿，这样的行径在一向求稳妥的农村人眼里，无疑是应该被嘲讽的对象。

　　只是牛奔自家知自家事，所以就懒得跟这些农村妇女费口舌。这会儿他甚至还能想到，为什么有些人举手投足之间，行事看起来有股云淡风清的味道儿。因为人一旦有了底气，根本就不屑于理会别人的嘲讽。就像所谓的腹有是诗书气自华一样，手里有了钱，你还怕别人说你的穷鬼？！

　　牛奔现在正是如此，虽然旁边有几张嘴在数落，他也只是微笑着看父亲学车，纯没作理会这些村妇。

　　要说父亲年纪大了，按理说学东西都很慢，不过在这件事情上，父亲却一点都不比年轻人差。大抵是有常年骑自行车的基础，他不多时功夫就已经能带着一档慢慢溜弯儿，相信再学一阵，慢慢熟悉之后就不会存在问题了。而且父亲学的高兴，转到牛奔这块儿来了之后，还笑呵呵的说道：“奔儿，以后你要是回来，我就骑车到镇上接你。这玩意儿，就是比老永久带劲！”

　　“呵呵，那敢情好，以后就让爸给我当司机。”牛奔笑着接了一句。

　　只是他话声落地，旁边的李婶却再度开腔道：“我说牛家大兄弟，摩托车肯定是要比自行车好。可如果来路不正的话，骑在路上怕是也不安心呦！”

　　“你啥意思？！”父亲当即停下车，脸色不豫的问了一句。

　　“没啥意思，就是想说你家小子可真孝顺。你这个年纪有儿子送摩托车，可真是村里上百户人家头一份儿！”李婶有些阴阳怪气的说了一句，随即又说道：“我家小子还说，等他攒一年的钱，给我家老头子也买一辆。可如今这生活开销越来越大，他攒了大半年，也不曾攒到五千块钱。”

　　“那是你家小子喜欢胡乱花钱。”父亲哼了一下，道：“不是说他每个月有两千四，两千五的工资么，这半年下来都有一万好几千块钱，连五千块钱都攒不到，真不知道他在城里是怎么个花销法。”

　　“是呦，我家小子半年拿一万几，就是顶不住小奔头攒得多啊！”李婶撇了撇嘴，随即扭着腰朝身边的几个长舌妇说道：“咱们家的男人都在镇上上班，这镇上的花销比城里的还多啊！话说赶明儿咱们是不是也得撺掇着家里男人去城里找份事儿做，这一年尽落下来的钱，啧啧，还真是很可观啊！”

　　“李家婶子，你什么意思！”父亲终是禁受不住对方的冷嘲热讽，忿忿道：“我家小奔头在城里，不比你们家男人挣得少。他回趟家就给家里每个人都买了不少东西。虽然这些东西都算不得挺稀罕的物件，但总胜在孩子一片孝敬之心，比那些只知道找家里伸手拿钱要强得多。”

　　父亲说的话自然是反讽李婶，因为村里人都知道，李婶家的小子谈了个镇上的女朋友，要说这花钱吧，指他自己的工资差不多也够使。但是这小子自己的工资发了之后，每个月都会存上一点，然后不够花的时候就朝家里伸手。甚至有一次，家里不给钱，那小子还跟家里狠狠吵了一回，闹得全村皆知。

　　所谓家家有本难念的经，这村里村外的，谁家还没有别人可以说道的地方啊！

　　只是这李婶平时说东家长西家短倒是挺利索，可是一旦听到别人说她自己家里的事儿，就会立马跟人家狠狠的顶上几句，不把人家说烦就绝不罢休。

　　这一次也一样，听到父亲如此说，她立即就变了脸色，跳脚说道：“姓牛的，我家的事哪轮得到你指手划脚。给孩子钱用这是天经地义的事情，没听说哪家的父母不养孩子。倒是你自己，看看别人家的男人都去镇上打工了，村里你这般年纪的，就独剩下你一个大老爷们儿在家，你也好意思啊你！”

　　“闭嘴！”牛奔听这村妇越说越不像话，顿时脸罩寒霜，道：“我爸，不稀得去打那个工！”

　　“呦，你家都那样了，还不稀得打工啊！”李婶上下看了牛奔好几眼，脸露不屑的说道：“也不知道谁家每到下雨的时候，都要往外舀水。哼，不稀得打工，那你去城里干嘛，当老板啊！”

　　她说话是越来越尖酸刻薄，就仿佛不把牛奔父子说得抬不起头就不会罢休一样。

　　父亲似乎还弹反唇相讥，不过牛奔却是没什么闲心思跟她在这里胡扯。见父亲也差不多可以自己骑着车了，他便转身朝父亲说道：“爸，咱回去吧，这里呆着真吵得慌。”

　　“那，那咱就回吧。”父亲从善如流，转身跨上了车子，便启动了说要载着牛奔回去。不过牛奔见他还不是很纯熟，就笑着摆摆手拒绝，自个儿独自慢悠悠朝村里走去。只不过他要走，那李婶却是颇有不依不挠的势头，就鼓动着几个长舌妇跟着牛奔，一路走一路不断对他冷嘲热讽。

　　对此，牛奔只当作耳边风，仿佛没听到一样继续朝村里走去。

　　大抵到了村口，李婶几人见他如此模样，顿时忿忿嘟囔了一句：“这小子打众脸充胖子，充得真是彻底。估摸他在城里都是不吃不喝攒了点钱，然后回来故意炫耀的吧。说不好，现在他连回城的车费都没有呢！”

　　听到这句话，牛奔依旧是笑着摇头不语。他这样，别人自然不可能一直追着讽刺，所以李婶几人就停住了脚步，似乎是准备各自散去。不过这个时候，一直没现身的汪海燕却是气喘吁吁的跑了过来，见到牛奔后她忙忙说道：“小奔头，你赶紧回去看看吧。你买的那台洗衣机，我和牛婶看了半天，也不知道该咋使唤。”

　　“什么使唤啊，那玩意儿又不是牲口。”牛奔笑着接了句，随即道：“走，跟我回去看看。”

　　说着，两人便一前一后牛奔朝家里走去。

　　他们才挪动脚步，后面的李婶几个人，却是个个愣了一愣。直到好一会儿之后，李婶才疑惑的眨巴着眼睛，朝身边的人问道：“刚才燕子说的啥，牛家，买洗衣机啦？！”

　　旁边的几人犹豫一下，个个点头不已。

　　“那，咱们去看看？！”李婶朝周围几人看了看，大家顿时纷纷应和：“去看看，去看看。”

　　于是，一行数人跟着已经走得没了影儿的牛奔和汪海燕，急急朝牛奔家里赶去。

　　不多时功夫，众人已经来到牛奔家门口，只见得他家的自来水，一台洗衣机正带着嗡嗡的声音旋转着。这时候牛奔刚刚从洗衣机后面由蹲着改为站了起来，朝旁边的汪海燕和父母说道：“这种滚筒式洗衣机后面有四个大螺丝固定了滚筒，不卸掉这几个螺丝，洗衣机哪里转得动啊！”

　　“啊，原来有这么大四颗螺丝啊！”汪海燕惊讶的叫了声，道：“我还以为插上电，按几个键就直接可以洗衣服呢。没想到还要先卸掉螺丝啊！”

　　牛奔和父母均是笑了笑，并未接话。

　　只有李婶，这会儿在被洗衣机震了一下后回复过来，立即紧走两步上来道：“哎呀呀，真是洗衣机啊。这玩意儿只在电视里和城里人家有过，咱们村里，这还真是第一次见。”其他几个长舌妇这时候也围了上来，围着洗衣机七手八脚的摸来摸去，不停啧啧称赞这东西真好，眼里尽是艳羡的神色。

　　倒是李婶毕竟不同于那些人，赞叹几下后她哼了哼，老气横秋的说道：“真的是，咱们这里旁边就是条小河，洗衣服也方便的紧。依我看这玩意儿买着就是摆设，纯粹浪费钱的东西。要是我说的话，肯定是远不如买个冰箱实在。至少冰箱还可以放放剩菜剩饭，也不用老去人家那里叨扰了不是。”

　　母亲不知道先前的事，只以为这人是在中肯的说话，顿时搓了搓围裙，笑微微的说道：“他婶子，洗衣机买了，冰箱，我家奔儿也买回来啦。”

　　说着，母亲还招呼着几人去家里坐坐，喝点冰镇的凉水。

　　母亲这个动作，让李婶原本老气横秋，一副教训人的嘴脸，刹那间就僵在了那里。转头与跟来的几个妇女相互对视几眼，她们均是从对方的眼里发现了一种叫做震惊的神色，也同时发现了一个很明显的眼神讯息：又来车又买洗衣机，外加一个大冰箱，这牛家小子，莫不是在城里发了财啊！

　　转转念头，李婶似乎有些不能置信，紧走两步来到正屋，只到她真看见一台冰箱搁在墙边，原本总挂着若有若无嘲讽人的脸色，顿时化为了一片沮丧。


第一百三十三章 回城事多（上）

　　看来，牛奔是真的在城里发了财啊！

　　这是几个村妇见到牛奔买回来的三大件之后，心里共同的想法。不过很显然李婶对牛奔钱的来路依然很怀疑，因此就旁敲侧击似的询问道：“牛家媳妇，你们家小奔头在城里打工，是不是有很大的外水可捞，这三样东西都一万多了，他八百块钱的工资，不吃不喝要攒一年半才够的吧！”

　　“我们家小子，过年后升主管了，每个月现在底薪都有三千块哩。”母亲说这话的时候，脸上带着很浓烈的自豪。虽然昨天夜里家里一致认定，牛奔有一百万的消息不向外透露，但关于牛奔升职的事情，却是没有任何不能说的地方。左右这是正经做事，也不会像忽然有了一百万这样让人眼红。

　　母亲这么一说，李婶那些人顿时就完全没了语言。

　　既然人家做了头头，那自然就会有大把大把的钞票入帐，也已经脱离了农村人的观念里，靠卖苦力挣钱的范畴。这样的人在农村人看来都是极有本事的存在，除了羡慕和感叹之外，倒不至于再生出别的想法。所以这些个长舌妇随后只是跟母亲有一搭没一搭的聊过一会，便各自找了借口匆匆告辞而去。

　　当然，这些人的出现和离去，对于牛奔来说，不过是生活长河里偶尔溅起的小浪花，对他构不成丝毫影响。

　　在家里继续呆了一天，牛奔就不得不面临再度拜别父母的场景。不过好在二老知道牛奔去城里是要做大事业，而不是像以前一样做每个月只拿八百块钱的苦哈哈，因此虽然不舍，却也向牛奔说做正事要紧。而且父亲也骑着牛奔给他买的摩托车，将牛奔给送到了镇上坐车离开。

　　……

　　坐长途汽车回到滨海，差不多已经到了黄昏时分。牛奔回到大学城之前，给李小苒打了个电话，得知公司组建的各项手续，正在有条不紊的进行之中，他也就没多过问，而是先回到了网吧里。话说这前前后后耽搁了几天时间，把系统培训学习时间都浪费了不少，牛奔自是带有些许遗憾。

　　纵然是拿到了每年两百万的单子，纵然是事业上取得了很大进展，牛奔也知道这一切都来源于虚拟系统，如果没有虚拟系统出现的话，自己怕还是那个在网吧里每月拿八百块钱，期待着某一天能够学到足够本事，做到网吧主管地步的苦逼青年吧。甚至哪怕现在没有了虚拟系统，牛奔觉得自己往后的事情依旧玩不转。

　　目前阶段，学习，吸收知识，才是重中之重，也是一切发展的基础和资本。

　　进入虚拟空间，牛奔时隔几天再见到虚拟美女的时候，居然有种恍若三秋未见的感觉。这时候他甚至涌起了想拥抱一下虚拟美女的感觉。只不过虚拟美女对于他几天不见，却显然多有怨言：“你这小子这么就都跑哪去了啊，把我一个人丢系统空间里，无聊的几乎要发疯。”

　　“不是吧，你不是还可以上网咩？！”牛奔摸了摸鼻子，心忖腐女也会无聊，这实在是很让人惊奇的事情。

　　“上网是多么无聊的事情啊！”虚拟美女站了起来伸伸懒腰，丝毫不在意自己惊人唯美的曲线暴露在牛奔眼皮子底下，懒洋洋的说道：“我现在才知道，当初自己很傻很天真，上网多无聊啊。美女其实应该尽情的享受，沙滩，阳光，海风，或者是别墅，红酒，月色这样美好的事物才对啊！”

　　这话，让牛奔足足呆了好几秒，才撇着嘴道：“我发现，你这人很多变！”

　　“才不是多变，而是我忽然明白生活的真谛！”虚拟美女非常好看的皱了皱鼻子，随即干脆离开电脑，凑到牛奔身边来，幽幽的说道：“女人，是需要男人来滋润地！”

　　牛奔被她这个举动吓了一跳，直以为她又要来调戏自己，于是忙忙跑到了一边，道：“哥们儿是正经人，而且也滋润不了你这样史诗级的美女。”说这话的时候，牛奔脑袋里不知道怎地居然产生的幻想，暗忖这虚拟美女虽然无限接近于真实，但毕竟不是真正的一个人，所以如果真那啥起来，也不知道会不会跟充气娃娃一样。

　　喔，这只是哥们儿想想，实际上充气娃娃那等东西，在哥们儿这里只会属于永远的传说。

　　虚拟美女看到牛奔一副生怕被吃掉的样子，顿时装作很气愤的说道：“你跑那么远干什么，难道我幻化出的这个样子，不是你理想中想接触美女的样子么。我可是知道，在你们现实世界里，很多人都把她当作梦中情人来的，有脸蛋有身材，甚至很多有钱人想包养都包养不到哩。”

　　“可惜，哥们儿我是穷人啊！”牛奔见她这样说，顿时忙忙走了回来，道：“穷人，是不可以奢望极品美女滴！”

　　虚拟美女不忿，接着问了句：“倒贴也不行咩？！”

　　牛奔大剌剌找把椅子坐下，嘿嘿笑着说道：“倒贴按理来说应该是可以啊。只不过，那也得让哥们儿找出能让美女倒贴的长处才行啊，要不然被美女玩弄了感情又摧残的肉体，那岂不是一等一凄惨的事情。没见许多网络小说里，一开始都是猪脚被女人给甩了，然后一个个要死要活的咩。”

　　“但是我，不会抛弃你的啊，最多只是被你抛弃。”虚拟美女幽怨的道了句，随即素手在空中虚划了一下，不但在牛奔身前幻化出了一张桌子，而且桌子上还出现了一套茶具。当然这不是重点，重点是这虚拟美女的身上，此时竟然换成了一套女仆装，而且还嗲声嗲气的靠过来，道：“主人，奴婢给您泡茶！”

　　说着，她果真半跪在地上，以一套极为熟捻且姿态优美的动作开始泡起了茶。

　　如果说女仆，美女，功夫茶，这几个词语组成一个画面，是赏心悦目的话。那么虚拟美女偶尔动作之间，那只有薄薄一层女仆装，欲掩还露无法隐藏如羊脂玉般浑圆挺拔的半球，就更能唤醒所有男人的征服欲望。更何况，仔细看那半球最高位置，还有明显凸出的两颗圆点，无疑具有更高度的诱惑力。

　　牛奔，也没有摆脱这份诱惑。看到这些之后他除了咕噜咕噜猛吞口水之外，同时还浑身躁热，蠢蠢欲动。


第一百三十四章 回城事多（下）

　　“我了个去，这妞的诱惑，真是无时无处不在啊！”

　　屁股在椅子上扭了半晌，牛奔勉强把持住心神，忍不住在心里嘀咕了起来。这虚拟美女本来就已经是一等一的极品妞，如果她走在街上，回头率怕是高的吓人，如果她站在路边，想来搭讪的人怕是多不胜数，如果……如果她玩角色扮演类……那，那简直可以让数之不尽的男人为之疯狂！

　　哥们儿不能疯狂啊，一定不能！

　　深深吸了口气，捱到这美女将茶泡好，并以一种微微弯腰的姿态递过来的时候。牛奔飞快从对方半遮掩的胸部扫了一眼，也不怕烫，就这么一口将茶饮尽之后，便匆匆逃出了虚拟空间。这美女的诱惑力委实不是一般人能够抵抗的，也就是哥们儿这样的存在，才能一直保证纯洁无瑕啊。

　　心里自恋的叹了两句，牛奔去准备去看看杏眼美女她们几个，不过很遗憾，李小苒一时没顾上战队这边，其余四女虽则每天都来训练，但却是散得稍微早了一些，牛奔看看如今时间不过只有五点半，她们就已经没了人影儿。问过收银员之后，更是得知她们早在五点左右，自己差不多才回到滨海的时候就已经各自走了。

　　对于这一点，牛奔只能很无奈的摇摇头，心忖战队没有预备队员确实很难搞，就仅仅少了一个人，连日常的训练似乎都不能正常进行下去。

　　有时间，还是找大家谈谈吧。

　　如此暗忖了一下，牛奔发现差不多已经到了吃饭的时间点儿，便准备去网吧后面的厨房看看晚上都吃什么菜。不过走到网吧楼后面的院子里，他瞥眼之下看到了自己的那辆电动车，顿时又想及这玩意儿已经坏得搁置了好些天，自己得抓紧时间尽快把车送到售卖点去，否则拖久了，人家不认帐可是个麻烦事儿。

　　嗯，电动车这事儿，还必须尽快办理，最好明天一早就去找人家。

　　把这些琐碎事件在脑子里过了一遍，牛奔去厨房看了看，发现做饭的阿姨晚上居然做了一道水煮鱼片，顿时食欲大动，接连扒拉了两大碗饭依旧感觉有些意犹未尽，想了想他还准备去装第三碗，只不过后面来吃饭的赵驼子见到牛奔，却是拉了拉他，道：“老牛，知道没，明天对面那家网城就要开业啦！”

　　“噢，开业就开业呗，这有啥。”牛奔随后应了句，只是话声落地的时候，他骤然身体一顿，道：“对面有网城要开业？张胖子新接手做主管的那家？！”

　　赵驼子以前可没少被张胖子欺压过，因此对张胖子也是满怀怨念，开口就道：“是啊，就是这死胖子。”

　　“真开起来了啊！”牛奔喃喃念叨了一下，心里顿时微微有不舒服的感觉。虽然他早听张胖子说过，会在对面接手管理一家八百台机器的网城，不过以前没见什么动静儿，如今人家猛得说要开业，当真让他有点措手不及的感觉。八百台电脑啊，而且还是全新配置，这尼玛肯定会对原来四家网吧的生意造成很大的冲击。

　　真尼玛要命，为毛偏偏卡在这个时候，本周自己正在努力做本市网吧上座率第一啊！

　　牛奔可是知道，一般网吧新开，都会搞个什么三天或者一周时间免费。要是张胖子那边的网城，也这样搞一下的话，说不好直接就让自己的所有计划泡了汤。

　　“不行不行，必须想个办法，否则哥们儿会死的很惨！”在心里暗自念叨了一下，牛奔立即把碗放到了一边，再没有了半分食欲。尤其是知道张胖子那家网城的背景，牛奔就更是觉得事情不对劲。毕竟前两天万钟还领着人跟人打生打死来着，怎么能让那些家伙就这样在大学城里立住脚呢……

　　难道，万钟那边最后失利了，被迫让出大学城这片儿的地盘？！

　　想到这样的可能，牛奔更是什么兴致都没有了。赶紧站了起来匆匆走出网吧，他就给万钟去了一个电话，问道：“钟哥，怎么回事啊，听说那边几个人做的网城，明天就要开业了啊！”

　　“让他开去吧！”万钟哈哈一笑，道：“没事儿兄弟，你不用担心。经过那一仗之后，那些个家伙早被金爷亲自找人扫出滨海，他们那家网城，前几天就以低价转让给了别人。从此大学城这片儿还是哥哥我的地盘，兄弟你但凡有什么事儿只需招呼一声，我的兄弟速度，绝对比一一零要快！”

　　“得！”牛奔听到这话，心里顿时就咯噔跳了一下。

　　搞什么飞机啊，要是对面那家网城还是那些跟万钟和金爷作对的人，哥们儿倒是还好办一点，大不了朝里面投个什么他们解决不了的病毒那就完事儿，可是现在，转手给了别人啊……

　　娘西皮，无怨无仇的，哥们儿再干这样的事情那就说不过去了啊！

　　心内焦急的嘀咕两句，牛奔也没什么心思去分享万钟确定大学城这片龙头大哥的喜悦。随便聊了两句后挂上电话，他脑袋里顿时就乱作了一锅粥，真不知道要怎么办，才能保住自己这半周的成绩。今天都已经是周三了啊，你们再晚开业几天等过了这个星期不成么，这样搞会要命的！

　　愁眉苦脸的在网吧里转了两圈儿，牛奔的心情，可谓是跌到了冰点！

　　偏偏这个时候，赵驼子又跑了过来，道：“老牛，赶紧去三楼看看。王帅那家伙都快顶不住了，你不出马的话，恐怕会有不小的麻烦。”

　　“什么事？！”寒着脸问了句，牛奔也不待赵驼子回答，便忙忙上了三楼。

　　王帅此时正在三楼的小休息区内，看起来一脸郁闷心情非常不好。牛奔走过去问问什么事儿，王帅立即就指了指南边儿，道：“主管，就二百二十二号机的那个红头发。真是太可恶了，要不是怕影响不好。我真想拿起凳子直接给他拍得趴到地下。娘西皮，完全就不拿我们网管当人看！”

　　牛奔扭头看了一眼，发现那是个跟自己年纪差不多的家伙。打扮的有些非主流，不仅仅头发染成了红色，而且两边耳朵还各戴了一只耳环，那中性化的打扮，整个跟李于春那种爷们儿差不多。

　　对于这样的人，牛奔打心底是瞧不上的，所以转头朝王帅问道：“到底怎么个事儿，说清楚！”

　　“事情是这样的。”王帅憋屈的抹了下脸，道：“这家伙开始来上机的时候也没啥，可是后来老是吆喝我干这干那的。说起来网管本来是服务人员，这事情干就干了，也没啥大不了的。可是我干了之后，这家伙还洋洋得意的说，网管是个什么东西，每个人都一副奴才样儿，敢不老实，老子轻则训斥一通，重则给俩巴掌。要是敢不听话，娘西皮，看老子不让他进医院躺十天半个月，事后还来给我道歉，就说明哥这些年都白混了！”

　　“噢？！”牛奔脸色更冷，道：“这家伙，太嚣张了吧！”

　　王帅忿忿不已经说道：“嚣张倒也好，可我帮他做完事儿后，那孙子还照我脑袋拍了两下，很嚣张的让我赶紧滚蛋，我恨不得吐两口唾沫到他脸上。”

　　“吐个机霸唾沫！”牛奔愤慨的叫了一声，道：“这样的渣滓，就该直接拍死，人道毁灭！”

　　说完，他在角落了寻摸了一个木棒，然后甩开王帅径直来到那红头发的后面，瞧这家伙正兴致勃勃的玩三国争霸，一边玩儿还一边嘴角不干净的骂骂咧咧，仿佛所有人都该站着不动给他杀一样。牛奔便出巴掌加了些力，在对方脑袋上狠狠拍了两下，并且微笑着说道：“听说，你很牛掰？！”

　　牛奔使得劲还是有些大的，红发小子顿时就转过了身。起先看到牛奔气势汹汹的样子，他整个人愣了一愣，随即才有些疑惑的开口道：“你谁啊？！”

　　牛奔笑意更浓，道：“我是这家网吧的网管！”

　　“我擦！”红头发一听这话，顿时火冒三丈，道：“玛勒隔壁德，你特么活得不耐烦了是不是。一个小网管敢拍老子的头，信不信老子直接弄死你！”

　　“我当然信！”牛奔脸上的笑意依旧，道：“就你这样的渣滓，说把警察给开了瓢，也不是没有。”

　　“知道你特么的还来找死，看来真尼玛是找揍！”红头发转身站了起来，朝身边几个同样流里流气的家伙喊道：“兄弟们，一起揍死这小王八羔子，反了天了还。”说着，他伸出手来拨开椅子，便要扑过来朝牛奔出手。只不过他才有了动作，牛奔一直隐藏在身后的右手忽然出现，当头一棒直接狠砸在对方的胳膊上。

　　随即，在那家伙被砸得通了，缩回收的时候，牛奔手里的棒子，顿时如雨点般劈啪落下，满头满脑像是全不怕把人打死一样，亡命似的朝对方好一通猛揍！

　　娘西皮，到网吧来找茬，真尼玛以为，网管都是泥捏得，合该是你欺负的对方啊！

　　本来听闻对面要开网城的消息，牛奔的心情就复杂到了极点。现在居然还碰到这样的一个渣滓，他的情绪明显就更加的糟糕。所以这一通打了下来，直把对方打的蜷缩在地上抱着脑袋，完全没有半点反抗的余地。不过即便如此，牛奔还是依旧不曾罢休，好象不把人打死，他就根本不会停手一般。

　　本来红头发身边还有两个人，可是见到牛奔如此凶悍，他们顿时就愣住了，看起来完全是不知所措。


第一百三十五章 真是麻烦（上）

　　一直打得手都酸了，怨气尽出，牛奔这才放下手中的木棒。

　　扭头朝红头发的两名同伴看了眼，见这两个家伙居然畏畏缩缩站在一边，他顿时冷冷笑了笑。看来这几个混混也就只是素质低下的社会闲散人员而已，却是算不得真正捞社会的家伙。否则自己揍这红头发的时候，这两人包管会直接冲上来夹击自己。牛奔在网吧见过不少斗殴，凡是真正捞社会的，绝对不会在打架时袖手旁观。

　　而且，现如今时代不同了，真正混社会的人，不少看起来都是副人畜无害的样子，哪里会这样满嘴喷粪。

　　牛奔其实在一开始就想到了这点，所以他才在心情不好之下，升起揍着家伙出出气的心思。娘西皮，咱们虽然是服务人员不错，可服务人员却绝对不是任人欺辱的对象，该硬气咱还得硬气一把。

　　丢开木棒看了看那红头发的家伙只知道在地上呻吟喊痛，牛奔手朝他两个同伴一指，道：“赶紧，拖走！”

　　大抵是牛奔先前的样子确实震到了他们。所以那两个同伴立即唯唯诺诺的应了声，然后双双上前来，一左一右将红头发给搀扶了起来，在众人注视的目光下灰溜溜的走了下去。待他们走后，网吧里上网的客人顿时啧啧称奇，从来见得只有网管被客人打，这网管打客人，还真是头一遭啊！

　　不过牛奔对这些目光却是视若无睹，再有这样的人，哥们儿还是招打不误！

　　招呼了王帅继续做好工作，牛奔在前者感激的目光中下了楼，然后给李小苒打了一个电话，顺便问问组建公司的进展情况。虽然说李小苒大包大揽说把所有事情都做好，可牛奔作为合伙人却也不能不管不问坐享所有成果，再怎么说也得适当了解一下各种手续的办理进展，以及办公地点的选址等等情况吧！

　　李小苒那边很快就接通了电话，不过让牛奔很无奈的是，接电话的并非她本人，而是胡月影这个至今还没离开滨海的小富婆。接通电话牛奔才喂了一声，对面这小富婆就叽里呱啦的抱怨了起来：“牛奔你倒是逍遥的紧噢，这些跑腿的事情居然真的丢给了我们，真是太会使唤人了，哼！”

　　牛奔摸了摸鼻子，道：“怎么地啊，这事儿，不是你主动要求的咩？！”

　　“什么叫我主动要求的，本来我就只是顺嘴一说，你居然全都推卸的干干净净。”胡月影在电话那头肯定是咬牙切齿的在说话。不过就这样说了一句后，她随即又微笑着说道：“对了，明天要验注册资金，你得把钱给我们啊！”

　　“注册资金啊！”牛奔咂巴两下嘴，随即嘿嘿笑着说道：“你可是真正的小富婆啊，那神马注册资金对你来说就是毛毛雨啦，所以你帮着捣鼓一下不就结了咩。反正又不会花掉，只是看看帐户里有木有那么多钱而已。相信这点小忙，依照咱们的关系，你应该会帮上一帮的吧！”

　　“呸，咱们什么关系啊！”胡月影啐了一口，道：“我不管，你马上筹钱送来凤凰酒店，否则我就不帮你办啦！”

　　“不是吧，现在让我来凤凰酒店……”牛奔看了看外面的天色，已经差不多快黑了，顿时就满心不情愿的想找个借口推脱掉。只不过胡月影似乎知道他会如此一样，根本不待他解释便直接撂了电话。听到手机里的忙音，牛奔忍不住苦笑一下：得，看来哥们儿回了城后事情真是多起来了，还得跑一趟才行。

　　凤凰酒店座落东城，大学城在南郊，这一趟去的话可是有点远。

　　牛奔下出租车的时候，一看计价器上的好几十块车资，顿时十分肉痛的想道：看来哥们儿得找个时间学学车才行啊，不然事多起来打车来打车去，这花费可是有点承担不起啊！

　　唠叨了一下，牛奔进了凤凰酒店后，李小苒正裹着块浴巾洗完澡出来。

　　她自是不知道牛奔先前打过电话，见到牛奔忽然出现，顿时满脸惊喜的问道：“小奔头，你从家里回来了啊。家里没什么事吧，牛叔和牛婶在村里身体可好？！”

　　牛奔笑笑答道：“都挺好的。我爸妈还让我给李叔带好呢。”

　　顿了顿，他才转向主题，道：“我听说，组建公司那事儿明天就要验资了是不是，所以就来跟你商量下，咱们的注册资金弄多少比较合适？！”

　　李小苒笑笑，道：“这个无所谓啊，反正可以改的，我准备明天就弄个一百万吧。”

　　“一百万，那成！”牛奔笑了笑，道：“对了，政府那边已经给我打了一百万的预付款。咱们俩分一下吧。另外那注册资金的事情，我手里没剩下多少钱，你就先帮垫着应付一下，行吧？！”

　　“分什么分啊，你先拿着呗！”李小苒撅了下嘴，道：“到年底咱们在结帐吧。反正也没有多少钱。再说了，如今组建了公司你好歹也是一总了，先给自己弄辆车呗，要不来来去去打车不方便，而且也不符合你的身份啊。咱们接的是政府的活儿，有时候也得适当照应一下彼此的面子。”

　　“弄辆车，这我也想啊。”牛奔挠了挠头，道：“不过现在不是钱不多咩，弄这公司一开始可得花不少钱呢。”

　　“放心吧，有我呢。”李小苒笑笑，道：“那就这样说了，明天要没什么事儿的话，咱们一起去挑辆车。也不用太好，就买辆奥迪A4，或者帕萨特就成！”

　　“那就帕萨特吧，稍微便宜点。”牛奔决定了之后，又道：“可是，我还不会开车呢。”

　　“那有啥，走，我教你去！”李小苒立即站了起来说道，不过这时候她显然注意到自己还裹着浴巾不太合适，因此不好意思的笑了笑就让牛奔先等会儿，她去换个衣服。

　　她前脚走，后脚胡月影就裹着浴巾走了出来。这姑娘方才肯定偷听了牛奔和李小苒的谈话，因此走了出来之后她就忙忙朝牛奔说道：“你们俩也等我啊。我也要一起去。大晚上的去学车，一看就知道你俩不会干好事。哼，说不好还会把车开到什么地方去玩玩车震，我得监督你们才行。”

　　“车……震？！”牛奔呆了一下，心忖这姑娘真是什么都敢说……不过，这晚上玩玩车震，似乎，也是很有情调很刺激的一件事情吧！


第一百三十六章 真是麻烦（下）

　　牛奔，其实也就一嘴上占便宜，实际行动力为零的没胆鬼。

　　纵然心里如此转着猥琐的念头，可是他表面上依旧正经的朝胡月影说道：“那好，你要跟着一起那就赶紧换衣服吧，现在时间可不早了啊，呆会我还得回网吧呢。”

　　胡月影听说要带她，忙忙应了声然后钻进房间里换衣服。

　　“我带你，才怪。”瞧这姑娘进了房间后，牛奔一个人在客厅里哼哼了两声，随即坐下来悠闲的喝着饮料。等待了约莫五分钟的时候，李小苒就已经出来了，大抵是心急着教牛奔开车，所以她只是简单换了件衣服，头发清爽的扎了个马尾便走了出来。这种速度，在爱美的女人上可谓是极其少见。

　　出来之后她就朝牛奔招呼：“走吧，时间不早了，晚上学不了多久。”

　　“等等。”牛奔站起身，笑了笑，然后来到胡月影的房间前敲了敲门，待里面传来回应声后，这才喊道：“我说胡家丫头，你速度快一点啊，我时间可不多。”

　　“再等一会儿，马上！”胡月影的声音隐隐约约传了出来。

　　“那好吧，你可要快点啊！”牛奔扯开嗓子说了句，直到听见房间里的回应后，这才朝李小苒招招手，道：“咱们走，让这丫头一个人在房间里慢慢换衣服吧！”

　　说完，也不待李小苒出声，他便匆匆拉着对方跑了出去。

　　李小苒对牛奔这样的举动感觉到很奇怪，出来之后就忍不住问道：“小奔头你这是干嘛啊，答应她等，又直接溜了出来，呆会她还指不定该如何生气呢。”

　　“我本来就没准备带她。”牛奔嘿嘿笑了几声，道：“我那样说只是敷衍她，好让她安心的在房间里换衣服。要不然听到外面的动静她跑出来看看，岂不是甩都甩不掉。咱这招就叫欲擒故纵，先把她给稳住，等到她磨磨蹭蹭换好了衣服出来看，咱早就跑得没了影儿，让她想来都不知道跟到哪去。”

　　李小苒愣了愣，道：“你这样做，不太好吧！”

　　“不这样做，她指定紧紧的跟着咱，能好好学车么。”牛奔无所谓的耸了耸肩，道：“行了，咱不说她，还是先去学车吧。听人家说开车挺简单，也不知道我得学多久才会。”

　　李小苒笑笑，道：“我带你去一地方，一个晚上搞定。”

　　说着，她打开车门两人坐了上去之后，便直接汇入了街道的车流之中。

　　不多时，李小苒载着牛奔来到了一家看起来比较陈旧的体育馆，道：“这是黄垅体育场，以前是滨海里各种大活动的举办地点，不过后来随着滨海的发展，因为位置不太好便废弃了许久，前不久我爸将它给买了下来准备建楼。我当初就是在这里学的车，又大又平又宽敞，还不用担心会出事故。”

　　说着，李小苒打个电话，让看守人员把体育场的灯打开。

　　不多时，白炽的灯光四周亮起将体育场照得如同白昼后，牛奔顿时发现这里果真很大很宽敞，周围全是看台，底下一两百亩平整的沙土地，简直是再好不过的学车地点。

　　随后，两人一个讲一个学，大抵是动手操作的能力不错，只用了大半个小时，牛奔除了起步还稍微显得生涩了一些之外，启动起来后就已经能稳稳的开着到处转悠了。这无疑是一个相当好的现象，李小苒也是直夸牛奔学东西快，相信只需要多多操练熟悉之后，应该就不成问题。

　　至于驾驶证，李小苒也说这两天找人帮弄下，一个星期内应该就能搞定。

　　牛奔对此自然毫无异意，点头应下了之后，继续熟练了个把小时，他便兴致勃勃的要求载着李小苒上路。后者对牛奔可谓是相当信任，因此根本没犹豫便坐到了副驾驶室里。牛奔一路驾车以四十迈的速度缓缓行驶，可谓是小心至极将李小苒送回了酒店。然后他自己根本就没上去坐坐，便驾着车返回网吧。

　　目前的头等大事，还是要应付对面那家网城的开业，他自是没精力耗费在这边。

　　……

　　牛奔回到大学城这片儿，差不多已经是晚上十点左右。

　　驾车缓慢的溜了一圈儿，他就发现对面这栋楼的网吧，十足一派开业的架势。不仅仅镏金的大招牌生命网城已经挂了上去，而且门口还摆了一溜礼炮和红绸布，颇有些喜庆的味道儿。

　　若是换作别的行业人家开业，牛奔看到这种架势自然会被喜悦感染，可是想及这网城会对星月网吧带来的冲击，他顿时就是满肚子的怨言和不满。尤其是这网吧虽然还没正式开业，可门口的那块LED屏幕上的滚动字模广告就已经打了出来：本网吧开业大酬宾，一周内全部免费体验！

　　八白台电脑，全新的配置和环境，还免费，这尼玛想不吸引客人都难啊！

　　心里暗自嘀咕了一下，牛奔已经可以想象，等明天开业后这边指定的客似云来，熙熙攘攘好不热闹的一片场景。而自己那边和其余的几家网吧，定然是门可罗雀，凄凄惨惨戚戚……

　　有些沮丧的回到网吧里，牛奔查了查本周滨海市网吧排名，星月网吧已经跃升至第一，心里面更是满布火气。还是那句话，对面那家网城你就不能等到下周开业啊，那样即便你再怎么免费，哥们儿也只是笑而不语，可是你现在阻挡了哥们儿完成任务的步伐，这就让人觉得有些可憎了啊！

　　左右思忖一阵，牛奔觉得除非自己这边也免费，否则上座率第一的排名，绝对不可以保住。

　　这已经不是正当竞争所能改变的局面啊！

　　哥们儿真得要使用不正当手段吗？！

　　虽然说对于阻拦自己发展的商业敌人，可以使用任何见不得光的手段，也可以做些龌龊事儿，但毕竟那边网城的老板跟自己没有仇怨，如此做法却是让牛奔有些于心难忍。

　　到底，该怎么办呢？！

　　牛奔焦急的在网吧里转着圈走路不停，正愁眉苦脸的时候，赵驼子和王帅勾肩搭背笑嘻嘻的走了上来。瞧见牛奔之后，赵驼子立马凑了过来，道：“老牛，你干啥啊？！”

　　牛奔愁眉苦脸的叹了声，道：“还能干啥，我在考虑，张胖子那边的网城开了，会对我们造成多大的影响。”

　　“老大，崩担心，包管叫他们明天开业的时候出个丑！”王帅嬉笑着凑了过来，见牛奔还是一副疑惑的神情，顿时就凑到他耳朵边低声说道：“方才我和赵驼子喝多了啤酒，在他们的每个礼炮里都尿了不少水，要是他们明天正开业的话，那礼炮一准儿响不了，看张胖子那厮还得瑟。”

　　“你们啊你们……”牛奔笑了笑，伸出指头点了点两人，随即眉头挑动，道：“如此做法，深合吾意啊！”

　　王帅和赵驼子互视一眼，眉飞色舞的嘿嘿笑了起来。

　　……

　　当然，两人猥琐的做法，虽然能让人听着一乐，可实际上却不能真正解决问题。于是牛奔在跟两人随意聊了一会儿之后，便准备进入空间，问问虚拟美女该如何办才好。到了这个地步，牛奔心里其实早已经松动了下来，认为解决问题的办法，怕是只有暗地里使用些手段才行。

　　只不过，他才进入机房，准备关上门的时候，电话忽然响了起来。

　　拿出自己新买的爱疯看了看，发现这是久不联系的孙辉之后，他顿时就有些疑惑的接通，道：“兄弟，这么晚了给我打电话，是不是有什么事儿啊！”

　　“牛哥，不光是有事儿，而且还是大事儿。”孙辉在对面急急的说了一句，听起来似乎遇到了什么不妙的情况。

　　这位有着“吾辈本是读书人”ID的家伙，可是好一阵时间没和牛奔联系了，今天突然打来了电话，绝对不会是没事闲得蛋疼。牛奔急急问了句什么事儿之后，就听得对方说道：“不好了牛哥，也不知道是哪个杂碎，今天在大学城论坛上，把你卖企鹅号的全过程给公布了出来，这会儿，正有不少人在招呼，准备明天去你网吧闹呢！”

　　“虾米？！”牛奔呆了一呆，道：“这事不是闹过一回了吗，怎么还会有影响？！”

　　“上次不是大家都不知道，卖号的人是谁吗！”孙辉叹息一声，道：“这次可不一样，人家直接就说你在暗处弄美女的企鹅号，然后高价卖给校园里的纨绔子弟。甚至，这发帖的人还不知道从哪搜索到证据，找了几个女生来说，就是因为你卖了人家的企鹅号，最终导致人家女生被玩弄了感情。”

　　顿了顿，他又道：“大家现在都在说，你做那事的性质，就跟鸡头马夫没什么区别，还有人准备报警抓你呢！”

　　“娘西皮……”牛奔一听这话，顿时心里拔凉拔凉的，虽然他早知道做那种事情不道德，可自己本心也只是想要弄点钱而已，如果这事儿的性质，真被人定性成那样的话，事情，可就真的麻烦大了啊！


第一百三十七章 给你捧场（上）

　　企鹅号这事，牛奔原以为已经成为了记忆，却没想被人旧事儿重提，委实让他有些意料不及。而且事情还出在这样的一个时候，就更是让他觉得大为棘手。须知本来一个八百台机器的网城开业，就会对他的计划产生巨大影响，如今再加上一个负面的消息，那所造成的结果恐怕让人更加难以接受。

　　这是有人想要将自己整跨，甚至是赶尽杀绝啊！

　　放下了电话，牛奔默默思忖了一阵，大抵已是感受到了阴谋的味道儿。而且使用这个阴谋的策划者也并不难猜，除了张胖子那个家伙之外，再没第二人有这种动机和可能。

　　是的，自己搞企鹅号的那些事情，除了赵驼子之外，也就只有这家伙知道一个大概。

　　“娘西皮，张胖子你最好不好撞到我手里，否则哥们儿有你好看。”握了握拳，牛奔已经把张胖子定义为必须赶紧解决的麻烦人物，否则任有这家伙折腾下去，鬼知道还会出现什么事情。当然心里有决定归有决定，牛奔在下一刻，还是决定去大学城论坛看看情况，以便决定自己该如何应对。

　　登陆上大学城论坛，这里依旧热闹如昔。

　　牛奔简单找了找，也很快找到了孙辉所说的那个帖子。不过事情似乎并没有孙辉说的那么糟，虽然那帖子里现身的女生说保留诉诸于法律的权利，但是这看起来也仅仅只是一个说法，用意无外乎是要使自己害怕而已。关于这一点牛奔也不太担心，因为自己做的那些事情充其量只能定义为不道德，却是谈不上触犯了法律法规。

　　是的，应该没有哪条法律条文规定，不允许将美女的企鹅号告诉别人吧。

　　牛奔最主要的，还是担心这种消息，会对网吧生意造成影响。只不过登陆到了论坛上看了看，他却是越看越觉得好笑，越看越觉得张胖子这应该是偷鸡不成蚀把米。

　　前一次，这件事情的帖子里倒是有许多争论，可是这一次，却是有无数的男人以无比猥琐的姿态宣布，今后哥们儿一定要常去星月网吧，亏得哥们儿大学读了好几年，如今还是形支影单的光棍，这完全就是浪费了美好的大学生涯。嗯，我们要勾搭美女，要摆脱靠五姑娘发射的魔法师生涯！

　　牛奔看了看，发现主帖是晚上六点左右发布的，不过到了现在十点的时候，话题已经偏离了方向。

　　甚至有个家伙还开了主题帖吆喝大家组团到星月网吧上网，要求牛奔提供给大家美女的企鹅号。尤其是现在正入驻网吧的星月战队里的那五名美女，只要牛奔给一个，他们保证成为星月网吧最忠实的拥趸。他这个主题发了出去，半个小时内就有近三百个回复，并且全都是狼嚎鬼哭似的严重支持！

　　张胖子啊张胖子，你严重低估了在大学校园里，那些单身光棍们的狼性啊。

　　看到这里，牛奔就知道孙辉虽然说得严重，可实际上事情根本对自己并没有太多影响。反正自己现在要的只是上座率。管他来上网的客人是男人还是女生呢。

　　笑了笑，牛奔换了个小号马甲在帖子后面添把火，回复道：据说，只要在星月网吧消费达到一定金额，就可以跟美女战队进行切磋呢，到时候五名美女的企鹅号一下就全知道了，根本不需要找主管要啊。我就已经快要消费满了，现在征求玩三国争霸的童子组队，咱们一起找美女去！

　　牛奔的这个帖子，很快也得到了不少回应，而且报名者也不少。

　　只不过因为接近十一点，学校寝室断电断网的缘故，热闹一阵之后也就沉寂了下来。因此牛奔也不准备真个儿跟别人组队，随手就把论坛给关掉了，然后暗暗琢磨该弄点什么手段整治一下张胖子这家伙。娘西皮，哥们儿还准备不上手段的，既然你抢先玩阴谋诡计，那须得不要怪哥们儿给你来点狠的。

　　沉吟一下，他拿起电话给万钟打了过去，道：“钟哥，你那边现在没什么事儿吧，明天能不能借两个人我用用，要体格强壮，一看就很彪悍的那种。”

　　万钟回答的依旧很爽快，道：“兄弟，你这就外道了，人哥哥我多的是，明天我派八个来，你自己挑着用。”

　　“那就谢谢了哈。你让他们明天七点半左右来我这里就行了。”牛奔道了声谢，再简单的聊了几句便把电话挂了。然后稍微顿了顿，他又拨通了南郊分局里谢向东的电话，道：“东哥，最近还好吧。有个事情想请你帮忙办下。是这样的，看你明天有没有空，带两个人过来帮我办点事儿，行吗？！”

　　谢向东，就是那个帮牛奔联系上西城分局单子的警察，从牛奔这个拿到好处，他自然不会拒绝。问明白牛奔要他办的事情很简单后，也同样满口答应了下来。

　　两个电话完毕，牛奔琢磨着单单只道上人物和警察叔叔未必好用，就想在招呼点人来。

　　只是拿着自己新买的“爱疯四”翻来翻去，他却也找不到关系好的人。看来自己的关系还是太浅薄了一些，要是税务，消防，文化那边自己都有人，那要整治张胖子，可算是轻松至极的事情了啊。

　　不过，这些关系只要自己慢慢经营，相信以后会有的，就像当初的贾余一样，随便都能招呼各路人马来帮忙。

　　这么想想，牛奔觉得自己现在已经慢慢有些邪恶的潜质了，这种样式的手段在以前看来，那是非常的卑鄙无耻，可是现在换了个位置，牛奔却又觉得理所当然。

　　看来什么人在什么位置，看问题的角度都会发生变化啊。

　　暗自嘟囔了一声，牛奔想着两路人马就两路吧，估摸着也算是够用了。所以敲定了这事情之后，他便准备先去睡觉，一切等明天早上醒来之后再说。

　　只不过他才躺下去，机房门却被人给敲响了起来，打开门一看是赵驼子，牛奔就问有什么事儿。

　　赵驼子看起来依旧很焦急，大口喘息了几下后，他才有些结巴的说道：“老牛，咱们晚上值班的那三个网管只来了一个啊。另外两个，听说都去对面网城应聘上班啦！”

　　“什么？！”牛奔心里一个突突，顿时大为不爽：好你个张胖子，使手段不够，你挖哥们儿的墙角啊！


第一百三十八章 给你捧场（下）

　　挖角和跳槽这种事，在同行业里其实属于家常便饭。

　　但是牛奔却有些想不通，凭借张胖子那样的性子和刻薄嘴脸，怎么会有人还愿意到他手下去打工。而且在星月网吧里，自己待下面的人也不薄啊，怎么还会出现跳槽这样的事情。

　　疑惑之下，牛奔很是不解的问道：“老赵，他们为毛要去张胖子那边啊？！”

　　“给的工资高呗！”赵驼子撇了撇嘴，道：“这次张胖子招了六个小网管，都是从我们这边四家网吧挖的人。听说开的工作很不错，小网管就能给到一千四百块！”

　　“一千四？！”牛奔愣了愣，道：“擦，这么高！”

　　赵驼子抹了下脸，道：“可不是高么，按照咱们滨海的行情来说，小网管一般最高给开一千就顶天了，他给一千四，招呼一声人家肯定屁颠颠的跑过去啊。别说别人，我都有点儿心动呢。”

　　“心动个屁，老板交代，从下个月开始，所有员工都涨工资。”牛奔拍了下赵驼子的肩膀：“你可别到他们那边去了。我感觉有点不对劲，他八百台电脑一个班至少需要六，七个人来看，这样单网管就是十二个人，再加上收银和保洁，一个月单工资支出最起码就得三万往上……”

　　念叨到这里，牛奔就摆了摆脑袋：“依照张胖子那性格，没道理会为下面的人争取福利而减少老板的收入，哪怕那是八百台电脑的网城。”

　　“谁知道呢。”赵驼子叹了叹，道：“这工资，真他娘的高啊！”

　　牛奔再次拍了拍他的肩膀，多少有些无语。其实大家都是出来打工混饭吃的，谁都想着能多拿一点儿工资。赵驼子对于这事很心动，其实是可以理解的行为。若是换作以前拿八百块工资的时候，要是有这么一个拿高工资的机会，自己一准儿也就跳槽了，绝对不会带有半分犹豫。

　　至于现在……希望人不会被张胖子都挖走吧！

　　如此念想了一下，牛奔就让赵驼子先去睡觉，晚上缺人值班的话自己先顶着，等明天去招几个人来再说。赵驼子有些沮丧的应了声好，然后转头走了。

　　只是不多时功夫，他又气喘吁吁跑了上来。

　　“这家伙，怎么老这样，你就不能好好的走路，镇定点上楼吗。”愣了一下，牛奔失笑摇了摇头，然后才朝赵驼子说道：“我说，你慢点，有什么事儿需要这么急啊！”

　　“老牛，新闻啊，大新闻！”赵驼子此刻居然带着喜色，跑过来道：“刚才我听说，张胖子那边只招八个网管。其中有六个网管白天黑夜都要呆在网吧里干活，说什么从早上八点一直上班上到晚上十二点。只有另外两个网管负责下半夜值班。娘西皮，从早上八点上到晚上十二点啊，幸亏我没答应去，这不是要人命嘛！”

　　“噢，从八点上到晚上十二点，一天干十六个小时？！”牛奔呆了呆，瞬间明白过来。怪不得张胖子敢于开出一千四的工资呢，一天要上十六个小时的班，这尼玛还真是拿小网管当牲口使唤啊。啧啧，除非是有人拿自己的身体不当回事儿，否则相信用不了多久，去他那边的网管绝对会怨声载道，叫苦连天。

　　做服务性质的工作，本就很考验人的耐性，时间还这么长，不出问题才怪！

　　当然，就这一时半会儿来说，因为短期内有高薪诱惑，还是不会出现什么问题。不过却足以影响到自己这边网吧的正常运转。无奈的摇了摇头，牛奔算是明白了，张胖子这完全就是损人不利己的做法，尤其是对自己正在抢上座率的关口，不仅仅只是危害巨大，甚至用致命打击来说，也丝毫不为过。

　　娘西皮啊，看来你这是跟哥们儿对着干到底了呀！

　　忿忿的唠叨一句，牛奔决定了自己不再有任何留手，便让赵驼子去睡了，而自己则负责起了值晚班的任务。

　　……

　　翌日一大早。

　　牛奔困意正浓烈的时候，万钟派来的人已经先一步到了。跟这八名虎背熊腰的大汉寒暄一阵，牛奔请他们一起去吃了个早餐，然后将任务给发布了下去。待这八个人走后不多时，谢向东也打来电话询问怎么做，牛奔也是照样如此如此交代了一番，然后回网吧洗了个冷水脸，等到快八点的时候，才慢吞吞向对面走去。

　　这时候，对面已经的锣鼓喧天，好一派沸腾的场面。

　　大抵是对面网吧的老板为了图个喜庆，还请了队舞狮子的民间艺人，再加上宾朋汇集客似云来，那一排排的小车，外带一簇簇的花篮，当真将这生命网城门前点缀的热闹不已，也使得路人侧目，纷纷驻足观看。牛奔来到这边儿的时候，还看到张胖子正领着数名小网管，正在不停朝周围的男人发烟，看起来倒有些农村人办喜事儿的味道。

　　牛奔是站在男人群里的，所以不多时功夫，张胖子就把烟发到了他的面前。牛奔没有伸手接烟，张胖愣了下，随即抬头望了一眼。

　　随即，这家伙脸上抽搐了一下，道：“你来干嘛？！”

　　“我来，给你捧场啊！”牛奔笑笑，歪着脑袋打量了他一下，再道：“怎么，不欢迎捧场的人啊？！”

　　“真心来捧场的我自然欢迎，但是要捣乱的话，你怕是来错了地方。”张胖子哼哼两人，将递出的烟收了回去，然后伸出大指头朝身后指了指，道：“看到周围这些小车和果篮没有，我们老板的关系硬的很。除非你想找死，否则我劝你还是乖乖的夹着尾巴做人，给哥保持低调。”

　　“是么……”牛奔不置可否的笑笑，没再理会这厮。

　　用言语来分出高下，一向不是牛奔喜欢的方式，所以在这大庭广众之下跟张胖子磨嘴皮子，牛奔自是不太情愿。反正一切有布置了之后，自己坐等着看热闹就结了呗。

　　不多时，张胖子发过了一圈儿烟，就跟小网管们一起回到了网吧门前站得极为齐整。

　　稍后，大抵是他们选定的吉时已到，一个中年男子走到张胖子身边耳语了几句，张胖子便忙忙点头应承两声，然后大步走到了临时搭建的小台子上，对着话筒喊道：“吉时已到，鸣炮！”

　　他身后的八个小网管听到吩咐，立即分别走到一座礼炮前，拿打火机去点炮后面的引线。

　　带着滋滋之声，这礼炮真跟复古的大炮一样闪耀起了火花。于是所有人在这一刻都摒住了呼吸，准备看这礼炮轰然出声时的壮丽场面。

　　但，让人很错愕的是……

　　引线倒是很快烧完了，可烧完之后这些引线却是直接熄了火儿，只有最右边的一座炮“蓬”的炸响了一下，然后冒起了袅袅清烟。至于其它七座，却全都成了哑巴，那是半丝声响也无！

　　这种场面，立即让全场的人都愣了一愣，随即在围观的人群里，爆发出一片轰笑之声。

　　张胖子的脸色，此刻几乎完全成了黑色。大步走到几个小网管身后，他严厉的呵斥道：“怎么回事。不是让你们早上起来的时间检查一下礼炮么，为什么还会出现这样的情况。”

　　八名小网管，除了一人无所谓的站着之外，其余七人尽皆唯唯喏喏，不敢发出任何声音。

　　先前跟张胖子说话的那中年男人，大抵是生命网城的老板。见到八门礼炮哑了七座，他同样也是脸色阴沉，明显压抑着怒气走了过来，道：“到底怎么回事儿，都给我说清楚。没见到上面有各个政府部门的客人，你们还给我搞这样一个乌龙，是不是一个个都不想干了，诚心让我出丑闹笑话？！”

　　这老板一出声，包括张胖子都缩起了脑袋，显然对其非常畏惧。

　　见这几人如此模样，那中年男子大抵知道这事情出就出了，如今只能想办法挽回。所以咬了咬牙，他朝张胖子吩咐道：“你，赶紧带人去把准备好的鞭炮和烟花搬出来放了，尽量做的漂亮点儿！”

　　“是是。”张胖子连忙应了两声，然后转头朝牛奔看了眼，只见得后者正咧开嘴哈哈大笑，顿时就明白了这种情况，恐怕有多半就是牛奔捣得鬼。只不过现在这种场面，他却是不好去找牛奔的麻烦，所以恨恨的瞪了一眼，他便忙忙招呼几个小网管们回去搬鞭炮和烟花出来，把场面功夫先做到。

　　不多时，张胖子带着人吭哧吭哧抬了四大筒烟花，以及一串特制的鞭炮出来，撕开包装便要准备点燃。

　　只是在这个时候，外面忽然来了几个警察，当头的那警察边往这边走，还边嚷嚷着说道：“大学城这片儿是禁鞭区，谁允许你在公共场合鞭炮的，赶紧给我停下！”

　　张胖子愣了愣，转头瞧了瞧自家老板，见老板在催促他点燃，立即朝几个手下招呼了一声，然后那鞭炮和烟花就噼里啪啦的响了起来。不得不说国人的传统和风俗，还是挺能感染人的，在那烟花炸响鞭炮轰鸣之中，一阵阵清烟升腾之迹，这场面上看起来喜庆的味道倒是非常浓烈，也热闹不已。

　　但是，等鞭炮和烟花放完，谢向东的脸色就完全黑了下来。

　　好家伙，叫你们别放你们还抢着放，这完全就是不把咱们人民警察放在眼里嘛。既然你们敢于跟人民警察作对的话，那说不得咱就该好好跟你们掰扯掰扯才行。


第一百三十九章 堵门保安（上）

　　张胖子这样的举动，立即使谢向东出离愤怒了！

　　虽然他如今还连个副科级都没混上，但好歹也是能够管到大学城这片儿的民警。如今当场被一个网管不给面子，他如何不能心生恼怒，大为火光。赶紧上前几步，他一边指挥跟来的民警拍照，一边严肃说道：“禁鞭区燃放烟火，而且是在我们严令阻止之下抢着燃放，罚款两万元！”

　　说着，他就从兜里掏出一本单子，似乎准备开罚单。

　　似这种情况，张胖子自是连不迭的跑上来阻止，掏出烟递过去道：“警官，有话好好说，有话咱们好好说。我们老板跟你们分局长是哥们儿，还请你手下留情啊！”

　　“噢，跟我们分局长是哥们儿？！”谢向东笑了笑，道：“那你说，我们局长叫什么啊？！”

　　张胖子只因见到先前有南郊分局的一个局长过来送了个花篮，所以才有这么一说。不过人家分局长送花篮来是冲着老板的面子，既没跟他说句话也没搭理他，他却是哪里知道别人的名讳。所以谢向东这么一问，他马上就呆了一下说不上来，然后只能回头向站在后面不远处的老板求助。

　　他身后那老板估摸确实有很大的背景，见到谢向东之后，只是冷冷笑了笑，然后走上前来说道：“你们林震天林局长如今还坐在首席餐饮二楼，这位警察朋友，卖个面子自己去首席餐饮找个位儿，先坐下来喝杯茶。等这里结束了之后，中午一起陪几个市局领导喝两杯，如何？！”

　　他说话傲气无比，显然是在以势压人。

　　若换作平常情况，这种手段自然是非常靠谱。或者纵然别人有怨言，在明知道无法与之对抗的情况下，也只能选择臣服或者汇溜溜的败走。毕竟是混在体制内的，普通的公务员别说是面对一个局长，就是面对一个科长，那也只有乖乖低头的份，还哪里有什么胆量不给其面子，甚或与之公然对抗。

　　不过，谢向东如今是带着目的来的，他却是不会轻易的退让。

　　朝那中年男子看了一眼，他沉吟了一下，道：“不知道这位先生如何称呼，你是这家网城的老板吗，如果是的话，那咱们倒是可以谈上一谈。”

　　中年男子吭了一下，道：“我叫王宝川，有话快说。”

　　“王老板是吧！”谢向东笑了笑，随即又脸色一正，道：“你这里严重违反市政府明令公告的禁鞭条例，根据禁鞭条例细则，需对你处于两万元罚款，请尽快前去缴纳。”

　　说完，谢向东脸色肃然的“唰唰唰”在罚款上填写一阵，然后撕下来朝王宝川递了过去。

　　“好，很好！”谢向东如此明显不给面子的行为，直气得王宝川浑身颤栗，好半晌之后，他才重重哼了一声，也不去接那罚单，就直接转身而走，抛下一句话道：“这事儿我会跟你们林局说的。”

　　“请便！”谢向东微笑着将罚单塞到了旁边的张胖子手里，道：“我们在这里巡逻，是葛局长吩咐下来的事情。”

　　说完，他也不理会王宝川迅速转过身，想要继续跟他交谈的意图。便径直招呼同事，道：“行了，咱们先在一旁观礼吧。难得有一回热闹可看，呆一会儿再走。”

　　他身边是一个二十出头，看起来才参加工作的小青年，自然唯他马首是瞻，但无不从。

　　当然，谢向东嘴里是说到旁边看热闹，可是落到张胖子的耳朵里，却是明白过来这家伙实际上是在监视。如果在后面的开业典礼中，自己这边但凡还要做出什么不合规定的事情，谢向东一准儿就会第一时间跳出来与他们为难。罚款对于王老板或许还算不得什么大事，但搅乱了喜庆的气氛，王宝川绝对会相当不爽。

　　张胖子知道，下面的安排自己要非常注意才行，否则的话怕是不好交代。

　　定了定神，张胖子见到谢向东退到牛奔那边，低声与牛奔说说笑笑的再交谈着什么。顿时心里不忿，转头朝王宝川说道：“老板，你看那俩警察，跟星月网吧的网管在一起嘀咕呢。我果然猜的没错，这事情是那家伙捣鼓出来的。甚至不光那俩警察，前面礼炮没响的情况，估摸也是那小子捣的鬼！”

　　“噢？！”王宝川顺着张胖子所指，看了看牛奔，顿时满脸阴沉，道：“那小子，怕是活腻歪了吧！”

　　顿了顿，他摆摆手朝张胖子说道：“算了，你去布置一下，咱们准备剪彩开业，等咱们把网城正常运作起来之后，我倒要看看这个小网管有多能耐。”

　　说完，两人双双走了回去，然后准备剪彩。

　　只不过他们才把打了结的红绸布牵了出来，并请了几个看模样属于成功人士的家伙出来剪彩。人群里突然一阵喧哗，然后八名体格壮硕的汉子勾肩搭背的走了出来。这几个家伙彪悍之气甚重，说话也是非常直接：“哈，这里正剪彩开业了啊，说不得哥儿几个得在这里讨点彩头。老板，一人送俩红包来！”

　　他们这里一嚷嚷，张胖子那边自然不得不停止了动作，前来招呼：“几位大哥好，咱们正剪彩开业呢，您八位稍等，咱们网吧马上就开始试营业，上网全部免费。”

　　“上网免费？！”当头一个壮汉，道：“那行啊，反正你们也不收钱，今儿个这地方咱们兄弟包了，让其他人都滚蛋吧！”

　　“这……”张胖子自是知道大学城这片儿，有道上的大哥级人物坐镇，所以哪怕人家手底下的小弟，那也是不能轻易得罪的存在。要说当初他跟人林强的关系也算处的不错，可是现在林强跨了台换了别人，却是跟牛奔的关系极好。所以在言语上他更是不敢有什么强硬的地方，否则人家修理自己一顿，那只是分分钟的事情。

　　所以在这种情况下，他自然只得再次朝王宝川投以求助的目光，想让老板来应付这些看起来就像道上的人物。

　　两次接到求助，王宝川多少有些不满。他请张胖子做主管，是为了让这家伙能够全权代理着运营网吧。哪知道开业就碰到了张胖子无法解决的事情，还总是劳动他亲自出面解决，这自然让他很有些窝火。因此上前两步他不耐烦的摆摆手，朝张胖子说道：“这事情还用我说啊，就是叫花子来也得打发点，赶紧一人拿俩红包，让他们滚蛋！”

　　他说话的时候并没有刻意压低声音，所以话音落地之后，张胖子就立即变了脸色，心忖要糟！

　　果然，下面那八名壮汉一听王宝川将他们比喻成叫花子，顿时一个个怒不可遏的朝台上奔了过来。而且一边跑他们一个个还撸着袖子，看起来就要将这边给闹个天翻地覆。


第一百四十章 堵门保安（下）

　　“站住，你们都给我站住！”

　　王宝川一见八人这个动作，立即有些慌了神。再怎么说这也是开业典礼，如果真被八人闹上一番的话，不说什么鸡飞狗跳的话，却也绝对能把整个典礼搅得不成样子。

　　不过很显然，八人对他这样的喝叫根本就是置之不理，一味直朝这边冲来。

　　见此情况，王宝川只得招呼张胖子和那几个小网管，道：“你们赶紧的，把这几个家伙拦下来。反了天还，光天化日之下居然敢来捣乱，我招呼人来把他们给抓起来。”

　　说着，他不停挥手让张胖子几人上前，自己则迅速退后，拿起电话似乎要招呼人来。

　　面对明显是道上人物的几条大汉，张胖子自然不想与之正面撞上。可老板既然出口吩咐了，为了自己的饭碗考虑，他却也不得不硬着头皮走上前来招呼：“哥儿几个，别这样，别这样啊。咱们开业都是图个喜庆，几位暂且住手，中午咱们先去首席餐饮搓一顿，至于其它的问题，一准儿包你们满意，可否？！”

　　“满意个锤子！”当头一位大汉根本就不鸟他，走上台来，将那红绸布给挽成一团丢到一边儿，道：“娘西皮，拿话侮辱了咱们哥儿几个，吃顿饭就想完成，你作梦的吧！”

　　“可不是！”后面上来的人将那剪彩用的步踩了几脚：“在大学城这片，还没人敢不给咱们哥儿几个面子。别说你们一个小小的网吧，就是做企业大老板也没有咋刺儿的。娘西皮，既是不给哥们儿几个面子，那也别怪我们不给你们面子。这个鸟什么开业典礼，今儿个你们也不用办下去了罢！”

　　另外几名大汉各自捏拳摇脖子纷纷应声，看模样但凡张胖子还敢说半个不字，便会对其老拳相向。

　　张胖子也是机灵人，自然不会吃眼前亏，闻言他忙忙退后两步，便再度向老板求助。王宝川这会儿估计是打完电话，情知张胖子不会应付这场面，他便厉声说道：“光天化日之下，你们敢违反治安条例，反天了是不是。我已经给林局长打了电话，你们今天一个也别想跑得了！”

　　“喊警察是吧！”几个大汉齐齐冷笑一声，然后就有人高呼：“既然这样，咱们砸了再说罢！”

　　王宝川满以为自己抬出警察局的名头来，这些家伙定然就会有所忌惮，然后大家一来二去这么纠缠一会儿，等警察到了之后这些家伙还不是盘中的菜儿，想怎么掰扯就怎么掰扯。或者如果这几个家伙机灵，这时候听到警察来，应该是马上脚底抹油自己灰溜溜的跑掉才对，毕竟再怎么说来，哪有道上人物不怕警察来着。

　　可偏偏这几个人却是个例外，闻听这家伙居然叫了警察，他们顿时纷纷上前对着典礼的布置猛砸不停。

　　这一番蛮横霸道的行径，自是直惊得王宝川连连皱眉不已，却也无法阻止。毕竟不管怎么说来对方八条大汉看起来个个彪壮无比，硬要上去阻拦，保不准他们连自己都会揍上一顿。所以在不得已之下，他只得再次急急拿起电话出来一个接一个的打，怒气满胸的等着自己这边的支援到来，然后好好将八人给收拾一番。

　　……

　　典礼台上闹哄哄的时候，牛奔早已招呼着谢向东让他赶紧走人。毕竟这种大庭广众之下的事情，有警察在场却不去阻拦的话，未免也太说不去了一些。谢向东自是知道有些事情不适宜自己出面，反正罚款也开出去了，接下来那边肯定得找人出来，自己在这里反而可能会受到牵连，所以没说二话便匆匆撤离。

　　等谢向东走后，那八名大汉才正式出场，牛奔也就跟打酱油的路人一般，看着眼前的闹剧。

　　不过看着看着，他的电话响了起来。一接却发现是胡月影这丫头打来的，牛奔顿时有些诧异的问什么事儿，那丫头恨恨的说昨儿个晚上牛奔居然敢骗她，所以一大早她就杀了过来，目前正在星月网吧的门口。听这丫头居然跑这里来了，牛奔自然只好说明地点，让她赶紧到对面热闹的地方来。

　　不多时胡月影就驾着辆奥迪A6过来，瞧见这场面闹哄哄的，她顿时不解问道：“牛家小子，这是干嘛啊。人家开业典礼，有人在光天化日之下闹场？！”

　　牛奔笑笑，道：“你说对了，就是有人砸场子。”

　　“好大的胆子，如今还是不是法制社会了，这几个家伙居然敢如此胡作非为！”胡月影一听这话顿时大怒，看起来就要跳将出去伸张正义，然后随便弄点什么人物出来将这八名大汉给踩得站不起来。牛奔一看她这样顿时急急拉住了她，心忖你这丫头出手的话那还了得，哥们儿好不容易闹腾一回，岂不全白忙乎了啊！

　　所以末了，他只好凑到对方耳边，挑一些可说的情况，告诉胡月影这家网城对自己有很大影响。

　　胡月影听完他的叙述顿时愣了愣，随即依旧勃然大怒呵斥道：“好胆！这是哪里来的家伙，居然敢在大学城这片儿开这么大一家网城，还用免费的手段扰乱市场，看本姑娘不与他们好好说道说道。”

　　牛奔一听这话，顿时喜笑颜开，伸出指头赞叹道：“真不愧是胡家儿女，恩怨分明！”

　　“那是……”胡月影难得被牛奔夸奖一回，喜孜孜的扬了扬脑袋，做出一副高傲的样子。不过经过这么一打岔，她却是再没有立即出场的意思，只心忖着等那八人弄完收了工。或者是对方请来了什么自以为强硬的人物后，自己再去加上一脚，以便显显她玩打击乐有多么的出色。

　　牛奔一见她这样子，自然乐呵呵的但无不从。

　　……

　　不多时，八名大汉把个典礼布置砸得七零八落后，便各自拍了拍手，准备收工走人。

　　而经这么一耽搁，王宝川那些本就离这里不远的客人就有好些个赶到了现场。一个大约五十岁上下的肥胖老者，挺着个大肚子率先走了过来，脸色严肃的喝喊道：“怎么回事，这里是怎么回事。居然敢有人在光天化日之下行如此不法勾当，你们八个，全都给我站在这里别动，呆会跟我回警局！”

　　来人，自是王宝川的朋友，南郊分局的林震天副局长。

　　大抵是这一片属于南郊分局的管辖范围，所以看到了这一个场面，他自然不得不履行自己的职责第一个站了出来。要知道王宝川请来的朋友，可有好几个属于市领导。他要是容许人家在他管辖范围之内如此闹场子，那须得是没法交代。甚至如果遇到有心人想要搞他的话，这副局长的位置也怕是会有危险。

　　一般来说，公安局的人出现了，任何人自是不敢有所反抗，只能听他们发落。

　　但偏偏那几名壮汉却是根本没把他放在眼里一样，见他登台之后，几人只是纷纷冷笑一声，道：“行啊，我们可以站在这儿。麻烦你让让，咱们哥儿几个寻个地方站好，保证不会挪动半步。”

　　这话听到林震天耳朵里，也不知道是该欣慰还是该发怒。虽然人家是遵从了他的吩咐，留在这里不走，可那说话之间的语气，未免也太特么的让人不舒服了一些吧。得亏这几人不是南郊分局的干警，如果是的话，林震天觉得自己必须寻个由头，扒了他们的皮不可。敢这么跟我说话，找不自在吧。

　　实际上，林震天是拿这八人没办法的，人家摆明了蛮横不讲道理，你除非在武力上能压住对方，否则真要动起手来，别看他长的高大肥胖，怕也是禁不住别人三拳两脚。

　　好在，这几人还留在了当场，因此林震天决定暂时不与特们计较。

　　只不过留是留在这里了，可这八名大汉穿过典礼台往前走了一阵后，却是直接来到了生命网城的门口。大抵是觉得呆在门口比较合适，所以在领头一人的吩咐下，这八人各自找了一凳子坐了下来，只把门口完全堵死了不说，还有一人冒着风凉话：“嗯，今儿个咱们冒充一回保安，替王老板看看门吧！”

　　说完，八个人全都面无表情的呆在那里，任满场诧异的眼神汇聚，也丝毫不为所动。

　　这时候，张胖子大抵是瞧出了一些门道，赶紧来到王宝川身边低声道：“老板，开业之前你有没有跟这片儿的大哥打点打点，或者请他找几个人，来充当咱们网吧的保安啊！”

　　王宝川多少有些不屑，道：“我用得着这些混混咩！”

　　“老板，这你就失策了啊！”张胖子一拍大腿，道：“咱们这片儿的网吧，历来都有那么一个规矩。请道上的人物来网吧镇镇场，多少钱倒是无所谓，关键是有了他们，网吧里就没人敢生事儿啊！”

　　“有这么一说道？！”王宝川好奇的瞥了张胖子一眼，然后不满意说道：“我请他们这么几个保安堵门啊。这就是变相的保护费了呗，真当我没有道上的关系不成，看我打个电话。不仅仅立即免去了这劳什子的保护费，也让这几个家伙乖乖给我道歉赔礼，然后一个个灰溜溜的滚蛋！”

　　说完，王宝川翻翻电话，就信心满满拨打出了电话。


第一百四十一章 等几天吧（上）

　　王宝川找的也是一哥字级人物。

　　两人通了一会话之后，大抵是对面那人说让捣乱的人接电话。因此他就高傲无比的走到那八人面前，道：“你们谁的领头的人，大龙湾B哥找要跟你们谈谈。”

　　“B哥？！”八人显然是听过了这个名讳，因此就有人出来接了电话。王宝川本来以为自己请动了滨海市很有名的哥字级人物，眼前这八个人纵使不乖乖的服软道歉，起码也该立即走人，让局面很快归于平静。只不过闻听到这大汉与B哥两人的通话情况，却与他预料的情节大相径庭。

　　王宝川以为，电话给了对方，B哥应该就会询问对方是谁，然后对方自报家门，并在B哥的呵斥之下唯唯诺诺。

　　但事实的情况却是接过电话的大汉根本没让B哥先说话，拿过电话之后他便径直不咸不淡的说道：“阿B是吧，我是老虎。奉劝你一句，这件事情你掺合不起。”

　　随后，自称老虎的大汉直接挂了电话，其过程简短，而且自始至终B哥都没开口说上一句话。

　　这种情况，王宝川第一个念头就是对方在装逼，他认为B哥马上会打电话过来喝骂一番。可是当老虎把电话抛给了他之后，王宝川拿着电话左瞅右瞅，却也没有丝毫有来电的迹象。

　　到了此刻，王宝川终是明白，这是恐怕是有来头极大的家伙要找自己麻烦。

　　暗自在心里吸了口气，他转身离开了老虎八人身边。既然道上的力量咱比不过，那唯今之计就只能寄希望与林震天这个南郊分局的副局长了。虽然从八人对待林震天的态度来看，王宝川隐约感觉有些没底，可这口气他却是不得不挣。人家这都是公然打上门来了，哥们儿要是不撑住，怕是以后都难以混下去啊！

　　说实话以极便宜的价格接下了这家网城，他全赖于B哥从中的撮合，而撮合之人现在却不保证安全，就让他大致感觉到，恐怕接手的这家网城不仅不是占了什么便宜，相反还是一个烫手的山芋。

　　当然，人争一口气，佛扯一拄香，纵然的烫手他也要咬着牙抓住，哪怕最终是个皮开肉绽的结局。

　　所以走回了林震天身边，王宝川就开口询问道：“林局，知道这几个家伙是哪里的人么。你常在南郊这片，这一带的人应该你都熟悉才对啊。”

　　两人是老邻居，说话自然比较随意。

　　林震天自然也是如此，皱着眉他将那八人打量了一下，随即才开口说道：“大学城这片儿，应该没有这几个人。道上那些大哥级的人物，我认识的也有大半。可是这八个人却不是其中的任何一个。他们敢于如此做，肯定是有什么倚仗，咱们须得打听了他们的底细和根脚，这才好想应对之法啊！”

　　顿了顿，他又道：“不过也没关系，反正他们行了不法之事，呆会把人抓了，后面的人自然就会冒头出来。”

　　王宝川点了点头，遂不在说话。只等南郊分局的干警来到把人抓起来再说。左右不过是八个大汉而已，再怎么牛掰还敢在青天白日，众目睽睽之下跟警察动手不成。

　　他们打的主意无疑是好的，但很可惜事实却并没有按照他们的步骤和计划在走。

　　就这样双方僵持着不动，足足呆了个多小时的时间，却是没见到南郊分局的警察们半个人影儿。甚至气恼之下，林震天亲自打电话回局里询问，值班的人只告诉他局里所有干警都临时有事儿，无法派遣到大学城这片儿来。

　　这种情况，顿时让林震天悚然一惊，暗忖这事怕是要糟糕。

　　在体制里混了这么久，他自是知道如果没人公然说话，这里发生这么大的事情，警察早就呼啸而来主持正义了，哪里还会有什么临时有事儿的敷衍话。而且局里值班的人居然连他这个常务副局长都敢敷衍，显见这说话的人力量还不小，最次也起码是市局副局长那一类的人物。

　　脑袋里的念头一闪而过，林震天立即就说道：“事情不妙，这手腕，看来凭咱们是掰不过了！”

　　“掰不过，也得掰啊！”王宝川听出了林震天的意思，顿时大为焦急的说道：“你看我这开业典礼一切都准备好了，要是中午之前搞不下去，这脸掉的可有点大啊！”

　　“掉脸，总比帽子强！”林震天匆匆说了句：“兄弟，这事哥们儿可不能掺合了，我得先走！”

　　说完，他也不顾王宝川的挽留，便匆匆下了台，然后驾车飞驰而去。也不光是他，这时候大抵是那些才首席餐饮坐着准备吃饭的客人们，也有不少似乎收到了风声，这时候纷纷打招呼，甚至有人直接闷头取了车便走，根本就不跟王宝川照面。更有些人，就连送的花篮也都收回了车里，然后匆匆而遁。

　　不多时，本来满眼繁华热闹的场面，便只剩一片萧索落寞，凄凄惨惨戚戚……

　　这种情况，王宝川哪还不知道大势已去，望着那端坐在网城门口只是冷笑的八名大汉，他顿时一屁股倒坐在典礼台上，暗自后悔自己不该贪便宜，没摸清楚状况就接手了这家网城。

　　张胖子等人，也是全都傻在了当场。

　　这眼瞅着准备工作一切就绪，大家正要高高兴兴上班拿工资来着，却不料转眼间成了如此模样。不仅仅是他感觉到心里没着没落，就连那几名小网管，也是个个沮丧不已，暗悔自己不该轻易跳槽。

　　……

　　场面上冷清了下来，围观的人再无热闹可看，自是纷纷散去。

　　牛奔和胡月影也是跟着人群一起散开的。朝对面星月网吧走的时候，牛奔还朝胡月影笑了笑，道：“我说胡家丫头，没看出来你还有这么大能耐，一个电话，居然能让公安局的人都不敢动弹。”

　　“切，你以为谁都跟你一样，就那么芝麻大点儿的事，还拿出来炫耀啊！”胡月影白了她一眼，随即兴致勃勃的说道：“走，带我去你那网吧看看。听说你小子在网吧里弄一了一个美女战队，个顶个都是不可多得的大美女。我今天倒是要去瞅瞅，那些姑娘都长的啥样……”

　　“走呗！”牛奔耸耸肩，神态轻松的引着她走进了自己的老窝。


第一百四十二章 等几天吧（下）

　　牛奔和胡月影来到网吧后，立即被杏眼美女几人的包围。

　　尤其是见到牛奔，杏眼美女更是放机关枪似的连连吆喝道：“小奔头你咋回事啊，网吧你不管，战队也不经营，这么搞下去，咱们还不如直接散了啊。还有小苒姐，说这么多天以来一直在忙着帮你做事，你也忒会使唤人了吧，我们五个人少了一个，根本就没法正常训练，还去不去比赛了啊！”

　　牛奔摸了摸鼻子，讪讪道：“这个，稍等几天，一切就会恢复正常的。”

　　确实如杏眼美女所说，这些天以来杂事繁多，不管是网吧的事物也好，还是战队的训练也好，自己都没有朝里面投去太多的注意力。如此弄的网管不理网吧事，可不是显得不太称职嘛。所以笑了笑，他又朝杏眼美女说道：“你别急，耽误不了几天时间，应该不打紧的吧！”

　　“你最好快点！”杏眼美女白了他一眼，然后招呼人转身回到训练的位置。

　　她们走后，胡月影立即转到牛奔前面，啧啧赞叹道：“哇，牛家小子，你眼光很犀利嘛。这种素质的女生在哪找到了五个之多，啧啧，你小子将这么漂亮的女生弄到网吧里来，该不会是想建一个大大的后宫吧！”

　　“想什么呢你！”牛奔伸出手要敲她脑袋，见这姑娘是很机敏的闪到了一边儿，只得笑笑道：“你是不是小说看多了，以为这是生活在异世界啊。还建一个大大的后宫，亏得你还是学法律专业，都拿到律师执照的人呢。一夫多妻那是违法的事情，不怕人家出动警察将你给逮起来咩！”

　　“嘿嘿！”胡月影笑笑，道：“反正，我要是个男人，我肯定会有这想法。”

　　“你且有想法去吧。”牛奔懒得跟这姑娘聊这样的话题，让这姑娘自己在网吧里转转，便转身回到机房里。话说回来了这几天，他还没有好好关注一下滨海市网吧的上座率排行，所谓的星月网吧如今已经是第一，也只是他臆想中的情况，如今得了空闲，必须确认一下自己想的对不对才行。

　　好在，事实果如他所想的一样，看到那高高在上的排名，他心里别提有多舒服。

　　在机房里呆了一会儿，他才走了出来开始处理网吧里的一些琐碎事件。这几天没在网吧里，可是堆积了好些个事情，比如后院的沟要找人清理，比如看看电还剩多少度，要不多再刷张卡，以及像耳机键盘鼠标那些消耗品还剩余多少，要不要添加购买，或是副食需要付人家多少钱之类的零碎事情。

　　做个主管，也并不是整天都空着手摆着手到处转悠，总得干点实事儿才行。

　　这么些个东西处理完毕，牛奔瞧瞧时间已经接近中午，便让厨房做饭的阿姨多烧俩个菜，顺便邀请胡月影在网吧里体会体会一下底层人物的生活。不过让牛奔感觉到很无奈的是，胡月影这丫头居然跟着杏眼美女他们一起在玩三国争霸，而且看起来还玩的似模似样，并不完全像是新手。

　　这姑娘，被自己丢下呆网吧里无聊了吧！

　　心内笑了笑，牛奔就准备喊这丫头丢下游戏吃饭。不过他还没开口，胡月影的电话却响了起来，等她嗯嗯啊啊的讲完了电话，便转过头来对牛奔说道：“那边找到马市长递话，说一起坐下来谈谈，你怎么看？！”

　　牛奔起先听到这话就是一愣，没明白胡月影说的什么事儿。不过转瞬他就想了过来，这怕是王宝川找了关系托门路在讲情。虽然说牛奔知道那马市长在滨海市长排位挺高，不过关于这件事情，他却是早有计划。因此笑了笑，他道：“这几天正忙着呢。等几天吧，下周有时间的话咱们再说。”

　　“那行，咱先不理他。”胡月影同样笑笑，无所谓的搁下了电话。

　　对于这姑娘来说，一个副厅级干部的讲情，可以不用太放在心上。所谓讲情，那也得找一有分量的人物出面才行，这一没交情二没渊源来着，能答应人家才怪。

　　见到胡月影挺配合自己，牛奔顿时心情大好，然后开口邀请这姑娘来试试底层人物的生活。

　　不过看起来胡月影却是不大乐意，稍微沉吟了一下，她道：“我听小苒姐说，你上次带她去吃过一回什么江湖拉面，小苒姐说那味道可是挺不错的，怎么，难道我来了，你就不愿意带我去尝尝那风味小吃。”

　　“江湖拉面啊！”牛奔咂巴咂巴嘴，道：“你不说我都忘了自己很久没吃过了，那行，今天中午咱们就去江湖拉面。”

　　“我说后勤部长，可别忘了我们啊！”瞧牛奔两人聊得起劲，杏眼美女顿时忍不住插了一句。随后她更是撇着嘴道：“话说，我们几个来了这么久，你都还没带我们去吃过风味小吃。噢不，你都没请我们几个美女吃过一顿饭，好意思么你。好歹也是一月入数千的白领级人物啊！”

　　“你们都去啊！”牛奔张了张嘴巴，随即道：“那行，赶紧结束游戏，咱们走人。”

　　他本来最直接的念头就是准备拒绝，不过转过念头想到自己今时不同往日，已经有数十万财富在手，没必要还像以前那样紧缩腰包，所以才应下了请吃饭这事儿。

　　既然说定了下来，几女自是纷纷加快速度，不多时推倒了敌人的老巢，她们便一个个欢呼着出了门。因为就在大学城这片儿距离不远，所以一行六人浩浩荡荡向江湖拉面馆走去。而经过对面生命网城的时候，牛奔看到八名大汉正各自拿着盒饭在扒拉，严守着门口后，便微微点头示意了一下。

　　江湖拉面的味道委实不错，而且也够有趣，几女一顿饭吃下来自是人人称好。

　　吃过饭之后，牛奔领这五名女生回到网吧的时候。发现门口停了四辆清一色的奥迪A6，正当他琢磨这是什么人到了网吧的时候，胡月影却是朝他说道：“马市长他们来了。”

　　“啧！”牛奔咂了下嘴，道：“这些人太神通广大了些吧，就寻到这里来了？！”

　　话说完，估摸网吧门口不是久呆的地儿，让杏眼美女先回网吧里去了之后。他这才朝胡月影说道：“难得人家都主动上了门，想必已经摸清楚了的事情的根本。你给马市长打一电话咱们约个地方谈谈，总不至于让人家这堂堂的副市长白跑一趟，连个准信儿都打听不到吧。”

　　胡月影瞥了他一眼，道：“一个副市长，至于就这样妥协嘛！”

　　牛奔听她这话顿时就一阵苦笑，道：“你肯定是无所谓啦。身份背景摆在那里，就是你一直不松口，人家也根本不敢有任何的轻举妄动啊。不过我就是一个小虾米，别看现在你们在这里我还蹦达的很欢实，可等你们走了之后，人家一个副市长有的是手段收拾我。所以，我不得先卖点好儿啊！”

　　“哼，你还知道是靠着我啊！”胡月影扬了扬下巴，道：“你可得好好感谢我才行！”

　　“感谢你倒是没问题，可我能有什么东西能拿得出手啊。”牛奔再次苦笑了一下，道：“要不，咱就跟电影和小说里讲的一样，这个无以为报，来个以身相许？！”

　　“去，谁稀罕！”胡月影撇了下嘴，不再跟牛奔胡扯，拿出手机开始打电话。

　　最后，大家约好了在大学城这边，一家叫做雁南飞茶庄见面详谈。

　　说定之后，牛奔两人先在马路上压了一圈儿，一直拖到了两点左右才来到了茶庄里面。问清楚包间的位置走了过去，牛奔很奇怪的发现里面居然只有一个人。

　　这是一个看起来中年模样，挺干练的一中年人。穿西装打领带，头发梳的一丝不苟，全身上下没有丝毫能让人挑剔出错误的地方。见到牛奔两人前来，这人立即笑着迎了过来，道：“多谢胡小姐赏脸。我让人准备了一些清明雨前的龙井，不知道合不合胡小姐您的口味。”

　　“我只喝咖啡！”胡月影来到茶撞时就板起了脸，摆出了无比高傲的姿态。

　　牛奔估摸着样才是她平日里示人的姿态，也比较符合红三代的身份。不过她摆谱，牛奔却是并不能跟她一样，所以见到马市长朝自己招呼，他立即就回复道：“好说，好说，我喝什么都无所谓。”

　　两人其实早早的就有过一两面之缘。尤其是市政府的服务支持事件上，也是互相知道对方的姓名。因此见了面之后倒也不算特别陌生，各自坐下之后就闲聊了开来。这马市长也不愧是久混体制内的人，十分沉得住气。三人坐在包间里一直聊了个多小时，他竟是丝毫没提生命网城的事情。

　　甚至到牛奔有些坐不住了，示意胡月影离开时，他也根本没有这方面的支言片语。

　　倒是牛奔自己觉得这样有些过意不去，临走的时候他低声说了句：“马市长，那件事稍微等几天吧，到了下周如果没什么意外的话，就一切正常了！”

　　“多谢多谢。”马先秋一听这话，连连握住牛奔的手表示感谢。就好象这事儿有了准信儿之后，他能得到多大的面子和好处一样，着实让牛奔有些看不太明白。反倒是自己居然跟副市长坐一起喝了次茶，让牛奔觉得颇有些荣耀，尤其是对方居然还一副姿态很低的模样，让他多少有些小爽。

　　换以前，别说是副市长，就随便一个副科长，都是能随意掰扯自己的人物。

　　而如今这种情况，只能让牛奔暗自感叹今时不同往日，我这底层的小人物也有飞上枝头的一天啊！


第一百四十三章 公司草创（上）

　　哥们儿，如今也能算是一人物了啊！

　　这次与马副市长的会面，让牛奔的自信心一下就膨胀了起来。如果说原来纵使一百万到了手之后，他依旧只是一个底层小人物的心态，那么经过这件事情之后，牛奔就忽然发现，其实自己也有了一定的资本。

　　至少，自己以后不需要为天气变热后，到底是买一块钱的矿泉水喝，还是买三块钱的绿茶喝而纠结，也不需要为了节省钱，而紧勒着裤腰带，连要不要请美女吃饭都要考虑一番。更不需要为了肚子饿了，没到吃饭的时间就强忍着胃部的抽搐而难受，也不需要计算着几块几块的花消，掰着手指头过日子……

　　总之，有钱了，没必要还太苦着自己，生活是美好的，应该多一些阳光和欢歌笑语。

　　返回网吧，牛奔可谓是心情大好。破天荒豪气的掏出钱来，给网吧的所有工作人员和几女一人买了瓶饮料，他就要兴致勃勃的跟几女一起打打僵尸混过这一下午的时间。

　　不过，他这个美好的愿望最终没有变为现实。因为李小苒在四点左右的时候打来电话告诉他，所有手续都已经办好。现在他正在挑选公司的办公地址，有几个地方她看了感觉都不错，但却不知道选哪个好，所以要求牛奔跑一趟跟她一起去看看，然后最终确认一下公司的办公地址。

　　有正事要办，牛奔自是知道轻重。

　　匆匆出了网吧驾车来到李小苒说的地址，两人碰面以后就在一起研究了起来。

　　李小苒选的几处地址都很不错，除了一个地方在东城略偏的地方之外，剩余的地方大部分都在市中心最繁华的区域。甚至还有一处是半层的写字楼。

　　牛奔看了看，当即就说道：“这个，用半层的写字楼太夸张了吧。咱们就是一个小小的网络公司，合共也没有几个人，用这么大的地方多浪费。再说，咱们一年的毛利润也就只有区区两百万。半层的写字楼啊，那一年得多少租金，总不至于把一年赚的钱全都花在租金上面吧……这地方，太扯了！”

　　当然，说是这么说，牛奔末了还是找了一句：“这地方，一年多少钱啊？！”

　　不怪他奇怪，李小苒又不是笨蛋，而且深知自己的底细，她总不至于真把一年赚来的钱都投入到租金上来吧。这里面指定有不同于常规事件的因素才对。

　　果然，牛奔这样问过之后，李小苒就是抿嘴一笑，道：“你觉得，这样的地方一年多少钱，你才会租？！”

　　“一年不超过二十万还差不多。”牛奔想了想，随即翻了翻李小苒拿来的资料，又摇了摇头，道：“这里说的半层面积六百三十二平方，按照现在滨海的均价每平米每天四元，这样一天两千五百多块，一年下来……咦，只有九十多万啊。诶，要是我能年赚一千万，我就舍得租下来。”

　　李小苒继续抿嘴笑了下，道：“那你到底是想租呢，还是不想租呢？！”

　　“这么气派的地方，我当然想租啦。”牛奔苦笑一下，随即把资料放到一边，道：“行了，咱还是别考虑这不切实际的事情。再怎么着人家就是空闲下来，价格也不可能压到二十万啊！”

　　李小苒歪着脑袋看着他，半晌后才笑吟吟的说道：“如果，可以压到呢？！”

　　“靠，二十万当然租下来啊。”牛奔顿时一拍桌子，道：“咱花二十万租下来，再便宜点租给别人，一个不动手就小赚个五十万，再没有比这更划算的事情！”

　　这话说得，李小苒直翻白眼：“得，你当我没说。”

　　“就是，没有这么划算的事情。咱还是看看别处吧。”牛奔讪讪笑了笑，自嘲似的说道：“还是这几个符合我们的要求，年租金十二万以内，面积都在两百平方左右，虽然地方不太好，可胜在经济又实惠。”

　　“这几个地方确实比较符合现阶段的需求。只是，如果以后要发展，却是有许多制约啊！”李小苒叹了口气，随即又将那份写字楼的资料拿了出来，一本正经的说道：“我觉得，还是这个地方好。既宽敞又气派，而且还不用担心房东改变主意的因素。是最适合办公司的地点。”

　　牛奔眨巴着眼睛，道：“怎么说？！”

　　“因为，这是我爸的地方啊！”李小苒无奈吐出了实情，道：“这整栋楼都是我爸开发出来并建设的，除了下面三层卖给了别人之外，上面这十五层全部都留在手里作为写字楼出租。如今所有地方都被人租掉了，就剩下这么个地儿，还是听说咱们要办公司特地留下来的呢，你要是不要的话，马上就有别人抢占了。”

　　“这整栋楼，都是你爸的地儿？！”

　　听到李小苒这番话，牛奔的眼珠子差点没瞪出来。这一十八层的整栋楼啊，别说是地皮处于繁华的市区，就整个每层千多平米的构造和建设，没有庞大的金钱恐怕都拿不下来吧。话说，前年还听说李老根就几千万的资产，怎么这年把两年的变化，他就拥有了这么大一栋楼，噢不，简直是一座金山啊！

　　卖掉三层，剩余十五层，单是每年收取租金，就能入手几千万啊！

　　刹时间，牛奔原来略微膨胀起来的自信心，又受到了一记严重且残酷的打击。这都是没事儿啊，哥们儿努力拼命的往上爬，以为年入百来万，就已经能够算是有钱人了，可跟人家一比，这……

　　好比蚍蜉撼树，蚂蚁望大象啊！

　　难怪，李小苒的车换成宝马，房子随便就买下一套，家具整十几二十万，却原来她家里早已经怕是有了数亿的身家啊。啧啧，想想，牛奔觉得自己有些迟钝，事实也是，这几年房地产的行情自己又不是不了解，其中的利润有多大虽然不知道，但总能说是如今最为暴利的行业。

　　李老根，发展几年，有数亿资产，其实并不算太奇怪的事情。

　　想到这里，牛奔顿时就对那些差不多类似于私房的资料全都丢到一边。笑吟吟的说道：“既然这样的话，那咱还挑什么地方，就你家那写字楼了！”

　　娘西皮，这么好的资源，不用白不用。

　　哥们儿这是创业初期，可不会矫情的跟那些小说里写的一样，为了所谓的男人尊严，而拒绝这么好的一个地方。大不了，以后赚了钱给李小苒多分一点，不就结了嘛！


第一百四十四章 公司草创（下）

　　只一次就敲定了地方，牛奔自然大为满意。

　　虽然说这是有了李小苒的帮助，而且还是利用了她家的资源，但是牛奔依旧觉得这算不得什么丑事。有资源干嘛不用呢，这又不是巧取豪夺，也没有触犯了社会道德的事情。左右都是合伙人，有些事情就不需要计较的那么清楚。至于说什么亲兄弟明算帐的话，这又完全没有任何必要。

　　说起来，市政府的单子跟李小苒没有必然的关系，自己还不是分出了股份。

　　哪怕只是以纯商业的角度来讲，李小苒的投资也并不算亏本。就目前来说她搭出了一年写字楼的租金九十多万，实际得到的也有这个数儿，然后大家组建了公司，还也是有可能发展壮大不是？！

　　好吧，事情不必分的那么细，牛奔不会这样去想，李小苒也不会有如此念头。两人敲定了公司地址后，一起去实地看了看，然后就开始合计，该置办多少份办公用品，该怎么样划分公司的区域，以及该招聘几个什么样的人手，每个人又要开多少工资等等有关公司草创的琐碎事件。

　　商量到最后，两人终于决定先招一个助理，三到五个技术员，外带一个打杂的后勤。

　　当然，助理和后勤倒是好说，前者给工资两千，后者给千五，基本上都是死工资。倒是三五个技术员，这里面却不能说给予死工资或者固定薪水。因为每个技术员的水平不同，按照李小苒来说，可以区分为千五，两千，三千，以及四千这几档。另外除基本工资之外，他们每月外出办事若达到一定标准，可以给予多一些的补贴。

　　不过，牛奔对这却执有不一样的意见，他认为不若索性给两千的工资，然后招几个人回来大家一起干，然后拿出一个技术主管的职位，看谁表现好就给谁。

　　他这个提议，让李小苒愣了愣，随即笑道：“你这不是给人画蛋糕，唆使人家拼命给你干活嘛！”

　　“肯定啊，要不然的跟你说的直接划分档次，那拿钱少的指定没多少积极性不是。”牛奔撇了撇嘴，道：“咱们就把这个技术主管的工资定为四千，效果绝对要比分档好。”

　　李小苒点点头，随即又问道：“那，你决定把这个职位虚悬多久？！”

　　“最起码也得三个月吧！”牛奔咂巴咂巴嘴，道：“一个月也看不出啥来不是。所谓路遥知马力，日久见人心，只有时间越长，才越能考验出一个人嘛！”

　　李小苒皱了皱鼻子，哼哼道：“资本家的味道。”

　　“切，这是从咱们目前的实际情况出发好不好。”牛奔瞪了她一眼，道：“咱们现在都没什么单子，一年估计也就指着那两百万吃饭，这一年就得开出近二十万的工资，可不是什么小数目。”

　　“行了行了，我说说而已，你还当真啦。”李小苒撅了撅嘴，瞧瞧天色已经擦黑，便让牛奔请她吃饭。对于这件事情，牛奔自是没有任何推脱，再怎么说来着李小苒这几天可是够辛苦，跑这跑那的把手续全都办好了，自己这个甩手掌柜即便再抠门，那也总得适当的表示一下，好好犒劳一下她不是。

　　这一回牛奔难得非常大方，开口就说决定请李小苒去吃西餐。

　　人家都说每一个女人都渴望小资的生活，渴望有情调的晚餐，这话说得其实一点儿都没错。哪怕是李小苒已经很有钱了，可是听到牛奔说要请她吃西餐，顿时一对美眸里也是异彩涟涟，兴奋不已。甚至，这妞还深情款款的挽着牛奔的胳膊，一副小鸟依人温婉的淑女模样。

　　只是，李小苒这一餐吃的是高兴了，可吃完之后牛奔却是后悔不已。

　　娘西皮，什么六分熟的牛排啊，哥们儿完全就吃不惯，除了面前喝了点红酒吃了点餐后甜点之外，这近千大洋花销出去，末了连个半饱儿都没混上，谁在跟我说来吃西餐，哥们儿就跟他急！

　　把李小苒送了回去，独自驾车返回网吧后，牛奔又胡出海塞干掉了三四十块钱的烧烤，这才将肚子混了个囫囵圆。吃饱喝足之后他在网吧溜了一圈儿，然后随意看了看新闻便去睡了。明天根据李小苒的安排，自己得跟她一起去招聘人手。这第一次做老板虽然没有经验，但总不能没有精神吧。

　　一觉睡到大天亮，牛奔起床后给纪嫣然打了个电话说今天依旧不能去学英语后，便匆匆驾车离开了。

　　再度跟李小苒汇合，两人一起吃过了早餐，便直奔滨海市人才市场。缴纳费用占了个位置，两人就将准备好的招聘公告和一些展示资料摆放整齐，然后开始等人上门。

　　不多时，人才市场开放，许多手拿简历的人便涌了进来。

　　由于牛奔两人所处的位置还算好，很快就有一个戴着眼睛的男生走了过来，递上简历给两人后，便直接说道：“我曾经做过一年的企业网管，因为个人原因去年离职了。现在再次来到滨海，希望可以找一份同类型的工作。请两位给一个机会，我一定会尽心尽力做好这份工作。”

　　牛奔翻了翻这人的简历，顿时眼前一亮：“你是华中科技大学计算机系毕业的？！”

　　“是的，这是我的毕业证书。”男生双手将毕业证递了上来，道：“另外，我还有计算机三级网络技术证书和系统分析师证书，这都是计算机技术相关的东西。”

　　瞧着这男生接连又递来两个证儿，牛奔顿时就愣了愣，道：“你都有三级网络技术证书了，这完全都可以考虑去大型的互联网企业任职了。而且薪水起码都能那到五千左右，怎么就想到到我们这样的小公司来。要知道我们这里暂时可只能开出两千的工资啊，这差别，是不是太大了点儿？！”

　　“差距是比较大！”男生扶了扶眼睛，道：“不过我还年轻，你们公司做的项目，我也比较感兴趣。”

　　“噢？！”牛奔与李小苒互视了一眼，大致的明白过来这个叫做柳大龙的心思。这家伙确实年轻，今年二十四岁，只比牛奔大两岁而已。估摸这家伙是看中了资料上的介绍，觉得公司是跟政府方面打交道，能够积累更为优质的人脉和关系，所以才有了委身自己这个小公司的念头。

　　这样的家伙，眼光可是跟普通人不太一样啊！

　　仔细考虑了一下，牛奔再次朝李小苒看了一眼，见对方正在朝自己微微点头，便笑着朝他伸出了手，道：“行，既然你有意本公司的话，那，欢迎成为本公司一员。”

　　“谢谢！”柳大龙立即与牛奔握了握手，协商后决定后天上班后，便笑着走掉了。

　　成功招得一人，牛奔自是大受鼓舞。不管这人是看中了公司的背景和资源也好，还是为了积累他自己的人脉也好，既然有这么一个看起来各方面的人才来投奔，牛奔没理由将其拒之门外。

　　稍微整理一下，牛奔就准备继续进行招聘。不过让他很意外的是，就这么稍微缓了一缓，他这桌子前面居然排起了一支约莫有七八人的队伍，纷纷朝自己和李小苒递出了简历。不过很显然公司要不了这么多人，所以在之后的招聘过程中，牛奔和李小苒基本上只是收取了简历，然后用一句等电话通知的话将人家给打发走。

　　估摸是资料上写的，本公司主营是市委市政府网络服务与支持这一点够吸引人，所以这一上午的时间，两人桌子上的简历居然堆了好几摞，不说办公室助理，也不说技术员，就仅仅只是一个后勤打杂的职位，居然都同时有七个人向两人投了简历，其竞争程度不可谓不激烈。

　　如果牛奔是来找工作的，面对这场面可能他都要哭。

　　但是作为老板，看到自己给出不算高的薪水，还有这么多人来应聘，牛奔那是一个心花怒放，喜笑颜开。不仅仅是他，李小苒面对这种场面也无法淡定，连呼这下可是不用愁了，咱们紧着好的人才挑。

　　大致数了下简历，发现有八九十份，两人商议一下后决定结束这次的招聘，并争取利用下午的时间将需要的人选定出来。所以捱到中午吃饭的时候，他们便撤了招聘位置，匆匆赶回公司里继续商议。恰好这时候李小苒订的办公用品都送了过来，摆放好了之后，整个公司看起来已经是万事具备，只欠东风！

　　不过，商议的时候，两人却是颇有歧义。尤其是在办公室助理上，更是展开了一番争论。

　　最先找到中意目标的是牛奔，拿了份简历他就说道：“你看，这个人叫做童佳佳，二十五岁，滨海大学工商管理专业，干过一年的行政助理，正适合做办公室助理嘛！”

　　“她不行，这个更合适。”李小苒同样拿出一份简历，道：“周慧玲，二十九岁，东南大学自动化办公与文秘专业。以前在百度做过三年的部门经理助理，有经验有能力，绝对一上岗就能进入最佳状态。咱们公司还属于草创阶段，正适合邀请这样的人才加入，以便使公司业务尽快进入正规。”

　　“童佳佳好，多漂亮一姑娘啊，能提升公司形象！”

　　“你……就想着漂亮姑娘，咱们这是招人才，不是招美女！”

　　“既是美女，也是人才好伐……”

　　“懒得跟你争论，就这个周慧玲了，我现在就打电话通知她。”

　　“……别急，诶……真打通了啊，好吧。那就周慧玲……可是，我还是觉得美女比较养眼啊。”

　　“哼！……”


第一百四十五章 事有波折（上）

　　拗不过李小苒，办公室助理最终确定为周慧玲。

　　不过失了这一筹，在牛奔的坚持下，后勤的职位上倒是找了一个看起来极为靓丽，叫做韦雪宁的小姑娘。按照简历上所说，这女生二十三岁，要到今年七月份才大学毕业，投简历是来找一份实习的工作岗位。在牛奔和李小苒看来，倒是颇为适合后勤上这个只有千五工资的职位。

　　至于技术人员，抛开柳大龙之外，两人另挑了一个刚毕业，外带两个有过简单工作经验的人选。

　　如此，整个公司加牛奔和李小苒，已经有了八人的规模。这对于才草创的公司来说，员工数量可谓是比较多了。君不见人家刚开始创业做公司的时候，两个人三个人就开始做，所以八个人着实不算少。

　　挑选完员工，李小苒以总经理的身份给这些人依次都去了电话。按照两人的商议，既然柳大龙那边要后天才能报道，所以索性就安排着大家一起后天来上班。至于明天的时间，李小苒认为要将这一望到头的办公室场地做一个区域划分，弄出一个总裁办公室，总经理办公室，然后还有休息室之类独立的小空间。

　　这些事情，牛奔自然没什么心思插手，所以待到商议完毕后，他将车还给了李小苒，便告辞回了网吧。

　　今天已经到了周五，牛奔得回网吧仔细盯着才行。好不容易一连保持了五天的全市网吧上座率头名，如果在最后两天掉了链子，那可真是为山九仞功亏一篑。所以为了保证不出现问题，牛奔觉得只有亲自回去坐镇才会比较安心。甚至接下来的几天他也不准备往别处跑了，一切只等到周一再说。

　　只不过，他想的倒是挺好，可实际情况却总会出现偏差。

　　呆到下午的时候，牛奔正满意的看着那百分之九十四左右的上座率，幻想着完成任务之后虚拟系统会给出什么奖励的时候。胡月影却是忽然打来了电话说她晚上要跟父亲一起回京城，问牛奔要不要去送他们。胡家之与牛奔的帮助很大，如今他们要走了，牛奔当然觉得无论如何，自己无论如何都得去送送才合乎礼节。

　　当然送行是个说法，为表达心意，牛奔决定还是去买些土特产之类的东西，给胡月影他们带上。

　　于是这一个下午一个晚上的时间里，牛奔也如同初生的小牛犊一样，风风火火的这边跑跑那边窜窜，大包小包买了不少东西，然后掐着时间赶到了火车站，在贵宾候车室里找到了胡千秋父女。只不过很显然胡家父女回京，送行的人并不只有牛奔一个，只是瞅瞅牛奔就瞧见市委书记遥远和市长窦建国。

　　不过，让牛奔感觉到很惊讶的是，这两位滨海市的巨头只是站在侧面，并不处于中心的位置。

　　在中间，除了胡家父女之外，还有一个仪态威严的中年人。不过此刻那中年人正满脸带笑，跟胡家父女有一搭没一搭的聊着，看起来像是双方极为亲近。

　　牛奔走了过去唤了声胡叔叔，然后也没理会旁人，便朝胡月影说道：“丫头，给你拎了点土特产，你带着路上吃，另外给胡爷爷也捎点儿。上次俩老爷子碰面，我家老爷子尽顾着喝酒享受了，忘了给胡爷爷带点东西。所以这次就算是我补上了，让你家老爷子可别见怪啊！”

　　“我看看都是什么。”胡月影笑吟吟的接过东西，就要打开包装瞧瞧。

　　“丫头，别胡闹。”胡千秋这时候呵斥住了女儿的动作，随即站了起来朝牛奔说道：“大侄子，我先代我家老爷子说声谢谢啊。不过你一下拎这么多东西，我们可是不好带啊！”

　　牛奔笑笑，道：“这没多少东西，你看月影一个人都能拎着嘛！”

　　“就是就是，老爸。难道牛家小子送点东西，不要白不要。”胡月影依旧是打开了一包东西，见里面是黄金蜜枣，便嘴谗着先取出几颗，边吃边朝胡千秋嘟囔埋怨：“这小子的贿赂，多大我都收了！”

　　“你这鬼丫头……”胡千秋笑骂一声，随即才想起来似的朝身边的中年人介绍牛奔，道：“这是我大侄子，是我们胡家的世交，从老爷子那个硝烟弥漫的年代就结下的生死交情，跟我们自家人一样。目前这小家伙在滨海混着，以后要有什么做的不对的地方，还希望老莫你多多包涵。”

　　“噢？！”被称呼为老莫的人听到这话，眼中的精光一闪而没，道：“一定，一定！”顿了顿，他又朝胡千秋问道：“老胡你还没给我介绍，这年轻人叫什么名字吧！”

　　“瞧我这水平！”胡千秋拍了下脑门，道：“这孩子叫牛奔。”

　　转头，他又指着老莫，朝牛奔说道：“这是……嗯，你就喊莫叔。”

　　“莫叔好！”牛奔连忙跟这中年人打了个招呼。虽然说现在还不知道这人是谁，不过看他能够跟胡千秋在一起老胡老莫的称呼，相必两人的关系匪浅，地位也不会比胡千秋逊色多少。这样的人物，只愁接触的少了，哪里还会嫌多。而且对方的年纪摆在那里，叫一声莫叔应该不算什么吃亏的事儿。

　　老莫听到牛奔唤了一声，顿时微笑着说道：“好吧，我也不能白让你叫声叔。”

　　说着，他从衣服里掏出一张名片，道：“这是我的私人名片，如果有什么事儿的话，打这个电话可以直接找我。嗯，不过仅限于东山省这一片儿喔。”

　　牛奔双手接过这看起来很普通的名片，礼貌的说了声谢谢。

　　只是转过头，他见到旁边的遥远和窦建国都是双眼热切盯着自己手上的名片，好似要将这薄薄的一张纸给抢过去的样子，顿时忙忙把名片收进了兜里，心里同时升腾起了丝丝疑惑。

　　不过，牛奔还来不及细细思考，就有人道了声车来了。于是胡千秋父女和众人道别。

　　一番离别的场景自是不必赘叙。只等到胡千秋父女上车走了之后，牛奔朝这中年人老莫和遥远窦建国招呼一声，便要急急赶回网吧里坐镇。这买东西外带送别，四个多小时的时间又没呆在网吧，牛奔心里可是一直都在不停紧张的打着鼓，生怕这越到后来就越会出事儿，从而影响了自己的任务。

　　只不过，他还没走多远，却是忽然间有些后悔，自己干嘛这样着急啊！

　　因为背后，只听得市委书记遥远在说：“莫省长，我们已经安排好了市委酒店。您看是不是在滨海歇上一宿，左右明后天是双休，也不着急赶着回去。”

　　“莫……莫省长？！！！”

　　听到这话，牛奔顿时有种翻白眼晕过去的冲动。娘西皮，哥们儿这个肉眼凡胎，真是昏晕到了极点。这么一尊大婶，咋就匆匆与之辞别，没好好的抱一抱大腿呢！


第一百四十六章 事有波折（下）

　　诶，哥们儿要不要转头回去，再跟老莫唠叨两句？！

　　身体顿了一顿，牛奔脑袋里就只剩下这个念头在不停打转。这尼玛可是好大一尊婶啊，只要能抱住他的大腿，自己那家小公司可就能迎来更大的发展，甚至，接下省政府和其它市的网络维护和服务，也未必是不可能的事情。如果真能这样的话，年入千万恐怕也是可以期待的事情！

　　年入千万啊，这绝对值得哥们儿抹开面子回次头！

　　想得几乎要流口水，牛奔顿时就决定要回去套套交情。不过很可惜的是，他才下了这个决定，就听得后面的老莫说道：“不用，我还是连夜赶回去，家里还有些私事儿。”

　　这一句话，让牛奔好不容易鼓起来的勇气，顿时尽数泻掉，只得无奈的先一步离开。

　　返回网吧的路上，牛奔可是后悔了一路，这么好的机会被自己随意就浪费掉了，实在是可惜到了极点。这胡千秋也是，介绍的时候咋不跟我说说，这是咱们东山省的省长，那样的话哥们估计早就换成另外一种做法。还有胡月影那丫头也是，怎么就不暗地里提醒我一下，让我白白错过了这个机会呢。

　　这时候，他算是明白了遥远和窦建国看到自己手里那张名片，为何会眼神火热的原由。

　　嗯，幸好哥们儿还收了张名片。虽然两人之间并不熟悉，可有胡家这层关系在，自己以后应该，或许能找莫省长一次吧。这样想想，牛奔感觉还是大有收获之下，心情顿时也就好了许多。

　　就这样一路回到大学城，牛奔在后半段路上，差不多都是一直哼着小调。

　　只不过哼着哼着回到网吧门口，牛奔的心里顿时就“咯噔”跳了一下：娘西皮啊，这才晚上八点多，正是上网最高峰的时断，咋这些人都三三两两呆在网吧门口啊！

　　三步并作两步拨开人群进了门，牛奔更是目眦欲裂，几有杀人的冲动。

　　这尼玛网吧的电脑大部分虽然开着，可是学生们却是一个个翘着二郎腿，或三五成群东倒西歪坐在椅子上侃得正欢。哪有半分和谐上网的样子啊！

　　“老赵，怎么回事啊？！”这种情况，当即就让牛奔亡命似的扯着嗓子吼了一句。

　　能不亡命么，星期五的晚上啊，按说是客人最多的时候，现在居然搞成了没人在上网，换做平常也得急啊。更何况还事关任务大计，而且还是最紧要的关头。

　　不过让牛奔很憋屈的是，赵驼子居然没有回音。

　　只有正在值班的收银员站了起来，怯怯的说道：“主管，你可算回来啦。老赵他们都急的要命。十几分钟以前，网吧里的网络出现了问题，隔一会儿就断一次。给你打电话你也没接，老赵他们没有机房的钥匙急得直跳脚，刚才拿了翘杠和工具，正在上面翘机房的门呢！”

　　娘西皮，掉网？！

　　心里突突跳了几下，牛奔也顾不得跟收银员说些什么，便“噔噔噔”跑了上楼。赵驼子他们干活还算麻利，此时早已经把机房的门给翘了开，然后和王帅几个人正围在服务器和主交换机前检查网络。

　　见这情景，牛奔急急上前问道：“怎么回事？！”

　　“老牛，你可算回来了啊！”赵驼子正急得满头汗，见牛奔回来之后，他忙忙让开位置，道：“刚才检查过了，服务器和交换机一切正常，应该不是我们的问题。”

　　“另外那几家，也有问题吗？！”牛奔脸色不豫问了句。

　　王帅接了句，道：“其他三家也是同样问题，我们正准备打电话问问电信是怎么回事儿。”

　　“那就打吧！”听到这话，牛奔心里的石头顿时稍微落了一些。不过随即他又是眼睛一瞪暗忖不对，要是以平日做生意的角度来说，只关注旁边几家网吧那倒是没问题，可现在是做任务的时候啊，网吧上座率排行可不仅仅只是大学城这边的几家网吧在比，自己考虑问题的眼光，得放得更宽更广一些才对。

　　急急取出电话，牛奔也顾不上用手机打一万号费钱，直接就选择了人工服务。

　　电话接通后，他张口就急急询问道：“你好，我想询问一下，我们大学城这一片儿的网吧都无法正常上网，是不是出了什么问题？！”

　　“你好，是这样的。”电信的话务员显然知道是怎么个问题，回复道：“因为机房数据升级，所以大学城那一片的网络暂时无法正常使用，给您带来的不便，敬请谅解。”

　　“虾米，机房数据升级？！”牛奔当即就是一愣，随即免不了有些火大，道：“你的意思是说，就只有我们大学城这一片不能正常上网，是不是？！”

　　话务员回道：“是的，先生。”

　　“早不升级晚不升级，偏偏在这个时候升级，你们……”牛奔心头的那个火气啊，简直就是一座快要喷发的火山。这不是坑爹吗，哥们儿好不容易连续五天一直领先，甚至不惜动用手段封闭外界的干扰，却没想到最后问题出在了电信身上。娘西皮，老子……都想要骂娘啊！

　　当然，愤怒归愤怒，牛奔知道一个话务员并不能解决问题。

　　撂下了电话之后，牛奔焦急的在网吧里转了两圈，吩咐赵驼子等人看好网吧后，便急急来到虚拟空间里。记得虚拟美女好似可以随意连通现实里的网络，也不知道她能不能在这时候把别处的网络反连接到网吧上来。否则这半小时一小时没网倒没太大问题，可要是连续几个小时都有问题，哥们儿就是去杀人都无法弥补啊！

　　心急火燎的找到虚拟美女，牛奔就急急把自己的想法给说了出来。

　　只不过，虚拟美女却是很无奈的摇摇头，道：“我连接现实网络，是因为你身边有电脑有网络，如果你现实里的网络出现了问题，我这里却是无法提供支援的。”

　　“那怎么办才好啊？！”使劲挠了挠脑袋，牛奔发现自己都快要发疯。

　　“你不用着急，这其实不是电信机房升级，而是受到了黑客攻击。”虚拟美女见他这样，忙忙抛出话来安慰道：“其实你应该发现，网吧不是持续性完全掉了网，而是时断时续。”

　　“黑客攻击？！”牛奔愣了一愣，随即勃然大怒：“娘西皮，哪个狗日的居然敢在太岁头上动土，老子活剥了他！”

　　说来也是，以为是电信机房出了问题，这属于无法纠责的事件。可是实际情况却是黑客攻击才导致网络瘫痪，这就让牛奔心里积蓄的怒火一下找到了突破口，跳脚大骂了起来。不过骂归骂，牛奔在稍微冷静一下后，不免有些奇怪：“美女，你不是说黑客不可能对网吧造成影响吗，怎么现在是这情况？！”

　　“他影响的是电信，又不是咱们网吧好不好。”虚拟美女幽怨的瞥了他一眼，道：“这个黑客的攻击造成的后果就是电信机房数据出现区域性丢失，所以大学城这一片，网络才时断时续。”

　　“这样啊！”牛奔挠了挠头，顿时很沮丧的蹲在了地上划起了圈圈。

　　虚拟美女见他又是这样，顿时咯咯一笑，道：“你别动不动就这副被摧残的样子好不好。其实问题还是可以解决的，只要你下达指令，接手滨海市电信系统的最高权限管理。”

　　“接手滨海市电信系统？！”牛奔噌一下站了起来：“你说，你这还能连接到电信去？！”

　　“要不然我跟你废这么多话干嘛！”虚拟美女白了他一眼，顺口道：“这又不是完全断网，也有数据流的交换好不好。你们网吧不能正常连通，不代表我这里不可以啊！”

　　牛奔一听这话，顿时急吼吼的叫道：“那还等什么，赶紧拿到滨海市电信的管理权限。”

　　虚拟美女笑着耸了耸肩，随即坐在虚拟出的电脑前噼里啪啦飞快的敲击起来。不多时的功夫，她重重按了下回车，转过头来朝牛奔嫣然一笑，道：“搞定！”

　　“美女，你太有才了！”牛奔只觉得过往看到任何美女的笑容，都不及虚拟美女现在的样子。嘿嘿笑过两声后，他就直接下达指令道：“赶紧修复系统数据，以最快速度恢复网络到正常状态。”

　　美女笑了笑，再次操作几下，道：“请稍等，修复程序需要三到五分钟时间。”

　　听到这话，牛奔顿时长长吁了口气，然后一屁股倒坐在虚拟空间里，抹了抹额头上的冷汗道：“幸好还不是完全丢失了网络链接，否则这一次，哥们儿可是哭都没地儿去啊！”

　　说完之后，他静静等待了一会儿，在美女说了句恢复正常之后，便迫不及待返回到现实里。

　　看了看，果然如美女所说一切都恢复了正常，招呼着还在外面的客人全都回来上网后，牛奔紧提起来的心才算完全落回到了肚子里。只不过，消除了担忧的心情之后，牛奔在下一刻却是怒气上涌：“娘西皮，居然连累到了我这网吧不能上网，哥们儿倒要来看看，究竟是哪个混球真得敢向我开炮！”


第一百四十七章 跟我混吧（上）

　　虚惊一场之后，牛奔可谓是愤怒不已。

　　转身回到机房里，他抄起自己那个向我开炮的帐号，便要去把那胆敢捞到他地盘的人给揪出来，然后死死捆绑住，用蘸了辣椒水的皮鞭狠抽一百遍啊一百遍，才能泄掉心头之愤。

　　话说能够使用攻击手段，将电信系统都弄出问题的家伙，在牛奔想来应该不属于低层次的选手。所以这一次他直接就冲到了菜鸟乐园论坛，想看看这边是不是有什么风吹草动，然后自己可以直接找出搞事儿的家伙。只不过让他很意外的是，登陆论坛之后，他不仅仅发现论坛上静悄悄一片，而且自己的出现，也没像以前一样引起论坛骚动。

　　这一点，让牛奔多少有些犯傻。

　　他本来以为，自己只要一登陆上向我开炮的帐号，论坛里必定会马上一片轰动，如果迎接国王归来一样的情景。然后他就可以利用这种势头，以随口询问的方式说说，我一个朋友说滨海电信那边有点问题，弄得他老是掉网，所以我问一下大家，最近有没有谁的业务涉及到滨海电信之类的话。

　　不过现在，这冷冷清清的论坛只有小猫三两只，怕是他真的询问，也未必会有结果。

　　左右思忖一下，牛奔觉得还是不要动用向我开炮的帐号比较好。一般像这种大婶的名头，开始用倒还是挺好使唤的，可是用多了的话，怕是也就泯然于众人矣。这就像一个写手写书，如果你写了一两本很有影响力的说，那么在写的时候，你或许还会有很大的影响力，可是如果过得久了还不开新书的话，怕是很多读者就会将你遗忘。

　　在这虚拟的网络上，有些东西是份资源，很多时候用一次就少一次，没必要浪费在不太重要的事情上。

　　所以牛奔还是准备另外再想想办法，或者去黑客集中营看看，如果实在是找不到这个黑客的踪迹，那哥们儿也就唾面自干，摆摆手让这件事成为过去算了罢。

　　想了想，他便退出了向我开炮的帐号，转而打开了黑客集中营的链接。

　　不过，这链接才打开，他忽然发现电脑屏幕上弹出一个窗口：速到系统空间来！

　　牛奔愣了愣，随即马上抛开手上的事儿进入空间。见到虚拟美女正一手支着下巴，一手有一下没一下在键盘上敲击着，好似无比闲逸的样子，他顿时就非常不解的问道：“居然从虚拟系统给我发消息，我还以为有什么十万火急的事情呢。看你这样子，是逗哥们儿玩的吧！”

　　“我才没闲功夫逗你玩儿。”虚拟美女白了他一眼，道：“那黑客，又在悄然对滨海电信发动攻击了。”

　　“噢？！”牛奔一听这话，顿时就顾不得跟美女闲扯，赶紧凑了过来，道：“什么情况，有没有监控，让我仔细看看究竟是哪个家伙，居然敢在我们的地盘撒野。”

　　虚拟美女调出监视软件，道：“你自己看！”

　　虚拟美女所摆弄出来的监视软件，一向以红色和蓝色在显示攻击和防御双方。

　　现在这个也同样如此，以红色点线代表了攻击的黑客，蓝色标示则代表滨海市电信。所以牛奔坐下来只看了几眼，便大致摸清楚了黑客的行动。那是一个很隐蔽的红点，进入电信系统后，就如同电影里的神偷一样，以很敏捷和小心的动作悄然潜入，并未激发系统防御体系自带的警报设置。

　　不多时功夫，他果真潜入到系统内部，并悄然取得了一定的权限潜伏了下来。

　　牛奔在电脑前大致呆了十多分钟，见这个红色的光点潜伏下来后便一动不动，就有些疑惑的向虚拟美女询问道：“美女，这家伙要干嘛啊，进入电信系统之后也不做任何动作？！”

　　虚拟美女笑笑，道：“上一次他在埋包。就是那种类似钓鱼木马一样的东西，有用户经过到这个网络段的时候，能窃取人家的数据。至于这一次这家伙要干嘛，他没有动作，我也并不太清楚。不过估摸也是放一些木马或病毒之类的东西，为他自己本人谋取一定的利益吧！”

　　牛奔沉吟一下，道：“噢，这就的典型的现代黑客了，只为自己谋取利用而活动在网络里。”

　　“呵呵，就一个低级黑客而已。”虚拟美女很不屑的摇了摇头，似乎懒得再关注这家伙的动作。随手幻化出一台电脑后，她竟然飞快点企鹅炫舞这个游戏，津津有味的玩了起来。

　　“美女，你还玩这个啊？！”牛奔看了一眼后，顿时就是一呆：“这不是那些少男少女们玩的游戏嘛！”

　　“难道我就不兴玩啊。”虚拟美女白了她一眼，随即笑嘻嘻的说道：“我发现玩这个游戏，泡帅哥一泡一个准儿，啧啧，而且人家还给我号上冲了好几百企鹅币呢！”

　　听她这样说话，牛奔一口气憋了半晌，终是很无奈的吐词道：“我，勒个去！”

　　说完，他很无奈的摇了摇头，然后继续观察起那潜伏之人的动静。这个时候大抵是那人做好了准备，所以牛奔将注意力转移过来的时候，顿时就见到这红色的光点不停左窜右跳，然后埋下了一个又一个小红点，只将那一片区域全都给弄得满满当当之后，这才开始悄然撤离。

　　见到这种情况，牛奔忙忙喝道：“美女，帮我查查这片区域的数据代表了什么？！”

　　“那片区域啊……呃，声讯电话。”虚拟美女凑过头来看了一眼，随即瞧向牛奔。恰好这时候后者同样朝她在看，于是两人对视了一眼之后，立即异口同声的说道：“盗企鹅币！”

　　确定了这人的意图，牛奔顿时咧着嘴大骂道：“什么人啊这是。声讯电话一个月能有几个钱啊，真浪费了他能够无声无息潜入电信系统的本事。娘西皮，有这手段做什么正事儿不好，偏偏要搞这样的歪门邪道。哥们儿今天要看看，这家伙究竟是个什么样的存在。美女，启动反追踪程序跟着他。”

　　“好嘞！”虚拟美女迅速切换掉游戏，然后噼里啪啦在电脑上敲击了起来。

　　不多时功夫，她就给出了回馈：“这是从滨海市本地IP……锁定目标，需不需要开启对方的摄像头监控？！”

　　“开启！”牛奔点点头，清晰下达了指令。

　　娘西皮，也不看看捞到谁地盘里来了，哥们儿管叫你无所遁形！


第一百四十八章 跟我混吧（下）

　　牛奔下达了指定，虚拟美女便迅速打开了对方的视频。

　　网络连接大概缓冲了两三秒之后，对面的情况便清晰无误落入了两人的眼底。

　　这是一个狭窄逼仄的小房间，大抵是属于普通单间出租的小屋，电脑后面上张床，旁边则有扇门，各种杂物也堆积在一起，使得屋子愈发显的拥挤不堪。当然这些环境牛奔只是扫了一眼，便关注起了电脑对面的那个十八九岁，光膀子翘着腿，头发乱的如同鸡窝，正在扣着鼻孔的年轻小伙儿。

　　这人长的倒是不赖，可穿着打扮着实邋遢，尤其是桌边隐约堆积的桶面空盒，更是佐证着此人应该在屋子里宅了不短的时间，或许三五天都不曾出过门。

　　这种情况，基本上属于典型的宅男黑客。

　　瞧这人盯着电脑笑得非常猥琐，牛奔立即朝虚拟美女再度招呼一声，道：“美女，帮我把他的电脑桌面调出来，我看看这家伙究竟在干什么。”

　　“好的。”虚拟美女应了声，随即很快完成了牛奔的指令。

　　牛奔稍微看了看，发现这家伙正登陆着企鹅号，并同时打开了两个窗口。一个是他自己的企鹅钱包，另外则是一个群。他正一边看着自己的钱包，一边在群里跟人聊得火热。

　　企鹅群的名字叫做交易平台，这家伙的昵称则叫做潜伏者，还是个群管理员。

　　此刻这人正在群里嚷嚷：企鹅币已有，下家请尽快联系人提货。

　　他这一嗓子嚷嚷出去，立即就有不少人纷纷回应。牛奔看了下，像什么游戏币代理商，企鹅华夏代理商，以及绿色征途代理商之类的家伙，立即都嚷嚷着要货。虽然说企鹅币不能送人，但是与企鹅相关的游戏如今却是有不少，将企鹅币换算成游戏里的道具，或者换成游戏币之类的渠道，倒是方便的紧。

　　稍微观察了一会儿，牛奔就已经看出了他们的交易方式。

　　这个叫做潜伏者的家伙，弄到了企鹅币之后，以半价的方式提供给下面的小代理商，然后这些小代理商人自己去和玩家们谈价钱，到了最后以六七成，或者八成的价格卖到玩家手里。这样操作下面，小代理商花点时间和嘴皮子功夫，倒是能赚取两成左右的差额利润。

　　这种灰色产业，牛奔以前也曾接手做过，所以偶然看到他们，他竟然涌起了一种亲切感。

　　当然，这种亲切感也只是相对于那些代理商而言，至于潜伏者这个家伙，他可是半点好感也无，同时脑袋里琢磨着怎么样给这家伙一个教训。要不然他搞出甜头来了，老在滨海电信活动，哥们儿这网吧还要不要正常营业啊！

　　沉吟一下，牛奔准备给这家伙先投放一个搞死搞残病毒。

　　哥们儿用你最擅长的东西来打你的脸，想必会非常给力吧！

　　想想，牛奔就要从电脑里调出病毒主程序，给这家伙来个狠招。只不过才弄出搞死搞残病毒，牛奔却是“咦”了一下，然后手里的动作也停止了下来。

　　因为，他看到这家伙居然打开了菜鸟乐园论坛，正在悠哉悠哉的翻着帖子。

　　看到这家伙在论坛里也叫潜伏者，牛奔立即改变了主意。随后他同样也登陆上了菜鸟乐园，以向我开炮的名义向这个潜伏者发送了一个消息：“这位兄弟，企鹅币盗的很爽吧！”

　　通过视频监控，牛奔发现这鸡窝头的年轻人收到消息时，直直张大了嘴巴。随即在电脑前抓耳挠鳃不停晃动着，似乎就像屁股上生了疮一样坐得难受。不过稍微等了一会儿，这家伙大抵是想明白了一些东西，立即朝牛奔回复道：“大婶，是不是我不小心捞到了你的地盘，让你身边的朋友蒙受的损失？！”

　　牛奔可以看到，这家伙发完这个消息时小心翼翼的神情。发完了这个消息后，他也是如同个小学生那样，在电脑前乖乖的坐着，似乎很老实的在等待自己的回复。

　　很显然，这家伙已经明白，自己被监视了！

　　他这样的举动，让牛奔倒是觉得这家伙非常聪明，也相当识时务。于是牛奔便继续以向我开炮的名义回复道：“不错，我一个朋友打声讯电话充企鹅币出了点问题，所以我就顺手查了下。”

　　如此把事情挑明，牛奔就见得潜伏者立即长长舒了口气，随后非常给面子的说道：“大婶，我真不是特意要弄你朋友的，真是不好意思啊。你也知道，我是批量的在弄，所以基本上是覆盖了整个区域，所以里面的人都会中招。噢，你朋友损失了多少，我双……不，十倍赔偿他。”

　　这么给面子的回答，立即让牛奔倍儿有面子，心情舒畅不已。

　　看看，人家这多会做人，知道触犯了哥们儿的利益，连忙连声道歉不止，而且还主动要求赔偿。虽然不是拍哥们儿的小马屁，但是怎么听都怎么感觉爽啊！

　　嘿嘿在电脑前笑了一阵，牛奔顿时就认为，还是不要给这家伙太大的惩罚吧，人家也不容易。

　　这一刻，他纯然忘记了网吧突然断网之后，自己是如何愤怒，恨不得想找个人出来，将其斩成十七八段还无法泄愤的心情。也忘了自己当初知道是有人在捣鬼后，信誓旦旦的发誓一定要让这家伙生不如死的承诺。所谓好了伤疤忘了疼，大抵说的就是牛奔现在这种状态，而且非常准确。

　　而就在牛奔心里非常嗨皮的时候，潜伏者大抵有些等不及，因此再度向他发了个消息询问，道：“大婶，您那朋友是玩儿什么游戏的，我另外给他找套全服顶级装备！”

　　听到这话，牛奔顿时就更加高兴，好嘛，这小子简直太上道儿了啊！

　　只不过虽然高兴，牛奔却是并没有回应他这个话题。因为事实上他一没被盗企鹅币，二也未曾玩什么企鹅相关的游戏。所以稍微想了想，他就朝对方回复道：“算了，也不用你赔偿，游戏装备也算了，那都不是多大个事儿。你以后只需要注意不要到滨海电信来捣鼓你的那些东西，这事情就算过去啦！”

　　他本只是随口一说，也只有最后那句，才算是本来的意思。

　　可是这消息被潜伏者看在眼里，却见他在电脑那头立即激动的直打摆子，而且通过口型，牛奔还读出了他正在说的话：“真不愧是咱们黑客界的大婶，这风度，这气量，这宽容之心，啧啧……我决定了，向我开炮大婶，你以后就是我的偶像，永远都是我不变的终极偶像！”

　　这番话说得，直让牛奔眉开眼笑，禁不住赞叹道：这小子，聪～明，有前途！

　　碰到这么有前途有聪明的人，牛奔立即大生爱才之心，觉得这小子值得栽培。侧了侧身体，他就朝虚拟美女问道：“对了，你既然锁定了目标，应该知道这小子是哪里人吧！”

　　虚拟美女笑了笑，道：“他现在呆的地方，就在我们滨海。”

　　“正在滨海啊，这感情好！”牛奔听到这话顿时就是一乐。看这小子，租住这么小的地方，而且靠吃方便面渡日，牛奔就觉得这小家伙应该过的并不算好。所以心里起了招揽的主意，牛奔坐回电脑前，朝潜伏这说道：“对了，你现在一直就是以弄点企鹅币之类的东西为生吗？！”

　　“是啊。”潜伏者老实的应了声，道：“我自己琢磨的一点手段，只能去电信弄到这个。而且目前才开始弄，近半个月时间入手大概有一千五百块左右。”

　　牛奔继续说道：“弄这个，可是违法的啊！”

　　“我知道违法，可是没办法啊。”难得能跟黑客界的大婶聊天，潜伏者看起来没有任何隐瞒，道：“我从初中毕业后到了滨海，就一直做小网管。上个月被主管开了都没发我工资，我剩余的那点钱除了租个房子睡觉，就只能吃几天的方便面。后来更是饿了两天只靠喝自来水过活，没有办法之后，才开始做了这个。”

　　“这样啊！”牛奔大抵是能够体会到这小家伙的心情了，走投无路之下被逼如此，也是没有办法的事情。

　　人家江湖上著名的扬州双龙俩人，最初在没有获得长生诀之前，不也只能靠干些小偷小摸的勾当过活嘛。底层社会里的人，永远都有一种悲哀，那就是一段时间不做事，可能连饭都吃不上。所以思忖过后，牛奔就原谅了这小子。甚至他还差点冲口而出说句小子，跟我混吧。

　　好在他还机敏，敲出这个几个字后发现不妥，立即删除后改为：“你现在在滨海既然无法生活的话，还是得找点正经事情来做做比较好，搞这些东西，迟早都要出事儿。”

　　“是，是，我知道。”潜伏者连连点头回应道：“可是，我一没文凭二没证书，哪有地方要我啊！”

　　“你稍等，我问问。”牛奔先丢给对方这句话，暂时让稳住他之后，才思忖起来：这小家伙只做过网管，单靠自己的摸索就能搞出这样的手段，看起来应该是个极为聪慧的家伙，如果真搞过来加以培养的话，应该是个很有潜力的可塑之才。正好我开的那个公司，不是只招了四个技术员么……

　　转了转念头，牛奔稍微坐了一会后，才扯出话来：“我刚才打电话问过了。我有个朋友正好在滨海弄了一个小公司，说是刚刚开业，是做政府机关的网络服务支持和维护方面的，你如果不再干这个了，我可以招呼一声让你过去做个技术员。虽然工资不算高，但也应该比弄这些要强！”

　　“大婶，谢谢啊！”潜伏者立即发来一句感谢的话。

　　因为还开着对方的监控视频，牛奔看到对方收到这句话之后是一脸的激动，看他兴奋的样子，显然也不似有假。所以这样继续聊了聊之后，牛奔就把公司的地址给了他，并让他到时间跟柳大龙那些人一起报道。

　　培养培养看吧，或许这家伙真是无比聪慧的计算机人才哩！


第一百四十九章 冤家路窄（上）

　　翌日。

　　牛奔觉得自己应该恢复正常状态，过回那种有节奏的生活。于是清晨从床上爬起来，他便赶到了英语角，准备继续跟着纪嫣然学习让他无比蛋疼的英语。话说有一个多星期没有接触英语了，牛奔先前学到的那些东西，必须该巩固巩固，否则的话或许要不了多久，他肚子里的那点货，怕是无法继续保存下去。

　　纪嫣然是踏着晨曦而来的，瞧见她今天的打扮，牛奔心里忍不住嘀咕一声：几天不见，这妞，愈发漂亮了啊！

　　她长相青春靓丽颇有几分影视明星景甜这且不必说，关键是今天她居然难得一见穿了身线条流畅的粉色裙装，不仅女人味儿十足，并且在腰间还系了条指余宽的腰带，直把她身上最为出色部位，那盈盈一握的小蛮腰束出了一个勾人心魄的弧度，让人忍不住想要去试试如此杨柳细腰的柔韧和弹性。

　　这种装束，看得牛奔那是一个食指大动，春心澎湃。

　　站起来迎了上去，他也不顾忌周围还有不少人，顿时就张开双臂嘿嘿笑道：“美女，数日不见，我真是想死你了。来，让哥哥我抱一个吧！”

　　说着，他的双臂就径直朝纪嫣然腰肢部位搂了过去。

　　牛奔本以为数日不见，两人之间会稍微有点生疏，纪嫣然应该会躲开来着，可是他双臂抱过去之后，却发现自己搂了个正着。甚至对方不仅仅没有抗拒，而且还主动贴了过来，将胸前的那一对高耸部位直直贴在了他的胸口。而且其动作表情也温顺之极，宛若相隔三秋的情侣再度重逢。

　　这种情况，让牛奔愣了一愣，忍不住在心里哀嚎：哥们儿真没想到回这样，我就只是想占占便宜啊！

　　当然，心里哀嚎归哀嚎，可是在动作上牛奔不仅没有半分放开纪嫣然的意思，甚至隔着单薄的衣服感觉到这妞胸前惊人的柔软和弹性，这厮还非常可耻的扭了两下，用胸部将人家的重要部位狠狠蹭了几蹭。

　　做完这些之后，牛奔才一脸满足的送开有些脸红的纪嫣然，然后什么事儿没有似的说道：“咱们继续学英语吧！”

　　这家伙转变的如此之快，只让纪嫣然呆了一呆，然后无奈的白了他一眼。

　　……

　　学英语的事情自然不需多做赘叙。

　　只说两人结束完了今天早上的学习，相互道别说一会儿见之后，牛奔回到网吧前无比满足的干掉一大碗牛肉拉面，然后就心情非常美丽的回到网吧准备主持工作。

　　只不过很无奈的是，李小苒这时候又打来电话询问，明天公司就开业了，咱们是不是得弄个典礼或者仪式什么的啊。牛奔想想今天都已经周六了，自己的任务眼看剩下两天就要完成，正是最紧要的关头来着，所以就开口说要不咱们就省略了这个环节吧，弄这些虚套的东西真没多大意思。

　　李小苒听他这样说，只能“噢”了一声，道：“你要不办的话，那就算了吧。我爸昨天晚上还问我什么时候开业，到时候通知他，他至少给咱送个十万块的大红包哩！”

　　“啥，你说虾米？！”牛奔听到这话顿时脸色一正，很严肃的说道：“小苒姐，你听错了吧。我说开业典礼咱们必须办。不光要办，而且还要大办特办！”

　　李小苒“咭”的笑了一声，道：“真要办？！”

　　牛奔继续非常认真的说道：“你这不是废话咩，所谓开业大吉这是老祖宗都有的规矩，咱们开公司做生意本就应该按照老祖宗的规矩来，这样才能讨个好彩头哇！”

　　李小苒笑笑，道：“好吧，既然要办的话，那你可得赶紧来公司，我们两分工安排一下。”

　　“好嘞，你等着我，马上到。”说完之后，牛奔就收了线，装起电话便匆匆出了网吧。人家说不见兔子不撒鹰，如今兔子都在脚旁边溜达了，要是再不将其抓住，岂不是可惜的到嘴的一口好肉啊！

　　所以，牛奔是一路很欢乐的来到公司地址，跟李小苒汇合之后，两人经过商议，决定由李小苒去找礼仪公司紧急部署，然后牛奔去弄些请贴发发，尽量多聚拢点人气，把场面给弄的热闹一点。这种可以有钱收的事情牛奔自然不会反对，所以他屁颠颠的就跑到这座大厦旁边的印刷店，准备先搞百十份请柬出来。

　　印刷请柬这是很快的事情，只不过拿到请柬之后，牛奔却是有些犯嘀咕。

　　哥们儿，究竟该请谁好哇！

　　想了想，他决定先找熟人去发发请柬，比如万钟，比如丁固之类的人物。像这些人如果接到了请柬之后，如果没有特殊原因一般应该会来的，而且他们这样随便送个礼，怎么着也得三位数往上说啊。所以牛奔在之后东跑西窜虽然来来回回的顶麻烦，可他却也是一直脸带笑容，心情十分美丽。

　　只不过送完了这些人的请柬之后，牛奔对于一些关系稍微疏远的人，却是同样有些犯愁。

　　比如金爷这样道上爷字辈的人物，要说没关系吧，多少也能沾得上边。不送请柬的话多少有些说不过去，可是真要送的话，牛奔却又觉得没那么方便。毕竟不管怎么说，人家只是隔着层面的关系，送个请柬去虽然人家就算人不来，也会随份礼过来。但这样搞的话，显然就有点那啥……

　　还有像市委市政府那边的，市政府办公室和各个分局机关自己倒是可以送，因为自己这公司开业，说起来就是承接他们的业务，送个请柬倒没啥问题。不过像更高一层，比如市委书记遥远和市长窦建国，虽然有一两面之缘，而且也多少算打过交道，但真要送个请柬去的话，似乎又有些问题。

　　就这样左右思忖了一阵，牛奔一时之间，倒是真不知道自己改怎么办才好。

　　所以无奈之下，他只得拨通了李小苒的电话求助。而待他将事情说了一遍之后，李小苒却是“噗嗤”一吓，连说他怎么就是个榆木脑袋，还经常混迹在网上看网络小说呢，难道不知道但凡混迹在体制内的人，只要有什么事儿的话，一般都不会记住谁谁送了礼，但是要是哪个没有送礼，他们一准都会一直记在心里。

　　这话说得牛奔顿时恍然大悟：可不是嘛，哥们儿还在这纠结个啥，管他关系到没到的人，全都先送份请柬再说。

　　兴许人家虽然人不到，可还会随礼呢。哥们儿办开业典礼的目的，不就是为了四面八方从有钱人的兜里掏俩个子儿出来，接济一下自己这样的穷人嘛！


第一百五十章 冤家路窄（下）

　　想明白之后，牛奔发送请柬的效率顿时大大提高。

　　十一点左右，他百份请柬已经悉数散了出去，其中绝大部分都留在了政府部门。虽然只是周末，可如同李小苒说的一样，体制内的人只会记住不送礼的，却不会记住送了礼的人。所以本着这个思想，他也没在理会人家来不来，反正遇到了就送，碰到一起了就递一张出去。

　　比如他给工商局的送请柬，找到正主后发现他身边呆的还有另外一人。

　　这样的情况，总不至于送一个另外一个不送。否则的话不就跟发烟一样，你发一个不发一个的话，人家纵然先前对你没什么印象，可是遇到你这样当面几乎跟打脸一样的对待，也绝对会对你印象深刻。然后山不转水转，碰到什么事儿之后，纵使自己不能直接给你小鞋儿穿，也绝对会歪歪嘴说下你的负面消息。

　　做生意啊，就要八面玲珑面面俱到，这样才能和气生财啊！

　　返回公司的路上，牛奔给李小苒打了一电话，说明自己已经把请柬全送了出去，顺便问问她那边的进展，并同时说如果没什么重要事情的话，大家一起吃个午饭，再把具体的细节好好策划一下。

　　只不过很无奈的是，李小苒却是忙得很，根本没有时间来陪他吃午饭。

　　于是牛奔决定自己去对付一顿算了。他记得金贸大厦旁边，好象有一溜的快餐店。寻思着以后手下的员工中午可能都会在那里对付，他就决定自己先去试试口味。左右转了转，他最终根据自己的喜好，选择了一家做牛腩饭的快餐店。吃完之后要说这口味，还真不咋地，可是结帐却要二十五大洋，这让牛奔真的决定不划算。

　　要说他开人家工资，一个月也就两千左右，每天中午要花二十五吃一顿饭的话，怕是会过的相当窘迫。

　　甚至，可能还不如自己做小网管时候来得实在。

　　虽然拿两千工资，可中午一顿饭每个月就要花七百多，这比例真是让人感觉有些难以承受之重。抬头望了望这座金贸大厦，牛奔估摸在里面上班的很多人，怕是真会应了那句话：所谓白领，就是一个月工资白领。

　　这狗日的生活！

　　暗自骂了一句，牛奔心情有些不爽走进了大厦里。坐电梯回到六楼公司所在的楼层，牛奔很惊奇的发现，租了对面那半层楼的公司居然在布置装饰。诧异之下，牛奔找人询问了一番，就得知这家公司居然也选在了明天开业。这个消息，当真让牛奔愣了一愣，随即有些不知道说什么才好。

　　两家同一个楼层的公司同一天搞开业庆典，好嘛，有够热闹！

　　当然，牛奔也只是随意转了转念头，对于这样几乎可谓是撞车的事件倒并没有任何反感。办事么不都是挑好日子，农村里同一个村子，甚至隔壁两家一起嫁闺女或者娶媳妇的事例比比皆是，难道你还能允许在大吉的日子里，就你自个儿家能办喜事儿，人家就必须排你后头，或者延期不成？！

　　这说的自然是胡话。别人也趁着同样的吉日办喜事，从侧面上来讲，不也是佐证着你的眼光好，挑选的日子当真是大吉大利，百无禁忌的好时候嘛。

　　按照农村的习俗，遇到这样的事儿，那就是更添一分热闹，欢喜都是来不急。

　　所以站在楼层正中央看了看，牛奔还凑上去帮人递了递东西，顺便观摩一下对面这家公司是如何布置和安排，自己则跟着长点见识学学经验，以便呆会好给自己那公司布置。

　　不得不说，开业典礼这东西，其实倒还是有许多讲究的，牛奔看着看着就有些入了迷。

　　也不知道过了多大会功夫，牛奔正凑近布置现场的工作人员身边，听人家讲解一些细节的时候。身后忽然传来了一把熟悉的声音：“哎呦，这不是星月网吧的牛主管吗，怎么到这里来了。是不是混不下去了，想要到我的公司来应聘啊。没关系，我们专门负责扫厕所的员工一直没招到，你来给我们扫扫厕所，如何？！”

　　牛奔初听到这声音还有些迷惑，不过回过神来他顿时就被这语气里的讽刺之意，撩拨的有些火气。

　　尤其是转过身，看到这张还算熟悉的嘴脸，牛奔更是觉得今天有些晦气，怎么着自己没高没低的，就跑进他的公司里来了啊！

　　来人是贾余，好些天没见本应该大受打击的他，却没有丝毫颓废的痕迹，相反他依旧是西装穿的笔挺，头发梳的油光可鉴，看起来还颇有些春风得意的派头。

　　嘛回事儿啊？！

　　诧异的在心里嘟囔了一下，牛奔暗忖这家伙被取消了和市委市政府的合同，不是应该混的很惨才对吗，怎么现在看起来他好象比原来还过得更加滋润了一些。他原来那公司不过是背街的一栋私人小楼，如今却换成了这数百平米的写字楼，仅仅只是这办公地点的变化，就已经可谓是鸟枪换炮……

　　更重要的还是，好巧不巧，这家伙的公司，就在自己的公司对面！！！

　　娘西皮，真尼玛不是冤家不聚头啊，滨海市这么大，出租的写字楼这么多，可偏偏两人就同时租在了同一座大厦的同一层楼，成了门对门的“邻居”。

　　这个发现，让牛奔在心里“嘶”的一下吸了口凉气，眼珠子也滴溜溜转动了起来。

　　好半晌之后，他将心里所有的念头都抛了开去，然后挤出自认为很和蔼的笑脸，道：“呦，这不是贾总嘛，一阵时间不见，你这可是越混越好了，都搬到写字楼来了啊！”

　　贾余能够做公司也不是傻蛋，虽然他被打击的事件中并非是牛奔直接出面，可经过推敲他也能知道自己被取消合同的事情，绝对跟牛奔脱不了干系，尤其是到了后来，市委市政府的网络服务和维护更是直接签给了牛奔，这就基本上已经摆明了他自己被撵出这个项目，是牛奔从背后下的手。

　　按理说这种情况，他应该对牛奔恨得牙痒痒，甚至买凶干掉牛奔，或许也不算很希奇的事儿。

　　可是偏偏，听到牛奔这么一说之后，他同样的扬起笑脸，哼哼着说道：“那是，也不看看哥哥我是什么人，所谓旧的不去新的不来。丢掉那些次一级的项目，咱更好可以甩开包袱大干一场，更上一层楼。倒是兄弟你，这么急忙急赶着吃我剩下的饭，那可得有相当好的胃口才行，否则要是噎着了，可真不是什么好玩的事情啊！”

　　他这话的意思，不仅仅是在炫耀自己如今的处境，而且还同时在蔑视牛奔，暗喻牛奔现在接手的项目，只是他干了不想干的东西，简直跟搞自己的破鞋没什么两样。

　　这话说得不可谓不气人，可是牛奔却像是没听明白他的意思一样，只是淡淡的朝四周看了看，道：“噢，看来贾总是有了新的发展。这模样，明天准备开业？！”

　　“你眼光倒是不错！”贾余傲然的哼了哼，道：“哥哥我现在承接的可是以奇虎为首的几个大网络公司的外包项目，如今这活可是多得做不完，随便折腾两个月就能顶上以前一年的利润。怎么样，要不要来我这里混混啊，跟我先前说的一样，专职扫厕所的活儿，哥哥我可一直给你留着呢！”

　　“这么好的职位，你可得好好留着自己做！”牛奔淡淡笑笑，道：“贾总你这样的人物，正适合专职扫厕所嘛！”

　　说完，牛奔甩甩胳膊，便朝对面自己的公司那边走去。

　　娘西皮，奇虎那样的网络公司在国内可算得上的庞然大物，也不知道这混蛋怎么就勾搭上了这样的公司。并且还是做好几家公司外包的活儿，牛奔可是清楚记得，菜鸟乐园论坛上曾有个帖子，说得是单奇虎一家公司，每年外包出去的活就有近千万之巨，也不知道这死“甲鱼”怎么走了狗屎运。

　　对于这样的事情，牛奔自然是有些心理不平衡，因此也就懒得跟对方多作言语上了纠缠。

　　只不过他不想纠缠，贾余却是并不想放过挤兑他的机会一样，转脚就跟在他后面继续讽刺了几句。而且恰好两人走出了贾余的公司之后，李小苒正好也领着几个人走了上来，见到牛奔之后她立即就招呼道：“小奔头，这是我请的礼仪公司的活动策划，你也来帮忙合计合计，明天的开业典礼该咋搞！”

　　说着，她就拿钥匙打开了公司的大门，伸手请几位礼仪公司的人进去。

　　牛奔看到这个情况，只是“噢”了一声应是，然后就欲跟了上去。可是他身后的贾余听到如此情况，脸上顿时就是一片兴奋，哈哈大笑着说道：“我说牛主管，咱们这可真是应了那句话，不是冤家不聚头啊。你居然在我的对面开公司，而且也是明天开业，有趣，果然有趣！”

　　“有趣个屁啊，这尼玛叫晦气！”牛奔忿忿然在心里嘀咕一声，随即更想甩开这家伙。

　　娘西皮啊，这尼玛怎么回事啊，怎么就让贾余这混蛋在自己对面开了公司，而且看起来规模还比自己要大，赚的钱也比自己要多，这门对门的一比较，哥们儿简直就成了送上门来给人家讽刺的对象了嘛！


第一百五十一章 开业典礼（上）

　　依照贾余的性格，自是不可能放过这种机会。

　　尤其是确定牛奔在他对面开公司后，这家伙更是嚣张不已的吆喝道：“牛主管，以前还真没看出来，你竟然是个舍得花钱的主儿啊，一年两百万的项目，居然敢租下一百万一年左右的写字楼。啧啧，我是该说你太有气魄了呢，还是该说你是打肿脸充胖子，赚点钱全做了门面功夫呢！”

　　牛奔瞥了他一眼，本来有心想反驳几句，可话到嘴边他又感觉跟贾余这么罗嗦没什么意思。所以转过头，他依旧自顾自的朝公司里走去，根本不想多作纠缠。

　　可偏偏贾余找到了这个好一个挖苦他的机会，哪能轻易让他走掉。

　　伸出胳膊将牛奔的路完全挡死，贾余继续讽刺道：“干嘛着急走啊，难得咱们哥儿俩这么有缘，应该呆一起多聊聊才对啊。说不定聊着聊着哥哥我心情好了，你赏点琐碎事儿你做做啊！”

　　他这话说得，牛奔那是一个不爽，恨不得直接上前对他来个老拳相向。不过最终，牛奔还是压制住了这个念头，转而笑着朝贾余说道：“好啊，那你就弄个什么项目给我做啊。不过哥们儿的公司如今规模可不小，要是你那项目利润少于两百万，趁早闪一边儿去，别耽误了我的时间。”

　　顿了顿，他鄙夷的扫了贾余一眼：“哥们儿一分钟几百块上下，没功夫跟你闲扯淡。”

　　瞎了你的钛合金狗眼，哥们儿是这么容易被挖苦到的人吗……娘西皮，还一副高高在上的姿态，有本事你就应下哥们儿这话，那哥们儿看在钱的面子上，就让你鄙视两下吧。

　　当然，事实上贾余怎么可能应下牛奔的这话，闻言他先是一愣，随即便暴露了他原本的可憎嘴脸：“你这公司规模不小，真特么的笑话，就一个年利润两百万的项目，在我的眼里不过就是芥末大点的存在。两百万的活，你也能说得出口，我怕你接下来付不起违约金。不过嘛……”

　　顿了顿，他估计是转过了念头，再次轻蔑说道：“不过，你若是求我的话，或许我会考虑考虑。怎么样，求我吧，求我啊。或许我看你可怜，就给活你做了喔！”

　　“哥们儿，不稀得做你那里的小项目！”牛奔撇撇嘴，随即拔开对方，强行走入了自己的公司。

　　他估摸着，自己进入公司之后，贾余指定不会跟着自己进来。毕竟再怎么说来着，进入别人的地盘里讽刺主人，这属于正常人都不会去干的事情。可偏偏贾余的行动却出乎了牛奔的意料，他不仅仅跟着走了进了公司，而且还啧啧有声的对公司里的布置和摆设品头论足，言语中尽是一片挑刺儿嘲讽的意味儿。

　　尤其是确认牛奔这里也是明天开业，这家伙更是扯着嗓子嚷嚷了开来：“哎呀呀，牛主管你这公司也明天开业啊。这可赶得巧了啊，不知道明天开业典礼，你能请几个业内人士来观礼啊。啧啧，我可是跟奇虎安全和好几个公司都说好了，明天他们都会有主管一级的人物来给我捧场。”

　　牛奔嘴角抽搐了一下，道：“我请谁，关你什么事儿！”

　　“当然关我的事儿啊。”贾余纯然不知道牛奔要爆起揍他一样，依旧自顾自的说道：“要知道我们可是明天一起开业诶，咱们这门对门的，要是哥哥我的公司来的都是同行业里的大人物，你这里却只有小猫三两只，这么一比较的话，你这里岂不是显得很寒酸很没有面子。啧啧，那脸上多没光啊！”

　　顿了顿，他又道：“对了，忘了你也能请来同行业的人物喔。你本来就是做网吧网管的，如果明天实在没有同行业的朋友来捧场，你还可以找两个网吧的小网管充数嘛，哈哈！”

　　“滚你娘个蛋！”牛奔终是忍不住这家伙无休无止的聒噪，捏起拳头他就道：“滚蛋，再不滚揍你丫的！”

　　“啧啧，恼羞成怒，绝对的恼羞成怒。”贾余看到牛奔这副样子，立即开心的仰天哈哈大笑不停，并且甩甩走离开的时候，他还装出语重心长的样子叹息着说道：“诶，小牛主管，你可千万不要气馁。虽然你的公司规模小，不过还可以有所发展的嘛，要是真活不下去，你就来跟哥哥我说，我可以出钱把你收购了啊！”

　　“滚！”这一次，连李小苒也忍不住开口呵斥了一句，然后举起一个扫把作势欲打。

　　这种情况，贾余自是更加嚣张的哈哈大笑起来，转身离开的时候，他甚至还朝牛奔作了个开枪后吹枪口的手势，然后才更加大声的笑着越走越远。

　　“娘西皮！”见这家伙走了之后，牛奔这才忿忿骂了一声，然后有些无奈的找了把椅子坐下。虽然贾余这混蛋说的话都很尖酸刻薄，而且也非常难听，可有些东西他说的确实是事实。一是自己这公司的规模，确实要比对方要小，二来明天开业的时候，人家请来的都是网络行业里的精英，自己这边同行业的人，还真是半个也无。

　　一个网络公司开业，来宾没有任何这个行业里的人，这情况怎么看怎么都不太协调啊！

　　有些不爽的在心里嘟囔了一阵，牛奔也没心情在这里看人家布置开业典礼现场。跟李小苒打了个招呼，让她在这里负责招呼之后，牛奔黯然的回到了大学城这片儿的时候，心里也一直在琢磨，自己得找两个网络行业里的人物来撑场面啊，要不然的话，还真会成为贾余那家伙嘲笑的对象。

　　想想，牛奔觉得拗不住这个面子，便去机房登陆了向我开炮这个帐号。

　　他决定以这个大婶马甲，来找两个人撑撑场面。虽然说国内那些大的网络公司自己未必能找得上，可滨海本地的那几家稍微大点的网络公司，自己总能找关系弄俩人来捧场吧。

　　有了这个打算，牛奔登陆上菜鸟乐园的时候，便有心去水区发个帖子拉拉人。只不过登陆上水区之后，却是很意外见到潜伏者发了一个帖子，说他明天将去大婶向我开炮一朋友的网络公司上班，介于自己去了之后不能丢菜鸟乐园论坛的脸面，他一并召唤询问论坛里有没有人这几天滞留在滨海，然后邀请大家去公司谈谈有什么可以合作的业务。

　　看到了这帖子，牛奔在愣了一愣后，顿时明白潜伏者这小子的意思。过去绿林好汉要去山寨入伙，就得献上一份礼物，或者是有利于山寨发展的计策等等。如今潜伏者如此做，怕不是也要交交投名状吧！

　　所以想想之后，牛奔看看他这帖子并没有人回复，便笑着以向我开炮这马甲坐了沙发，并回复道：“哈哈，我那朋友的公司明天正式开业，欢迎大家届时去洽谈业务。”

　　回复完之后，牛奔并没有多作理会。随后他在机房继续接受了虚拟系统的培训后，整个下午便安稳的守在网吧里。

　　他完全没有预料到自己只是偶然回复了潜伏者的一个帖子，便会在菜鸟乐园里引起无数的回应和轰动。并且到了晚上的时候，整个帖子的回复数量达到了惊人的三位数之多不说，连菜鸟乐园的四巨头，也被惊动了！


第一百五十二章 开业典礼（下）

　　最开始，发现向我开炮回复帖子的是潜伏者本人。

　　这家伙发了个帖子一是表示自己的欣喜，二则多少有那么一点炫耀的成分在里面。毕竟十八九岁的孩子嘛，遇到点事情迫不及待的宣传出来，这是很正常也是可以理解的行为。

　　发了帖子之后，他就不停的刷新着论坛水区，想看看究竟有多少人会对自己表示羡慕之情的同时，也接连朝自己论坛里的几个好友都发了消息：哥们儿我被向我开炮大婶看中了，他让我先去他朋友的公司工作。朋友，给兄弟我撑撑场面吧，一定不能让我失了面子，咱要在公司做出成绩啊！

　　发出了这个消息，他就静静等着别人来捧场。

　　不过再次刷新一下之后，他却忽然看到了向我开炮抢了沙发的回复。这一个发现，立即让他兴奋的跳了起来，然后更加努力的向四周传播这个帖子的内容。恰好今天又是双休日的时间，于是没多久的功夫，不少人就赶来了菜鸟乐园论坛，然后在帖子后面各自发表着不同的回复和赞叹。

　　“潜伏者，你小子这下可是发达了！”

　　“向我开炮大婶，我技术不比潜伏者差，可不可以也去你朋友的公司啊！”

　　“向我开炮现实里朋友的公司啊，啧啧，不错！”

　　“嗯，正好明天没事，我订张机票来滨海看看。”

　　“潜伏者你电话多少，明天咱们到了滨海你负责做向导啊！”

　　“求组团参加开业典礼！”

　　“我报名！”

　　“我也报名！”

　　……

　　就这样大抵一个下午的时间，帖子的回复很快就刷到了上百。随后更是有许多人在现实里抄起了电话，向自己要好的朋友或者是领导汇报着菜鸟乐园的情况。于是这一传十十传百，到了晚上的时候，不仅仅许多互联网公司的高管都收到了消息，连菜鸟乐园论坛四巨头，尤其是米汤，电话更是直接就被人给打到爆！

　　收到消息，米汤忙忙联系了另外三名大佬，约莫晚上七点的时候，四人召开的视频会议。

　　米汤作为发起人，最先朝几人询问道：“三位老兄，你说我们要不要去看看。滨海也不算远，坐明天早晨的飞机，九点前就能赶到那里。”

　　“去，肯定要去！”舜王第一个表示了肯定：“向我开炮一向神秘，这可是了解他的好机会！”

　　禹皇同样点点头，道：“是啊，说不好他本人还会去参加开业典礼哩。以后咱们肯定还有找他帮忙的时候，这个时候自然要卖个好才行。老大，你说是不是？！”

　　三个小弟表示了要去，帝尧这时候却是皱起了眉头。

　　直到另外三人面面相觑在视频里盯了他良久，这位国内安全界举足轻重的人物才淡然开口道：“你们有没有想过，向我开炮放出了这个风声，明天会有多少人涌向滨海？！”

　　禹皇拍了下巴掌，道：“管他多少人啊，咱们去咱们的不就完了嘛！”

　　米汤也是连连点头，道：“就是啊。就算去八百人一千人，多咱们四个，也不会就没地儿坐了吧！”

　　“我不是这个意思。”瞧见舜王也要跟着附和，帝尧才摇了脑袋道：“我和舜王两个人去，这倒是没有任何问题。因为我们明面上的身份拿得出手，可老三你和老四两个，可是地地道道的黑客，这些年来虽然在抵御世界黑客入侵上面出了不少力，可你们过往的那些事迹，要是被有心人检举，怕是会有很大的麻烦。”

　　他这话出口，禹皇和米汤顿时齐齐愣了一愣，随即异口同声的问道：“听风小楼这妹纸，该不会也去吧？！”

　　“我收到的消息，是她现在已经在赶往滨海的途中。”帝尧摊了摊手，道：“你们也不是不知道，这丫头绰号叫做铁面无私冷女王，要是发现了老三和老四，怕是直接就会对你们动手吧！”

　　禹皇和米汤一听这话，顿时齐齐垂下了头，一副沮丧不已的样子。

　　倒也不怪他们两个心生忌惮，实乃听风小楼真名叫做莫思雪，相传是华夏网监部门的技术头目，虽然这丫头今年只有二十七岁，可她从十多岁就开始接触电脑，算起来差不多都是国内第一代的黑客。二十三岁她大学毕业，就直接进入了网监部门，近两年虽然少见她出手，可在顶尖黑客的圈子里，她的威名足以震慑住所有人。

　　因为，据说一代病毒女王尼姆亚之所以归顺爱尔兰政府，便是因为在她和另外几人联手逼迫下，走投无路所致。

　　当然，若只是她计算机水平高超那倒也罢，关键是这妹纸也不知道为什么对黑客深恶痛绝，但凡碰到有分量的黑客，她就会毫不留情将人给扣下，或关押或收编，再不允许其出现在黑客圈儿内。因此很多黑客提及到她，都是一副避之不及，惟恐这女人会对自己伸出魔爪。

　　禹皇和米汤，尤其是前者，根本就是圈内一流的黑客，若是碰到了她哪里还会有任何侥幸。

　　所以帝尧提到了听风小楼，这两个家伙顿时就没有语言，只能在心里暗暗叹息，这一次，怕是去不成了啊！

　　收到这个消息的并不只有禹皇和米汤两人，菜鸟乐园，甚至包括黑客集中营的很多单纯只做红域方面的家伙，也都在心里打了退堂鼓，暗暗为自己不能成行而可惜。不过也幸好圈子里传出了这样的消息，否则的话大家真得组团，或者全体都朝滨海市蜂拥而去的话，牛奔的那个小公司，也不知道容不容得下。

　　……

　　当然，牛奔是并不知道这种情况的，这一天一切正常之后，晚上看了看网吧的排名依旧高居第一，他在窃喜之余也不由得有些担心，明天是任务的最后一天，却又正逢开业典礼，这事赶事堆在一起还真让他感觉到很纠结，毕竟事情看起来都很重要，真让人有些不知道该把精力偏向于哪里更好。

　　带着这份纠结，牛奔晚上再次学习过后，便沉沉的睡了过去。

　　到了第二天早上，他总算得出来一个结果。那就是上午半天去参加开业典礼活动，下午则尽早赶回来守着网吧，万万不可让任务到了最后的关头还出现什么偏差。

　　于是一阵梳洗打扮，七点的时候，牛奔在路边买了四个包子，边吃边朝公司赶去。

　　到了公司现场的时候，李小苒早已经到了。这会儿场地什么的已经布置完毕，两人在商议了中午招待如何招待客人之后，时间差不多已经到了八点左右。这时候两人招聘的几名员工已经到了场，大家相互认识了一下之后，李小苒便很快分派下来了任务，让的大家一起协助牛奔迎接宾客和来祝贺的朋友。

　　既然是迎宾，那自是需要站在门口。而等几人全都走出公司后，牛奔心里顿时就有些不爽。

　　因为对面贾余的公司今天同样开业，这时候他也带着员工在等待着宾客的到来。只不过相比较于牛奔这边只有可怜的九个人来说，贾余那边的人数规模可要大了许多倍。单单只是站在门口迎接宾客的人，贾余那边就差不多有二十多人，更别说他公司里面还有人来人往。

　　粗略估计一下，牛奔就发现他这公司，竟有七八十人之多。

　　七八十个人啊，就算每个人每月工资两千，一月都要付给员工的薪资就有十好几万。那都能顶牛奔这边所有员工加起来一年的薪水都有过之而无不及！

　　一月相比一年，这其中的差距，直让牛奔觉得相当无语。

　　贾余显然也是看到了牛奔这边的人数，站在门口正当中他哈哈一笑，遥遥朝牛奔抱了抱拳，道：“恭喜恭喜，牛主管的公司今天可算是开业了。嗯，九个人，这规模可真不小啊，哈哈！”

　　“同喜同喜。”牛奔不咸不淡，多少有些无趣的说了一句，算是做了场面上的回应。

　　贾余估摸是看出了牛奔的无趣，因此他再度得意的笑过两声，道：“我说牛主管，你那里的人数也太单薄了点吧。这看起来冷冷清清也不像是开业的样子，要不，哥们儿我借你点人手充充场面，免得开业典礼要是办得不够热闹，影响到以后的生意也清淡下来，那可是很不划算的事儿啊！”

　　牛奔心里更是哀怨，勉强回复道：“谢了，你还是顾好自己吧。”

　　贾余再度哈哈一笑，不过却没有拿话再挤兑牛奔。因为这时候电梯忽然在六楼停了一下，门打开之后，就有数名穿着正装，看起来颇有派头的人从电梯里走了出来。不过很显然，这来的五个人却并非是牛奔这边的客人，因此他们出现之后就遥遥朝着贾余抱拳说着恭喜开业之类的吉祥话。

　　这种情况，贾余自是忙忙上前迎接，回应着来人的客套。

　　不多时功夫，把人请进了公司稍作休息，贾余再次走出来后，就又朝着牛奔抛了一记挑衅的眼神，道：“小牛主管，不是我说你啊。这都九点多了你那边居然都还没来客人，是不是你虽然发了请柬，可人家要不根本没把你开业当回事儿，或者就是干脆不来了啊！啧啧，要是这样，可就太难堪喽！”

　　他说这句话的时候，已经不仅仅只是洋洋得意，甚至用非常嚣张来形容也丝毫不过分。

　　可是偏偏，对于这样的情况，牛奔却是找不出任何语言来反驳他。毕竟人家那边不仅仅排场摆得大，而且客人来了第一拨之后，第二第三拨甚至更多的客人已经陆续到了场。反观自己这边，还真可谓是波澜不起，安宁静谧。甚至就连帮忙迎客的员工，也都是一个个垂头丧气，看起来好不沮丧。

　　同一层楼，同一天开业两公司，这情况，可真是被人比下去了啊！


第一百五十三章 隆重登场（上）

　　九点四十分的时候，牛奔感觉已经有些坐不住了。

　　转过身凑到李小苒旁边，他无比憋屈的问道：“小苒姐，这都怎么回事啊。为什么我们请的人一个都还没来。那政府的人倒不说了，他们一般都习惯十二点左右才到场，可老根叔和你那边请的其他人怎么还没来啊。噢，我这边还请了钟哥几个也没来，咱们是不是打个电话催催？！”

　　“不是吧！”李小苒白了他一眼，道：“人家可是来送礼的哩，你催人家快点来，这……”

　　“好吧好吧，我知道催人家快点来送礼不好。”牛奔憋屈的双手只知道斗食指，无奈道：“可你看看人家对面，这熙熙攘攘不说来了五六十人吧，三十个指定是没跑儿，咱们这边，连丁点动静都没有，真是愁死个人哩。偏偏那只死甲鱼还一个劲得冷嘲热讽，我真想直接打电话回去，拉几个壮丁来充充场面。”

　　“别急，总会来的不是。”李小苒安慰了他一声，随即脸色一板，朝身后的员工喝道：“你们，都打起精神来。一个个焉头巴脑的像什么样子！”

　　是的，员工们这时候皆上垂着脑袋，看起来没什么精神。

　　这其实也不能怪他们，毕竟他们跟牛奔也是同样的感受，看到人家那边热闹不已，自己这边却是冷清的无人问津，换个稍微有荣耀感的人，心里也会感觉不舒服啊。

　　所以虽然李小苒呵斥了一句，看起来他们稍微振奋了一点，但那效果却也有限的紧。

　　牛奔见到这种情况也是相当无奈，挥挥手他想着左右还没人来，不如索性让手下的这几名员工稍稍歇歇，等过会儿来人了再摆好迎接的架势不迟。只不过，他还没开口的时候，忽然响起了一阵手机铃声，九个人你望望我我看看你，最终才发现是年龄最小的潜伏者，真名唤作叶秋鸿那家伙的电话。

　　确认了是谁，李小苒脸色顿时一寒，道：“怎么回事，我不是说迎接来宾人，手机一律关机的吗！”

　　“那个，李总，我今天有必须要接的电话，所以不敢关机啊！”叶秋鸿怯怯的说了一声，随即看了看电话，道：“那个，李总，还有牛总，我可不可以请个假出去一下，有特别重要的事情。”

　　“上班第一天就请假？！”李小苒柳眉一竖，顿时就欲发脾气。不过牛奔却是急急阻止了她，并朝叶秋鸿说道：“行吧，反正现在也没事儿，你要有重要的事情那就先去办吧。”

　　顿了顿，见叶秋鸿要走，他还笑微微的嘱咐道：“对了，中午回来吃饭，今天可是去酒店吃，饭菜可是很不错的说。”

　　“谢谢牛总，那，我先走啦！”叶秋鸿欣喜的朝牛奔鞠了一躬，然后匆匆朝楼梯口跑去。这会儿电梯人来人往，基本上很难乘坐，倒不如人工下楼来的方便快捷，反正也只是六楼而已。

　　看到叶秋鸿消失在了楼梯拐角，李小苒立即皱了皱眉头，道：“小奔头，你这样可不行！”

　　牛奔笑笑，道：“咋啦？！”

　　李小苒微微叹息了一声，道：“既然咱们是办了公司，那就该遵循公司的制度和纪律，这样才能服众。如果你老是这样管人，可是要出问题的啊！”

　　牛奔依旧只是个笑：“好啦好啦，下不为例。”

　　“那行，你可要记住啊。”李小苒对他这样的说法相当无语，只能点点头应了声是，算是把这事儿给揭了过去。虽然她有些不明白牛奔在这个时候为什么还会让人请假离开，但既然这个小家伙是牛奔火线特招进公司的人，想必有些特殊。所以李小苒倒也能容忍对方出现一两次特殊情况。

　　至于牛奔，只是想着小家伙才从黑客转入职场，还是不要管太紧为好。

　　所以这么一来二去，倒是没人去追究叶秋鸿离开的事情。稍微缓了缓，李小苒便又让大家打起精神来，准备迎接来道贺的宾客。虽然说现在还没有人来，但这并不代表一直都不会有人来，其他人李小苒管不上，但是父亲李老根和母亲何翠华，李小苒知道他们一定会来，而且绝对不会超过十二点。

　　就这样，几人继续打起精神在门口站好，蓄势以待。

　　在牛奔这边出现一个小插曲的阶段，贾余那边的客人来得那叫一个多，因此这一阶段他忙里忙外倒是没有功夫继续对牛奔冷嘲热讽。只不过稍微过了一会儿，到了十点的时候，他那边的客人明显就少了起来，于是这家伙得了空隙，就再度朝牛奔说道：“牛主管，你那边还没来人啊？！”

　　“关你什么事！”这一次回话的是李小苒满含怒意的声音。

　　大抵是李小苒今天一直没怎么出声，忽然呵斥之下贾余倒是愣了一愣，随即才继续看着牛奔，道：“牛主管，挺能耐的啊。架不住场面，居然还有女人帮着你说话，啧啧，真是好命啊，能一直躲在女人的身后受到保护，真是羡煞哥哥我了，了不起，哈哈哈哈，真了不起啊！”

　　如果眼神可以杀人的话，牛奔觉得自己现在一定会用这种招数，将这家伙的舌头先割掉，免得这家伙继续聒噪。

　　可事实上，这种东西只存在于人们的意淫之中，却是当不得真。因此这时候牛奔只是忿忿瞥了对方一眼，闭着眼睛默然呆在原地，直把对方的话当成耳边风。

　　只是，贾余也不知道是早安排好了，还是在故意气他。

　　稍微等了一会儿之后，他那边继续有宾客来到的时候，这家伙居然找了个司仪出来，对着无线话筒吆喝了起来：“奇虎公司技术主管，杨剑杨先生到！”

　　“赶鸡网技术副总监，罗旭罗先生到！”

　　这两嗓子喊了出来，不仅惊动了贾余那边先前来的客人，并且也让牛奔这边的几个员工，士气直接跌落到了冰点！

　　都是做网络公司，瞧瞧人家，这都有大公司的主管甚至总监级别的人物到场来祝贺了，自己这边不仅没来半个同行，甚至连其他的宾客都没曾来一个……

　　差距，真得不止一星半点啊！


第一百五十四章 隆重登场（下）

　　“诶！”

　　牛奔忍不住在心里重重叹息一声。虽然说他对这样的场面早有心理准备，可是真等到事情发生了之后，他心里依旧感觉到难以接受，并且充满了憋屈和郁闷。这时候他甚至有些埋怨发给请柬的那些人，人家市委市政府的人晚来也就算了，那是因为习惯，可是像万钟这样的人，为毛十点多了也不见人影啊！

　　看来，哥们儿不仅仅要被贾余给比下去，甚至连个场面怕都是撑不起来啊！

　　心里无比哀怨的看着贾余将这一拨两人宾客迎了进去，牛奔有些慵懒的挥了挥手，朝身后的员工说道：“行了，大家先各自散开自由活动吧，等到有宾客来的时候再说。”

　　他这样的吩咐之下，手下早站了近两个小时的员工自是一轰而散，各自找地儿休息了起来。

　　甚至，还有那么一个叫做周一的技术员，扯了扯后勤韦雪宁，悄然的嘀咕道：“小韦，你看咱们这公司，是不是看起来特没意思啊，连搞开业典礼都没人来道贺！”

　　韦雪宁是个还没毕业的小女生，闻听这话之后，她先是犹豫了一下，随即才说道：“怎么，你看到对面的公司热闹，就想去那边上班了不成。要去你就去吧。我听说那边的技术员基本薪水是两千五百块起，而且还有五百块电话车费补助，论薪资待遇的话确实要比咱们这边强上一截。”

　　“我是有这么个意思。”周一左右瞧瞧，见没人注意到他，随即又说道：“小韦你呢，要不要一起过去。”

　　“我就算了吧。”韦雪宁撇撇嘴，道：“我就是实习而已。呆哪里都一样。”

　　周一似乎很想邀伙，因此也以同样的语气朝韦雪宁说道：“我听说那边的实习岗位待遇是一千八起啊，比这里可要多三百块不说，而且试用期只一个月呢。”

　　韦雪宁摇了摇头，道：“算了，小公司好，人际关系简单。”

　　“这倒也是，那我也先等等看吧！”周一摸了摸鼻子，大抵是感觉自己一个人走没多大意思，所以干脆也暂时放弃了挪窝的念头。不过这个家伙显然属于很不安定的人，纵使坐公司里面，他还时不时的朝对面瞥上几眼，看到对面那边热闹的情况，其眼睛里偶然会闪出羡慕，向往的神情。

　　……

　　牛奔这边散了，贾余无疑是最为高兴的人。这家伙在迎接宾客的空隙时间，透过钢化门不停朝这边做出各种鄙视的动作，看起来非常嚣张，好不得意。大约十点半的时候，这家伙甚至还跑到牛奔公司的门口探进头来，哈哈笑着朝里面打量，那模样简直让牛奔恨不得直接上去给他一巴掌！

　　“啪！”

　　牛奔这个念头刚落，贾余的后脑勺便真得落下了一个巴掌。

　　并且那巴掌的主人看起来用的力气还不小，贾余在吃痛之余，还踉跄的朝前窜了两步，险些直接摔了个狗吃屎。憋屈了半晌，猛然看到这炫耀的家伙出了糗，柳大龙等人立即爆出了哄堂大笑，总算是稍微抒发了一些怨气。牛奔这时候也是满脸喜色的站了起来，急急朝门口迎了过去。

　　娘西皮，等了两个多小时，第一个客人，总算是来了！

　　能够直接朝贾余拍巴掌，这样的人其实并不难猜，除了万钟之外，其余的人也做不出这么跋扈的行为。甚至进了公司的门，看着贾余一副怒视自己的样子，万钟同样眼睛一瞪，道：“你这小子是哪里来的家伙，如此贼眉鼠眼在我兄弟公司的门口张望，信不信我马上打得连你妈都不认识你！”

　　万钟穿着花格子的衬衫，脖子上挂着手指粗的金链，扑面而来的尽是一片匪气。

　　贾余大抵是看出了万钟的来头，因此吃这一瞪之后，他立即脖子一缩，没敢再吐出半个字儿来。

　　确实，像万钟这类人，可不讲开业什么的要一团和气，惹了他的话说不好他真会直接先把贾余给揍一顿，然后随便吩咐几个小弟将其拖到一边丢掉。

　　同样在举行开业典礼，贾余自然害怕发生了这样的事情。

　　万钟见对方不在吱声，这才哈哈一笑，朝牛奔抱了抱拳，道：“兄弟，哥哥我有点事情耽搁了，到现在才来给你道喜。送你点小礼物，不成敬意，不成敬意啊！”

　　说这，他挥了挥手，就见得身边的一个小弟送上来一个木盒并打了开来。瞧见盒子里的东西之后，牛奔的眼睛顿时忍不住跳了跳，其余围上来的员工，更是一片哗然惊叹。

　　因为，那盒子里面赫然是一头造型十分威猛的金牛！

　　这金牛出现的时候，万钟随口介绍道：“早上就在等这个东西，我请好手做出来的。整座造型净重八两八钱，意喻兄弟你这公司的生意兴隆，一路发财！”

　　牛奔再次看了看这金牛，道：“啧，这，太贵重了点吧！”

　　“兄弟，你这可见外了，见外了啊！”万钟笑着摇了摇头，然后从小弟手里将盒子取了直接塞到牛奔手里，道：“金爷都备了一份大礼，兄弟我再怎么也不能小气不是，收了吧！”

　　“这……好吧！”牛奔眼珠子转了转，见贾余一副目瞪口呆的样子，顿时心里暗爽，道：“钟哥你这可真是大手笔，大手笔啊！”说这话的时候，牛奔斜眉挑眼朝贾余递了几个挑衅的眼色，那模样很明显就是在说：瞧见没有，哥们儿的客人要么不来，要来就是这么重的礼物，你那边，比得了嘛！

　　贾余那边人数虽多，但却都是上家，人家能来就是给面子了，却哪里有这么重的礼。

　　八两八钱黄金啊！

　　这就是四百四十克，按照现在黄金的价格，这份礼已经重的不仅让旁观之人瞠目不已，就连牛奔也是大为意外：把这玩意儿卖掉，都够自己发员工一年的工资了啊！

　　心里转了转念头，牛奔就欲把这东西还回去。可见到万钟看出自己的意图，直接伸手挡住了自己，他却也只能讪讪笑笑，然后将礼物给收了起来，并招呼人给万钟倒茶，让其在公司里暂做休息。这时候时间应该也差不多了，跟李小苒再次商量一下，他们便再度带着员工走出门外，准备开始迎接宾客。

　　不多时功夫，电梯门再度打开，从里面走出六七个人。

　　贾余和牛奔这时候几乎是盯着电梯的门，因此一见人走了出来，两人便都要上前迎接。不过毕竟贾余在没看到人的时候就存了势子，因此倒是让他先行了一步。而面对这批走过来的客人，贾余在愣了一愣之后，这才笑着开口招呼道：“诶呀，李总你竟然大驾光临，真是令敝公司蓬荜生辉啊！”

　　说着，他立即弯着腰朝这批人往自己公司里带：“这边请，您几位这边请！”

　　柳到龙站在牛奔身后，见到这情况后，他终是不再沉默，忍不住开口嘟囔道：“怎么还是他们的客人啊，真烦！”

　　另外一名技术员龚二猛也是轻声说道：“怎么这个客人他们都请到了啊，这可是咱们公司大厦的业主老板。我在大厦所属的公司网站上看到过这人，啧啧，这可是咱们滨海市本地身家数亿的大老板啊！”

　　许是他们说的声音过大，让贾余给听进了耳朵里，因此将人带到靠两家公司正中央的时候，他就再度得意的朝牛奔这边瞥了一眼，看起来倒是重新拾回被万钟敲打掉的高傲姿态。

　　只不过，他这得意之色根本没维持多久，下一刻便直接凝固在了脸上。

　　因为来到两家公司的正中间时，领头的人朝两边左右看了看，然后便带着夫人一起朝牛奔这边走了过来，并且一边走他还一边微笑着说道：“牛家小子，恭喜了啊。在滨海混了一年半时间就能开家公司，完全有我当年的风范嘛。不错，很不错，这次我和你婶子一起来给你贺喜！”

　　“爸！”李小苒嘟着嘴朝来人叫了一声，道：“你们里面自己找地方先坐坐，我和小奔头就不招呼你们了啊！”

　　说着，她就肃手一引，示意李老根夫妇和他们身后的几个人进去找地儿坐下。直让李老根对着妻子连连感叹真是女大不中留，养个闺女迟早都是送给别人家之类的话。

　　当然说归说，他们一行人还是满脸带笑的走了进去。

　　……

　　这么一出变故，不仅仅惊呆了身后的员工，贾余那边更是差点连下巴都掉在了地上。朝李老根的背影望了望，又向李小苒看了看，这家伙随即脸上就挂起了讪讪的笑容，似乎想跟李小苒套套近乎。不过李小苒却是根本甩都不甩他，甚至见到她的意图，李小苒还直接丢出了俩字儿：“滚蛋！”

　　贾余摸了摸鼻子，似乎想没脸没皮的继续说两句好话，只不过从电梯那边响起了一连串吆喝，却是让他完全僵直在了那里。

　　“心浪网CTO李嵩搏，李先生到！”

　　“网衣集团CTO许凉，许先生到！”

　　“度娘集团CTO李一，李先生到！”

　　“疼讯科技CTO熊明花，熊先生到！”

　　这么一连串喊叫，不光让贾余僵直在了原地，就连牛奔和李小苒以及他们身后的员工，也都是直接张大了嘴巴，半晌都没法将之合拢。更为轰动的则是贾余那边在公司里休息的客人们，听到这一连串的喊叫之声，他们呼啦呼啦全都从对面的公司里涌了出来，一个个伸长脖子朝电梯口看了过去。

　　彼时，电梯恰恰停在了六楼，其门缓缓自动打了开来……


第一百五十五章 客似云来（上）

　　稍微回过神，牛奔第一个念头，就是有人在开玩笑。

　　毕竟不管是心浪或网衣，还是度娘和疼讯，这些都可谓是国内互联网行业里的巨头。人家别说一个集团CTO，即便只是普通的一名中层干部，其年薪或许都能够相当于牛奔这公司的总利润。所以无论从哪一点来说，这种龙头企业的高管，除非是你家亲戚，否则绝无可能来参加这种规模的小公司开业典礼。

　　不光牛奔这样的公司不行，贾余那边有几十人规模的，也同样不够资格。

　　所以转转念头，牛奔估摸这是哪个家伙在给所有人开玩笑，之所以这么一连串喊出几个名头，应该只是为了吸引大家的注意力，好让所有人关注从电梯里出来的人。

　　是的，在所有人的注视下，电梯门打开，四名西装齐整的人出现在了大家面前。这四个人才露出面目，贾余那边涌出来的客人，顿时集体哗然，纷纷发出了惊叹之声。

　　“果然是心浪网的CTO，我们公司跟他们有过合作！”

　　“是啊是啊，度娘的CTO当初进行校园演讲的时候，我也见过，就是他！”

　　“啧啧，这几位大拿，怎么到这里来了啊！”

　　“管他什么原因，先套套近乎再说。”

　　……

　　贾余那边许多宾客议论之间，便有人挪开脚步朝四人靠了过去。而这人的举动显然就是一个信号，随后贾余那边的客人，哗啦一下就全都涌了过去，七嘴八舌纷纷介绍着自己不说，还有些家伙双手拿着名片，点头哈腰的朝四人说着一些阿谀奉承的话。开玩笑，这样的人物平时可是难得一见，不赶紧攀攀交情还等什么啊！

　　只有两个开业公司的主人，这时候多少有些傻了眼，他们相互望着对方，眼里均是同一种询问的神色。

　　这些人，你请来的啊？！

　　随即，双方均是微不可察的摇了摇头，然后就只知道一脸茫然的站在那里，也不知道自己这时候是该去迎接好，还是该做点什么其他的事情才好。万一人家只是从这里经过，要做别的什么呢，这么急巴巴的上前去迎接，要是闹一出跟贾余迎接李老根那样的戏码，岂不是尴尬的要死。

　　那四人走到两公司中间的走廊上，倒也没跟谁打招呼。

　　他们只是在一片奉承声中来到了两家公司门对门的正中央，左右朝两家公司挂的牌子看了一眼后，这才纷纷点头道：“没错，就是这家了，看来我们没有找错地方。”

　　“哪家啊？！”贾余和牛奔，这时候居然十分默契的异口同声急急询问了起来。

　　“奔腾网络有限公司，确实没错。”一名戴着金边眼睛的中年人点了点头，然后招呼另外几个人道：“许总，李总，还有熊总，咱们一起过去吧！”

　　说着，在其他三人纷纷点头之间，这人就带着另外三人，一起朝牛奔这边走了过来。

　　“他们，竟然去了那边？！”

　　这四人才做出动作，贾余立即呆若木鸡。本来他以为自己有几家大公司的上家，说不准跟这四个巨头有联系，人家是来捧自己场的，可偏偏他们却走向了牛奔那边。为什么会这样啊，要知道我这里可是年营业八位数的大公司，对方只不过有个政府的业务而已，他们怎么可能会走向那边……

　　假的，这一定是假的，我肯定是眼花了！

　　贾余急急揉了眼睛，想再看清楚一点儿，可是睁开眼睛之后，他却是看到那四人纷纷朝同样呆滞的牛奔说着各式各样恭喜之类的吉祥话。确定自己再没有看错之后，贾余更是难过的想要吐血：这家伙明明只是一个小网管而已，怎么有四位巨头给他捧场啊，而且看那样子，还是人家四巨头主动来捧场！

　　“不可能，绝对不可能！”脑袋里转了转念头，贾余直感觉手脚麻木，心里一片冰凉。

　　……

　　这个时候，牛奔经过片刻的发呆，总算是回过了神来。

　　在旁边的人确认这四人确实是互联网界的技术大拿，他虽然心里依旧是无比诧异，但却也能做好一个身为主人的本份。上前跟这几人握了握手，以极为礼貌的言语跟他们寒暄一阵，便伸手请他们去公司里稍作休息。四人道过喜，自然就是依照主人的安排，抬脚便朝牛奔的公司内走去。

　　他们这一举动，让跟在四人身后，属于贾余那边的宾客顿时就集体愣了一愣。

　　随后，有很机灵的家伙顿时连忙挂出笑脸，抱拳朝牛奔说道：“牛总，恭喜啊恭喜，我是本地五八同城的技术主管刘丰。今儿个特地来给您公司开业道贺来啦！”

　　他这么一说，立即就引起了一片连锁反应。

　　“是啊，我也来给牛总道喜来了，祝牛总这公司生意兴隆，大发利市。”

　　“还有我，我也是来恭喜牛总的，祝您财源滚滚，一路发财啊！”

　　“我也是，别挤，我也是来给祝贺牛总公司开业的人！”

　　“我是，我是，我们都是！”

　　这一群人显然脑筋都转得不慢，片刻之间就开始向牛奔说这各种恭喜的话，并表明自己是来给牛奔捧场的客人。并且说着说着，这些人就纷纷追随着四大巨头的脚步，朝牛奔的公司内涌去。

　　贾余一看这情况，顿时大为恼怒，连连喊道：“喂，陈总啊，还是到我这边来坐吧。刘总，您也请过来休息，我刚才让人去取我珍藏的龙井了，大家伙都一起回来尝尝啊！”

　　只不过，纵然贾余吆喝连连，甚至都过来拉人了，可是这一会儿却是没几个人鸟他。

　　须臾之间他那边大半的客人，就全都好象不认识他似的，纷纷涌进了牛奔这边的公司里面。甚至包括跟他关系最为密切的杨剑，这时候也只能朝他叹息一声，说不是我不给你的面子，实在是里面有人对公司太重要，我得跟着去看看才行之后，便也挂起笑脸随着人流走入了牛奔的公司里。

　　于是，片刻间的功夫，牛奔这里就无比热闹起来，贾余那边则是一片冷冷清清。

　　形势就因为这么四个人的出现，而完全发生了逆转！


第一百五十六章 客似云来（下）

　　“牛奔，你究竟是谁？！”

　　待到喧嚣的气氛逐渐平静下来，客人全都进了公司之后，牛奔自是继续站在门口继续迎接还没来的客人。但这个时候，贾余显然被自己的客人跑到牛奔这边气得有些失态，因此这家伙恶狠恨的盯着牛奔，道：“能够找关系从我手里将政府的项目夺走，现如今还有网络巨头给你撑腰，你究竟是小网管，还是哪里来的官二代，富二代，或是红三代？！”

　　“什么三代二代的……哥们儿就是我自己。”出现了这种情况，牛奔的心态顿时完全轻松了下来。这时候憋屈的感觉尽散，他倒是有心情调侃起贾余来：“我说贾总，怪不得先前我这边没客人呢，原来他们是先去了你那边坐了坐，这才来给我道贺的啊。啧啧，你中午准备了多少桌，坐不坐得满……要不然，我借点人你撑撑场面？！”

　　换作一般人，从逆境转到上风，那是不屑于和对手对话的，可偏偏牛奔的想法却完全不一样。

　　凭什么就准你冷嘲热讽的挖苦哥们儿我，就不准我占了上风的时候嘲笑你啊……没这个道理！哥们儿不仅仅要挖苦嘲笑你，而且还要狠狠得踩上几脚，只到你再兴不起跟我作对的勇气！

　　“我……”贾余显然无法跟牛奔先前一样，处于劣势时还保持云淡风轻的表情。被牛奔如此一嘲讽，他立即如同被惨了尾巴的猫一样，不仅仅眼睛里满是汹涌的怒火，脸上的肌肉也颤抖不停，看起来格外的狰狞：“牛奔，你不用这么得瑟，即便是你那边有几个客人又怎么样，你那破公司，还不是只有几个人的规模！”

　　“几个人就几个人吧！”牛奔笑笑，道：“反正，我只要自己这边的客人，比你多就行！”

　　“你！”贾余双目喷火，却是无语反驳。

　　见贾余这么没有战斗力，牛奔也就没有再跟他继续打嘴仗的心思，而且现在他也没有时间。

　　因为方才出现过的熟悉声音再度响了起来：“搜虎华夏王大川先生，优裤网遥建先生，掏宝网路朋先生，以及巨能网络宋师良先生，九城网络成明先生，五家企业五位CTO联袂而来，让我们以热烈的掌声欢迎他们！”

　　这人话声落地的时候，牛奔顿时微微一笑，因为他已经听出来了这是叶秋鸿的声音。同时听到又有五名大企业的高管联袂而来，牛奔在心里一动之下，已经想到了这些人为何会来到此地给自己捧场。

　　没错，就是因为菜鸟乐园的那个帖子！

　　想明白这些，牛奔顿时就去掉了心里一直存留的疑惑，转而满面笑容的走了上前，在电梯门打开五人鱼贯走出来的时候，微笑着朝几人说道：“几位老总莅临本公司，不胜荣幸，不胜荣幸啊！”

　　“奔腾网络，牛总？！”

　　几人见到牛奔后，先是询问了一声。确定了是牛奔无误之后，这五个人顿时也是笑容满面的朝牛奔说着各种祝福和吉祥话。并且九城网络的成明，还迫不及待的朝牛奔说道：“牛总是吧，认识你很高兴。以后咱们可要多亲近亲近。听闻你公司的做网络技术的，我这里有个项目，希望能与你合作！”

　　同行的巨能网络宋师良听到这话，立即说了句：“成总，你太心急了吧，没看人牛总迎接宾客很忙！”

　　旁边的路朋也是点了点头，开口淡然的说道：“是啊，先等牛总忙好了，做完开业典礼活动之后再谈不迟，不光是你那儿，我这里也有一份合同哩！”

　　余下两人纷纷应是，嘴里都开始帮牛奔解围。

　　不过，几人这样的话，却让牛奔有种内牛满面的感觉：“别啊，有项目合作的话，让哥们儿先看看行不行！有钱赚的事情哥们儿可是永远都不会嫌多啊！”

　　当然，心里虽然想跟这几人谈项目想得要死，可牛奔表面上却是笑微微的应承了一句，然后故作大方的让几人先进去休息，有什么事儿后面再谈。

　　没办法，哥们儿现在必须Hold住才行啊！

　　看到有钱赚，便急吼吼的跟这几人谈事情，那虽然比较符合哥们儿心里所想，但却不太符合向我开炮朋友的架势啊。否则人家一看向我开炮的朋友这样式，因此把向我开炮的档次都连带着看低了，这可不是牛奔想看到的结果。所以，将这几个不逊色于先前四人的巨头请进了公司，牛奔表面上那是一个神色平静，云淡风轻。

　　他当然自若，可是对面的贾余此刻却是早已惊的手脚麻木，无法言语。

　　人家这么大公司的一个技术总监，主动找你谈项目合作，你竟让人家等等，这，这……什么世道啊！

　　真是人比人气死人，这样的机会，怎么不落到我身上啊！

　　如此在心里转着念头，贾余看向牛奔的目光，便带有无尽的妒忌和鄙视。甚至他心里还在暗暗祈祷，最好这傻小子不知道抓住机会，等这些巨头们出来了之后，让我去把项目接下来。

　　他自是不了解牛奔心里的倚仗，因此只以为牛奔这种做法，完全是脑袋有问题。

　　只有牛奔自己想明白了事情的因果之后，这一刻可谓是老神在在，不担心这些人会跑掉。是以接下来他继续站在门口迎接宾客，便保持着一种不卑不亢的态度，直让那些从各处飞过来的互联网行业的人，心里暗忖不愧是向我开炮大婶的朋友，这谦虚的风度和淡然的气质，果然迥异于常人。

　　到了后来，那大大小小互联网界知名企业的技术人员来了数十人，众人便由先前的惊叹转为了麻木。

　　甚至牛奔手下的几名员工，还直认为老板是网络界的大拿，先前对方的贾余对其讽刺他没做出回应，只是因为不屑于跟这样的低级人物对话而已。

　　可不是，瞧瞧人家这客人的质量，换在过去那就可谓是谈笑皆鸿儒，往来无白丁啊！

　　生出这样的想法，以柳大龙为首的员工自是士气高涨，跑前跑后的跟着忙碌也丝毫不觉得累。他们显然是看出来了，既然老板认识这么多网络界的大拿，公司想要发展，还是很困难的事情吗？！

　　到那时候，说不定他们这几个人，一个个都是公司的元老级人物，何愁没有前程。

　　于是，柳大龙那些人一个个顿时都有了主人翁的精神，接待起客人来更是愈发卖力，只当是为自己的公司在做事一般。而他们越是卖力，牛奔这边的客人就越是来得多了些。大概十一点半的时候，大批大批的政府官员到来，什么局长，处长，主任之类的人物啊可是不少。

　　神马，你是科级干部？！

　　对不起，座位已经没了，你稍微在公司内站会儿，等着中午开饭大家一起走吧！

　　没看见你们单位的局长，四处找地儿坐都没找到嘛！

　　你说不行，一定要找座位坐……那好吧，您听听外面司仪报出的名讳：“市委遥远书记，政府窦建国市长携市委办，政府办公室各位领导到，请大家以热烈的掌声欢迎他们！”

　　……

　　还没到十二点，牛奔这公司内数百平方米的空间里，就已经到处都是人，大多数还都没有座位。

　　见到这种情况，李小苒虽然感觉到无比欣喜，但却也免不了生出焦急之心：“小奔头，这样下去不行啊。再来人的话站都没地方站了，对客人可不太礼貌。”

　　“那你说，咋办啊？！”牛奔张张嘴，道：“我事先也没料到，居然来了这么多人。”

　　李小苒笑了笑，道：“要不，先让大家去酒店吧。我刚刚跟我爸商量了一下，他说黄叔叔已经在凤凰酒店里留了个大宴会厅。不如我先领着已经到的客人们去那边休息？！”

　　“那行，请那些人先去吧，中午的席面弄好点。”牛奔摆了摆手，道：“啧，这么多人，得吃多少钱啊！”

　　“你就心疼钱吧，这时候有人想掏钱都没地方使呢！”李小苒悄悄朝对面垂头丧气的贾余呶了呶嘴，笑道：“行了，钱不够的话我让我爸垫上，只当他送咱的礼。嘿嘿，那几个大公司的高管，咱们一准儿可得招呼好了，然后从他们手里随便抠几个项目过来，绝对值回今天的饭钱！”

　　牛奔也是同样嘿嘿笑道：“那行，你赶紧去办这事儿吧！”

　　李小苒点了点头，随即转身进入公司里开始安排大家去酒店的事情。而当她带着人开始从公司里走出来的时候，外面临时自作主张充当司仪的叶秋鸿，却是再度喊了起来：“锦绣山庄金从善金老爷子到，炎黄安全公司联合创始人兼CTO，帝尧先生到。华夏网络安全监察司司长，莫思雪小姐到！”

　　这三人喊叫，立即让走出牛奔公司门的客人们集体哗然了一下。

　　像遥远书记和窦建国市长这样的人，则是相互对视了一心，均是心里暗暗思忖，这位在滨海根深蒂固的大佬怎么也来啦。而像做网络企业的那些人，则是在惊叹帝尧这国内的安全大拿居然也专程赶了过来。而让双方都感觉到惊诧的还是最后一个人。华夏网络安全监察司司长，莫思雪！

　　甚至就连贾余那边剩余的客人也是集体呆若木鸡，片刻后，有人发出了惊呼：不好，狼来了啊！


第一百五十七章 赚大发了（上）

　　相比较于小偷怕警察，黑客怕的，也就是网监部门的人。

　　而对于前来祝贺的互联网企业的技术大拿们来说，莫思雪的出场已经不仅仅让他们感觉到惊诧。甚至更多的，还有一种仿若小偷见到了警察的时候，心里不可避免滋生的一种揣揣不安之感。

　　当然，即便是心里再多忐忑，众人还依旧是打起精神来与莫思雪打着招呼。

　　都是互联网企业混的人，就像小偷时常在人家片警的管辖范围内活动，平日里遇上了之后，自然得打打招呼混个脸熟，必要的时候还得孝敬一番。否则指不定什么时候搞个严打，人家就会直接把你给逮起来充数儿。人家网络安全监察司监察全国网络，不就等于管理自己那一片地带的片警吗。

　　于是，这一个打招呼声此起彼伏，比先前度娘那几个CTO来的时候还要热闹三分。

　　只有牛奔，这时候张大嘴巴呆呆望着从电梯里婷婷袅袅走过来的女子，脑袋里完全转动不了任何思维。甚至这一刻他的视线里自动过滤了帝尧和金爷这样的大人物，完全只剩下莫思雪的身影。

　　这女子，怎地和莫相思如此相象。除了迥异的气质之外，那眉眼鼻脸，竟有七分相同！

　　对了，她叫莫思雪，都是姓莫，这女子指定和莫相思有这不浅的关系，或者她们本就可能是一家人……就是这样，一定就是这样，金爷这种滨海市的大佬，不就稍微落后半步，看起来很恭敬的跟在她身后吗……这与当初莫相思见到金爷的时候基本一样，要说她与莫相思没有关系，打死我都不信！

　　深深吸了一口气，牛奔顿时就有些激动了起来。

　　赶紧走上前去，他尽量控制着自己略微颤抖的声音，问道：“你是不是莫相思的姐姐？！”

　　“嗯？！”莫思雪本来以为牛奔上前来只是说客套话来着，所以她原本冰冷孤傲的脸上根本没有任何神色显露。但是当听到牛奔这么一句询问之后，她立即讶然失色，道：“你，认识我家四妹？！”不过顿了顿，她又一脸释然，道：“噢，对了，四妹前一阵来过滨海。”

　　“是的，二小姐。”金爷这时候忙忙上前，道：“四小姐悄然来到滨海的时间，受他照顾良多。”

　　“这样啊……”莫思雪闻听这话，脸上顿时就多了一层暖意。朝牛奔微微笑了笑，她同样拱拱手，道：“恭喜牛总公司开业大喜，以后，咱们可得多交流交流。”

　　她这话说得出来，牛奔只认为是正常的礼节，可是落到后面那群网络精英耳朵里，却是让后面这些人一个个呆了一呆，随即不少人开始交头接耳的悄然议论了起来。

　　“不是吧，铁面女王居然对他笑着说恭喜，这小子到底什么来头？！”

　　“他不是向我开炮的朋友吗，怎地跟监察司又扯上了关系？！”

　　“难怪先前我总感觉不对劲，向我开炮的朋友，怎么可能只是普普通通的人嘛！”

　　“就是就是，这里面，肯定有我们不知道的东西啊！”

　　……

　　就这么一番议论，牛奔顿时由一个普通的小老板，化身成为了那些网络巨头眼里的神秘人物。可不是咋地，既能跟向我开炮那样的大婶做朋友，而且还跟网络监察司的人有关系，单单从他的关系网来看，这人怎么都不能说是一个简单的人物。而且你们没发现，滨海市市长和市委书记都来捧场了吗……

　　普通一家这么小规模的公司，怎可能劳动父母官联袂到场！

　　不简单，绝对不简单！

　　片刻的功夫，众人越是在心底里思忖，就越是感觉牛奔的形象愈发神秘强大了起来。

　　只不过，这时候牛奔虽然偶然听到身后的议论，却也并没有任何解释的意思。瞧瞧莫思雪拿眼神在自己身后扫了一遍，并未有任何举动之后，他便与金爷和帝尧寒暄了一阵，看看时间已经过了十一点半，客人也算是来得差不多了之后，便欣然邀请大家一起去凤凰酒店用餐。

　　于是，众人浩浩荡荡下了楼，齐齐朝凤凰酒店涌去。

　　中午的席面和用餐之类的琐碎事件自是不必多提。只说用餐完毕，牛奔和李小苒忙里忙外安排着大家在凤凰酒店里稍做休息之后，叶秋鸿就领着那些互联网企业的巨头找到了他。

　　“老板，这些老总说有些项目要跟你合作，要不，你们现在谈谈？！”

　　叶秋鸿算是比较会说话的人，看起来他跟那些网络巨头也算是相互认识，所以就充当了这次的领路人，而做完了引路人之后，他也就非常识趣的退了出去，只把空间留给了牛奔李小苒和众位网络大拿。牛奔其实是早等着这事儿了，因此见叶秋鸿出了门，他便请这些个网络大拿坐了下来，开口询问道：“不知道，诸位有什么项目要和我合作呢？！”

　　首先开口的，是度娘那边的技术大拿。他清了轻嗓子，缓缓说道：“我们这里有一个系统周边的数据处理项目需要外包，不知道牛总你是否愿意接手！”

　　牛奔点了点头，道：“噢，这个可以接。”

　　度娘这边的人立即拿出份合同道：“那行，牛总，这是合同，你看看。”

　　系统周边的数据处理，这基本上属于体力活，一般稍微内行的人都有能力接手。这样简单的活几乎就等于白送钱给自己，牛奔自是没有任何理由拒绝。所有接过合同看了看，发现这个项目的周期是一年，报酬是一百二十万，牛奔便立即笑了笑，道：“行，这个事情可以交给我们，保证按时按质完成，不耽误你们的事儿。”

　　说完，他将合同转给了旁边坐着的李小苒，示意后续的事宜由她来完成。

　　李小苒对这样的事情倒也没有异议，虽然她不懂网络技术，但既然牛奔说能做，那自然是可以接下来赚钱的。所以稍微看了看合同，同便带着度娘那边的人去了旁边具体商议。

　　见到度娘那边和牛奔达成了意向，其他公司的人自然不肯落后。于是在下一刻，有另外九份合同书一起摆在了牛奔面前。简单看了看，牛奔发现这都是些简单且没有太多技术难度的活，自然是无不点头应允。

　　随后，让这些人去和李小苒签署合同，以便双方能够尽快进入到实质的合作阶段。十份合同涉及的金额都超过了一千一百万，这明摆着是给哥们儿送钱的行为，要是再拒绝的话，不用人说，哥们儿自己都会在额头上贴个脑袋进了水的标签。


第一百五十八章 赚大发了（下）

　　有钱不怕没有人，这是牛奔一贯的思维。

　　虽然说得并不是金钱万能理论，可开公司玩商业，这个说法却也基本上成立。十份合同随便加起来都有上千万的资金，牛奔觉得自己把公司规模扩大到对面贾余的公司那么大，也依旧能维持下去。反正又不是什么太难的活儿，自己把工资稍微再开高一点，不怕没有人来应聘吧。

　　如此想想，牛奔便很安然的等着合同签署完毕。

　　李小苒的速度也算很快，一个小时不到，这些网络技术大拿们，就一个个喜笑颜开的揣起了合同。就仿佛他们送钱送成功了之后，心里会落下一块大石头一样。

　　不过，等他们将欲离开的时候，牛奔却笑嘻嘻的开了口。

　　“那啥，我这里有一份还没加壳的病毒专杀主程序，不知道诸位有没了兴趣？！”

　　依旧的度娘那边的人先接了话头，道：“什么专杀？！”

　　牛奔不咸不淡，仿佛说件小事儿似的，从容开口道：“前一阵时间，不是有个挺凶残的搞死搞残嘛，我有个朋友研发出了专杀工具，并委托我给他卖掉，诸位可有愿意接手的？！”

　　“搞死搞残？！”众人一听这个词儿，顿时连连相互开始交换起了眼色。

　　很显然，牛奔故意只说自己一个朋友研发的专杀程序，让这些人瞬间便产生了联想。作为蝎子粑粑独一份的存在，搞死搞残的由来和出处，这里除了李小苒之外的所有人都无比清楚。是以牛奔这话虽然看起来说得不清楚，却充满着欲盖弥彰的味道儿，简直和摆明车马来讲没有任何区别。

　　只不过，虽然明知道那程序是独一份，但一时间却是没人愿意接话。

　　发现众位技术大拿都沉默了下来，牛奔顿时大感奇怪，道：“怎么了，这东西难道没人愿意要吗？！”

　　“要倒是可以要。”心浪的技术大拿沉吟一下，道：“不过，我们这些人任职的地方全都不是专业的安全公司，所以或许出不了太高的价。为了不至于辱没这个程序，建议牛总你还是找奇虎，金山之类的纯安全公司交易。噢，对了，帝尧不是也在这里么，炎黄安全可是国内最大的安全公司，相信应该会对这东西感兴趣。”

　　“这样啊！”牛奔咂了咂嘴，道：“谢谢各位推荐，我这就去问问。”

　　众CTO纷纷点头，于是各自说了些场面上的客套话，便纷纷说要赶飞机告辞而去。

　　……

　　牛奔找到帝尧的时候，这个已近知天命年龄的叔伯级人物，正在房间里假寐。

　　说明了自己的来意，帝尧立即睁开眼睛，略显激动的说道：“牛总你说的可是真事儿，这个专杀的主程序真决定要卖给我的公司吗……如果真是这样的话，那实在是太好啦！”

　　牛奔和李小苒互视一眼，随后笑道：“当然是真的，我受人之托自是要忠人之事，这种事情哪还有假。”

　　“那行，这程序我做主要了！”帝尧手指交互在旁边的桌子上敲击了几下，道：“我马上打电话回去和公司的股东商议一下，尽快拿出一个收购方案出来。”

　　顿了顿，他侧头看了下牛奔，又道：“不知牛总你可有意向价格？！”

　　“我朋友只是委托我出售掉这东西，倒没有给出价格底限。”关于这个问题，牛奔当然不会傻傻的直接给出答案。哪怕他心里真有一个所谓的意向价格。商业上的谈判，牛奔这样的草根里出来的人物虽然不太懂，却也知道万万不可轻易先一步亮出自己的底牌，否则吃亏的可是自己。

　　帝尧虽是技术人员，可在商场上混迹这么多年，自是也知道这个道理。

　　见到牛奔只是摇头，他也只好微微一笑，说了句待我和公司股东商议过后，再来与牛总你详谈。

　　事情到了这一步，自然不可能一下就出结果。因此牛奔倒也没有任何急噪，继续与这国内知名的安全大拿稍微聊了聊，便和李小苒一起告辞而去。

　　经过这么一阵耽搁，午饭后稍作休息的客人们便纷纷告辞。这些事情牛奔没有多少心情处理，因此只是应付了几个重要的客人之后，便将事情丢给了李小苒。然后他自己则是找到了莫思雪休息的房间，轻轻敲响了房门。只不过敲了半晌却不见人开门，等到他询问过后，才知道莫思雪和金爷两人，吃饭的时候就已经不辞而别了。

　　获知道这个消息，要说牛奔心里免不了微微有些失落。本来他还想询问一下莫相思的消息，不过现在看起来，人家这个网络安全司的司长，却是并不稀罕搭理他。

　　算了，不搭理就不搭理吧，等哥们儿发展起来，自己去京城找那傻妞！

　　心里有些忿忿的嘀咕两句，牛奔转而回到了大宴会厅里。这时候客人绝大多数已经走了，李小苒则在跟酒店的几名工作人员结算中午的酒席钱。

　　牛奔凑过去看了几眼，顿时忍不住连连咂舌：“不是吧，十五桌而已，就要十万啊！”

　　“十万而已，还好啦！”李小苒和那几名工作人员做完了最后的帐目，道：“这还是我跟黄叔叔说了一句，找他要了个五折优惠呢，要不然，十万哪里搞得定。”

　　“你是说，原来是二十万？！”牛奔眼珠子鼓了起来，道：“没感觉吃到啥啊，一桌居然都是一万多。”

　　“一万多一桌，你就偷笑吧。”李小苒很无奈的给他甩了个白眼，道：“幸好这还是在中午，要是晚上大家都喝酒的话。你这饭钱起码还得往上翻个跟头。”

　　这话说得牛奔眉头直皱，连连道：“啧，吃不起，吃不起啊！”

　　“别心疼你这点饭钱了啊。要我说的话，这样的饭最好天天有得吃。”李小苒抿嘴笑了笑，道：“你也不看看你，花了十万的饭钱赚回来多少，要是天天能像这样的话，要不了多久，你都能比我爸还有钱。”

　　“嘿嘿，赚是赚，花是花。”牛奔挠了挠头，随即凑过去悄然说道：“对了，咱们这个开业典礼到底赚了多少啊，你有没有盘点一下。”

　　李小苒笑笑，道：“正准备去呢，如果你不怕清点麻烦的话，咱们一起？！”

　　“不麻烦，不麻烦，绝对不麻烦。”牛奔连连摆手，然后撺掇着李小苒赶紧带自己去盘点今天的收益。数自己赚了多少钱这样的活儿，再多也没人会嫌麻烦啊！

　　于是，两人说说笑笑回到公司，开始盘点今天收到的礼物。

　　“钟哥小金牛一座，重八两八钱，市值十五万以上！”

　　“市委市政府两边，各自随礼八百八十八块，嗯，这项忽略不计。”

　　“各机关单位，合计送礼十万零六千六百五十六，计十万整。”

　　“咦，我爸给多给了一点，十六万八钱啊，一路发，不错不错！”

　　“啧，金爷这手笔就大了啊，一辆别摸我X6，还是今年的新款，怕是得七位数。”

　　“还有……”

　　……

　　一阵惊喜不断的清点，到了最后两人的脑袋加在一起都算计不过来。李小苒找来了计算机和纸笔进行逐项统计，也差不多用了将近四十分钟才算搞完。而看看最后把各项礼物都折算成市值的数额，两人在面面相觑良久之后，忍不住异口同时的喝道：“这下，可真是赚大发了啊！”

　　一百六十八万有余！

　　瞠目结舌半晌，牛奔这才忍不住感叹道：“娘西皮，要是开业典礼总能收到这么多礼物的话，哥们儿真想每天都办一场，其余啥事情都不用干！”

　　“得瑟吧你！”李小苒白了她一眼，道：“哪有这么好的事儿！”

　　“嘿嘿，还不允许人幻想一下啊！”牛奔得意的笑过两声，随即又说道：“这纯收礼就收了一百六十八万，除了小金牛和车占了大头近一百二十万之外，剩余的还有现金近五十万之多，这些钱是留下来当成公司的流动资金，还是咱们把饭钱付了之后，完了二一添作五分到兜里？！”

　　“分什么啊，当流动资金吧！”李小苒依旧一记白眼，道：“你还签了十份合同呢，不赶紧招人扩大规模做事。总不能咱们公司里的每个人都负责一个项目吧！”

　　“那是那是。”牛奔连连点头，道：“我看咱们还要招十组人，每组最少五个，这样才能一年内保证把十个项目做完。”

　　李小苒道：“那加大招聘力度吧，明天就开始。”

　　“行，行。明天开始招人，咱一定要比对面做的规模大！”牛奔无比豪气的说了一句，随即身体一弓，再度嘿嘿乐着喃喃算计道：“总共十一个项目一千三百万，咱们招他十组五十个人，每人每月开三千块，加上以前有的人，这个工资支出一年就是……一三得三，二三得六……嘿嘿哈，一年也才两百多万的薪水支出，这个剩余就是……”

　　啧啧，一年纯收入起码一千万！

　　果然真赚大发了啊！


第一百五十九章 来看看你（上）

　　清点完这些收益，牛奔顿时心情大好。

　　虽然说这些项目都只有一年的合约，往后人家会不会继续给活做还是个未知数。但一年纯收入过千万，这种程度别说牛奔以前根本想都没敢想，甚至连做梦，他都未曾梦过自己一辈子能赚足一千万是事情。想想几个月前自己每月还只能拿八百块，为了能够在滨海生活下去而拼死拼活，他不由得唏嘘两声，感叹不已。

　　李小苒估摸是瞧出了她的想法，拂了下长发道：“有啥好感叹的啊，发展，是人类社会的必然趋势。”

　　“是啊，发展是必然趋势，咱们要着眼于未来。”牛奔喃喃重复了一句，随即开口说道：“对了，明天炎黄安全那边的人应该会跟我们谈实质的收购软件事宜，这事情你去谈吧。”

　　“还是你谈吧，关于技术的东西我都不懂。”李小苒摇了摇头，道：“你别说网吧还有事儿，那地方的工作不如早些辞了吧！反正你现在也不用靠那每个月三千块钱过活。”

　　“哎呀，不好！”

　　牛奔一听李小苒这话，顿时猛拍了一下大腿，道：“行了，明天的事情咱们明天再说。现在我得赶紧回网吧去。啧，早上起来还说中午的时候一定回去呢，现在都快下午三点了！”

　　他被那巨大的收益冲昏了头，要不是李小苒提醒，都险些忘掉任务已经到了最后一天。

　　来不及跟李小苒解说，牛奔匆匆出了凤凰酒店拦了辆出租车，直接甩给司机五百大洋，道：“二十分钟内赶到大学城那片，这钱全是你的！”

　　牛奔难得不心疼钱财大气粗一回，人家司机还挺给面子。道了声您坐好嘞之后，便是油门猛踩，直朝大学城那边飞驰而去。尤其是出了市繁华地段，这司机的速度直接飚到了一百四十迈，所以根本没用到二十分钟，从三点十二分上了车，三点二十九分的时候，牛奔就已经来到了星月网吧门口。

　　称赞了一下司机的技术，牛奔便忙忙回到了网吧。

　　运气比较好的是，网吧里现在一切正常，周日的下午虽然有些炎热，但却无法阻挡学生们上网的热情。看了看收银机上的记录，发现从早上八点开始网吧一直都处于满员状态，也没有发生其他的事情之后，牛奔这才施施然回到了二楼机房。调出滨海市网吧上座率排行看看依旧排在第一名，他心里顿时无比满意。

　　于是，这一个下午的时间里，除了把机房被撬的锁换了一把之外，牛奔就一直盯着网吧的运行，再没干别的事情。

　　就这样直到了下午六点左右，估摸着除非接下来网吧完全不能营业，第二名绝对不可能超过自己之后，牛奔就带着期待的心情进入了虚拟空间里。

　　瞧着虚拟美女正低头在忙碌，轻柔乌黑的长发虽然遮挡住了她的面容，但其身上的一套丝质柔软的中裙，却是将她美好诱人的曲线，半遮半掩的勾勒了出来。当然最让牛奔感觉到心动的，还是这美女翘起来的修长小腿，不仅穿着几近透明的黑丝之外，还一晃一晃的，直让牛奔心里忍不住跟着荡漾了起来。

　　就这样远远的看着，牛奔忽然涌起了将这美女征服的冲动。

　　他大抵就是一个会随着事业扩大，而信心渐涨的家伙。以往见到了虚拟美女，他总是有种想要躲避的念头，但是在今天获得了巨大的成功之后，他竟是升腾起了主动去征服的心思。

　　于是悄然走上前去，来到虚拟美女的背后，牛奔双臂一环，便将虚拟美女给搂进了怀里。

　　“呀，你干嘛啊！”虚拟美女先是惊叫了一声，随即扬起俏脸看了看牛奔后，竟是颇有些不知死活的嗲声嗲气撒了个娇，然后还非常诱惑的朝牛奔吹了口气，那撩拨牛奔的意图简直再明显不过。

　　“你说我要干嘛！”牛奔嘿嘿一下，忽然弯下腰来，直接将这妞给横抱了起来，道：“少爷我今天要降妖除魔！”

　　虚拟美女一听这话，立即嗲声嗲气的呼道：“哎呀，少侠，饶命啊！”

　　只不过她嘴里是连呼饶命，可那对纤细的手掌，却是解开了牛奔胸前的纽扣，然后探了进去如灵蛇般不停游走。并且，她脸上的表情，那是一个欲拒还迎，诱惑无限。

　　这种情况，让本就有心踏上征服之旅的牛少侠如何忍得住，哇呀呀呼喊了一声，他一副坚定不已的样子，道：“嗯，妖女，你作恶多端之时，可曾考虑到如今的情景。我劝你还是停止反抗，在本少侠的棍下臣服吧。邪恶是永远战胜不了正义的，本少侠……噢，你竟想用手抓住本少侠的武器，哇呀呀，看棍！”

　　说话之间，牛奔发现虚拟美女的手在空中虚划了两下，然后他面前就出现了一张大床。

　　暗忖这才是瞌睡来了送枕头，牛少侠顿时无比彪悍的将这妞直接丢到了床上，然后自己就要紧跟着使用传说中的鹞子翻身，飞跃到半空中之后以泰山压顶之势制伏这妞。

　　只不过，前半段的鹞子翻身和泰山压顶他倒是做出来了，可问题是落到床上后，却是根本未能制伏住那狡猾的对手。

　　相反，虚拟美女不知道何时溜到了一边，双腿斜跪在床上，她以岛国漫画里面那种萌系少女的姿态，双手紧紧压住自己的裙角，然后嗲声嗲气的说道：“少侠，不要啊！”

　　她现在作出的姿态，诱惑的意味儿简直能让任何人立即兽血沸腾。

　　因为这妞虽然跪坐在床上，而且也以手压住裙角，可偏偏不知道是因为她本人翻滚过之后裙子扬起，还是匆忙之下所致，那短短的裙角根本没完全压到床上。正因为如此，她那浑圆白皙的腿根不仅仅露了出来，而且从牛少侠所处的位置，还能够隐隐约约，影影绰绰看到一丝裙下风光……

　　这种情景，直让牛少侠感觉全身的血液都发热了起来，大吼一声，他便以一式饿虎擒羊的招法扑了过去。

　　然后……

　　晤，然后虚拟美女忽然将她一推，满脸幽怨的说道：“你电话响了！”

　　牛奔听到这话，顿时心情有些不爽。不过随即他便挥了挥手，忿忿说道：“让他响去吧，本少侠正是斩妖除魔的关键时刻，哪里顾得上这些。”

　　虚拟美女怯怯的缩了下头，道：“不光电话响了，机房的门也响了！”

　　一听这话，牛少侠顿时就呆了一呆。随即咬牙切齿的说道：“娘西皮，谁这时候敲机房的门啊，哥们儿必须宰了他！”

　　当然说归说，害怕有什么急事儿之下，牛奔还是嘟囔咒骂着从虚拟空间里退了出来，然后非常不爽的将门打开。也没看人，就朝外面喷道：“干什么，干什么啊……有事外面有网管，不懂得找啊！”

　　“找网管有屁用，本姑娘找的就是你！”他这声音落地，来人就直接接了一句，还探出脑袋朝机房了左右望了望，然后皱着小鼻子嗅了嗅，道：“切，这么久才开门，我还以为你在里面撸管呢！”


第一百六十章 来看看你（下）

　　来人非是别个，而是杏眼美女武萌。

　　大抵也只有如此彪悍的姑娘，才会当着男人面儿说出撸管这样强大的词组。而且这美女说完话之后，还直接推开了牛少侠的胳膊想要走进机房。只不过她强行朝机房里挤，与牛少侠擦身而过的时候，却是忽然低低的“喔”了一声，然后整个人一阵轻颤，似乎失去了继续向前的气力。

　　牛奔这时候也有些傻了眼，急急低头一看，他顿时发现杏眼美女水蓝色的裙子，被自己顶的凹了下去。

　　急急往后缩了缩，牛少侠这时候心里忍不住哀怨了起来：娘西皮，这虚拟空间里的感觉原来还能带到现实里来啊，哥们儿到了现在居然还处于一柱擎天的状态！

　　完了完了，这种情况，一定会被这妞认定了哥们在机房里干猥琐的事情。

　　事实亦然，当牛奔退进了机房之后，杏眼美女便是轻轻一哼，然后抬脚走了进来顺手关上了机房门，并将之反锁之后，这才撅着嘴说道：“哼哼，果然被本姑娘料中，你这小子居然真一个人躲在机房里撸管。年轻人，你太不纯洁了，要是有需要的话，可以找姐姐我来帮忙嘛！”

　　听到前面的一半，牛奔脸色黑了一黑，但当杏眼美女将话讲完，牛少侠顿时就又神采飞扬了起来。

　　并且，喉结使劲蠕动了两下，这厮还双眼放光的问道：“真的啊？！”

　　杏眼美女今儿穿了身水蓝色的裙子，比较特别的是这裙子是露肩的，上面为了装饰配了个堪堪裹住胸部的乳白小马甲式的纱衣。裙子的料子看起来有些丝质的感觉，而且很紧身，因此很美好的将她整个身段都勾勒了出来。并且下面的裙摆堪堪及膝，露出一截白生生，惹人无限遐思的修长小腿。

　　牛奔估摸着，如果有人要霸王硬上弓的话，女生穿这裙子会很杯具，因为看起来那裙子仅仅只是因为女性有挺起的胸部挂着，才使这裙子不至于掉落下来，若是谁走上前去伸手使劲一拉。说不好眼前就会出现一个赤裸羔羊。而且还是只贴着乳贴，看起来并未把胸部严实包裹起来的羔羊。

　　这样想想，牛奔就感觉自己血液有些上涌的迹象，尤其是在杏眼美女将机房门反锁的情况下。

　　只不过，杏眼美女似乎发现了牛奔的意图，进来之后她顺手将机房里搁在桌子上的一把裁纸刀拿在了手里，随即把这裁纸刀在手里上下不停的抛着，笑吟吟的就这样看着牛奔。

　　顺着这美女的视线看了看，牛奔立即打了个寒颤，然后双腿一夹，道：“你可别乱来啊，否则我跟你拼了！”

　　“切，你就这么点儿的胆子啊！”杏眼美女不屑的瞥了他一眼，然后随手将裁纸刀抛在了桌子上，道：“我知道猥琐的宅男时常会用到那玩意儿，放心，姐姐我不会切了你数年轮。”

　　“哥们儿怎么会乱来！”牛奔一听这话，顿时直起了腰，道：“还有，你用词非常不恰当，哥们儿这么正直的人，身上哪里有半点猥琐的迹象。说吧，找我有什么事儿，这个点儿你们集中训练的时间早就过了，纪嫣然她们应该都已经走了，你单独留下来找哥们儿，指定是有什么事向我求助。”

　　“我能有什么事儿要求你，开玩笑。”杏眼美女撇了撇嘴，道：“就是问问你晚上有没时间，姐姐我请你吃个饭。”

　　“请我吃饭？！”牛奔惊讶的伸手指了指自己的鼻子，随即猛地摇了摇头，道：“哥们儿可是无福消受，你还是请别人吧。我晚上让做饭的阿姨做了菜，在网吧吃多安逸。”

　　“别介啊，网吧能有几个菜啊！”杏眼美女眼珠连连转了好几圈儿，道：“我可是专门选了家川味餐馆。据说那里的水煮鱼啊，水煮肉片什么的都做得特地道。菜我刚才都已经点好了的，你看看，你要不去的话，四菜一汤那么多我一个人怎么吃的完啊。跟我走吧，算是给我帮个忙呗！”

　　牛奔眨巴眨巴眼睛，道：“就帮这忙？！”

　　“是啊，你是不是不乐意？！”杏眼美女撅起了小嘴，一副你再不同意我就哭的委屈模样。

　　“好吧好吧，哥们儿去就是了啊。”牛奔很无奈的耸耸肩，只好应了下来。虽然他感觉杏眼美女这妞好象是埋了一个坑在引诱自己去跳，这要换作以前牛奔可能要仔细思量过，才会决定是否跟去。但是现在获得了极大的成功之后，他已具备相当大的自信，因此对杏眼美女倒是没有多少畏惧之心。

　　整了整衣装，牛奔感觉自己已经完全恢复正常后，便跟着杏眼美女一起出了网吧。

　　不多时，两人来到一家叫做川味馆的路边小饭店。进入饭店后牛奔左右望了望，发现这家店从外面看起来并不起眼，可里面的装饰和布置却显得很精细。尤其是进了大门穿过前排房子时有个颇有古风的拱门，过了拱门还有道小巧的拱桥，底下流水潺潺，周边绿荫片片，颇有些庭院人家的味道儿。

　　进入院子里后，更能发现左右两排的包间，竟是用黄泥夯成的土，墙上一串串鲜红的辣椒，看起来好不喜人。

　　“大学城这边，竟然还有这样的地方，以前我还真没发觉啊！”有些诧异的朝四周望望，瞧瞧这里的风格，牛奔顿时就觉得格外亲切，恍似回到村里一样。虽然说现如今的农村，土墙房屋已经不见了踪迹，但是留在牛奔记忆里的有些东西和情怀，却从来没有有过任何改变。

　　黄土，农家，多么亲切的画面啊！

　　很满意的点了点头，牛奔觉得这次算是来对了，哪怕可能会吃点小亏。

　　杏眼美女好象是来过好些次了，进入这里后她显得无比熟悉。甚至还张口就朝四周吆喝道：“孙婶孙婶，我又来啦。还有没有包间，给我安排一个呗！”

　　她话声落地，两排房屋里就出来一个穿着围裙的中年妇女。

　　笑着看了看杏眼美女，她“嗳”的应了一声，随即才回道：“萌萌来了啊，这边，六号房间里我刚收拾完，你快过来吧……咦，这你男朋友啊，不错不错，小伙儿看起来挺精神！”

　　“我不……”牛奔一听这话，立即要张口解释，可他才说了两个字，就被杏眼美女挽住了胳膊，半拉半拽似的将他后面的词儿给堵了回去。随后两人来到包间的时候，杏眼美女看起来也没有解释的意思，而是直接点菜：“孙婶，给我们一个水煮鱼，一个红烧牛肉，一个夫妻肺片儿，再来一个香菜拌花生米，外带一个素炒空心菜。”

　　孙婶连连记下菜名，随后道了句你们先坐会儿，便径直去厨房那边忙乎了起来。

　　杏眼美女给自己倒茶的时候，牛奔瞧她一副小女人的模样，顿时忍不住缩了缩脑袋，张口问道：“我说，你究竟要干什么啊！这情况，我怎么就感觉不对劲哩！”

　　“请你吃饭，还不对劲啊！”杏眼美女白了他一下，道：“这顿饭，可得一张老毛还多呢！”

　　牛奔摸了摸鼻子，道：“我就怕，吃你一张老毛，完了得付出无数张老毛。”

　　“小心眼吧你！”杏眼美女将茶水给他端了过来，道：“你别以小人之心度君子之腹好不好，姐姐我可没有算计你。是真心实意的想请你吃这顿饭。”

　　牛奔忙忙摆手道：“别介，您还是有啥事儿吧，不然我怕我吃得不自在。”

　　“真要说？！”

　　“说吧。”牛奔撇了撇嘴，心忖哥们儿好歹也是在江湖上闯荡许多时日的人物，牛少侠这个称呼可不是凭白乱叫出来的。你这小丫头片子跟哥们儿耍心眼，那还嫩了点。尤其是平日里一个那么彪悍的女生，如今装出温柔若水的小女人架势，要是真没有很为难的事儿找我，哥们儿打死都不能相信。

　　“那我可就说了啊！”杏眼美女估计是敷衍不过去，看了看牛奔一眼，这才低着脑袋轻声说道：“其实也没啥太大的事儿，就，就是我爸妈后天要来滨海。”

　　“你爸妈要来啊！”牛奔顿时松了口气，道：“来就来呗，是不是想找个熟悉的人带他们到处玩玩。这事儿你直接说就是，用不着请我吃饭搞这么讲究。我记得你说你有个姑姑在滨海来着，噢，是不是有什么难处不好给他们安排，这事儿你放心，凤凰酒店想住多久就住多久，哥们儿给你搞定！”

　　“真的，那可谢谢了啊！”杏眼美女眼睛亮了一亮，随即又缩回了目光，有些怯怯的说道：“不过，也不单单只是安排方面，还有其他的事情，也得找你帮帮忙。”

　　“没问题，大不了哥们儿我包圆儿了，行吧！”

　　牛奔扬了扬脑袋，一副哥们儿不差钱，财大气粗的豪爽模样。

　　杏眼美女大喜，道：“真包圆儿啊？！”

　　牛奔撇撇嘴，再度强调道：“哥是爷们儿，当然一口唾沫一颗钉！”

　　“那行，既然你包圆的话，我就放心了。”杏眼美女拍了拍胸脯，一副心里大石头落地的样子。牛奔见她这模样，顿时感觉到有些好笑，别看这妞平时一副很彪悍的样子，可实际上有的时候也蛮可爱的嘛。

　　只不过，牛奔这个想法刚刚升腾起来，杏眼美女的下一句话，却是直接让他张大了嘴巴，好悬没把两颗眼珠子给瞪了出来。

　　“那啥，其实事情的起因是我爸妈让我回家去。不过我骗我爸妈说，我在滨海交了一男朋友，所以还要在这里继续呆下去。我爸爸妈妈一听这话，于是就说要来滨海看看你！”

　　“噗！”牛奔一口茶水直接喷了出来，半晌，脑袋里都是一片木然，无法正常启动。


第一百六十一章 资格问题（上）

　　“你该不会对你爸妈说，你男朋友叫做牛奔吧？！”

　　良久之后，牛奔伸长脑袋，双眼翻白的小心问了出声。虽然在心里已经九成九知道了最终答案，可这会儿他依旧抱着百分之一的侥幸，希望能看到杏眼美女摇头的场面。

　　但，杏眼美女嘻嘻一笑，连连点头，道：“对啊。我还跟我爸妈说了，我男朋友是一家网络公司的主管，潜力非常不错。嗯，他一米七六，小伙子长的很精神。我还跟我妈说，等我毕业之后两三年内，我们就结婚，让她不要张罗着再给我介绍对象，或者让我去相亲之类的事儿，所以……”

　　说到后来，杏眼美女朝牛奔吐了吐舌头，递了个你懂的眼神。

　　“我……勒个去！”牛奔一个激灵，脑袋直接缩回去不说，而且站起身来就匆匆匆匆朝门外窜去。那速度和姿态，仿佛是遇到电锯杀人狂之后，亡命逃跑一样。

　　“你给我站住！”

　　殊不料，杏眼美女好象早料到他会有这样的动作一样，在他还没窜出屋子里的时候，这美女就直接堵在了门口，并且张开双臂展现出一夫当关，万夫莫开的架势。待见到牛奔无路可逃停了下来，这妞顿时哼哼着说道：“临时客串一下姐姐我这种漂亮姑娘的男朋友，委屈了你还是怎么地啊？！”

　　牛奔只是一边摇着头，一边慢慢向后退去的时候，还时不时看看旁边唯一的那扇窗户。估摸是揣测自己无法穿过那钢筋竖立，犹如囚窗那样狭小的地方后，他顿时很无奈的坐回到桌子前，道：“倒是不委屈。关键问题是哥们儿这样优秀的青年，要是真客串一把的话，你爸妈指定立即看上我。那样的话我还能不能活不活啊”

　　杏眼美女白了他一眼，道：“臭美吧你就，我爸妈怎么可能看上你！”

　　“切！”牛奔轻声哼哼两下，道：“哥们儿已经优秀到被你给看上了，再被你爸妈看上，认定了让我做女婿的话，那也是顺理成章的事情。啧，这事情，哥们儿坚决不能答应！”

　　“本姑娘看上你，就是因为你的猥琐样子，根本不会被我爸妈看中，否则的话姐姐我自己还不得自杀去啊！”杏眼美女不屑的撇了撇嘴，道：“还什么认定你做女婿，我呸呸呸，我看你指定是知道自己啥样，因此怕见了我爸妈会被打击的从此对人生失去信心吧。诶，没信心的娃儿，真是可怜啊！”

　　说完这话，杏眼美女很是傲然的抬头望着天花板，同时让开了房门，示意牛奔要走的话请自便。

　　她如果继续做出请求的姿态，或许牛奔会强硬到底，她如果使用强硬手段胁迫，牛奔也绝对不可能妥协。但是她也不知道是不是看出了某人的软肋，偏偏使用的是激将法……因此，牛奔霍然站了起来，忿忿说道：“谁敢说哥们儿没信心，不就是假装见丈母娘吗，这事情哥们儿今儿还真就应下来了！”

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎？！”

　　“一言既出，驷马难追！”牛奔哼哼着扬起了脑袋，嘴里依旧还不停的嘟囔：“居然敢说我是猥琐份子，麦麦擦擦，哥们儿一定要让你见识见识，什么叫人见人爱花见花开，汽车见了都爆胎的拉轰男人！”

　　杏眼美女见他这样，顿时得意的一笑，然后吆喝道：“孙婶，快点上菜喽！”

　　……

　　一顿饭吃饭，两人皆是无比满意。

　　杏眼美女喜笑颜开自不必说，牛奔本来是个口味颇重，吃得越辣胃口就越好的家伙。前段时间因为事儿忙好久没吃辣了，这回再混上一顿全川味的菜，吃的可谓是肚涨腰圆，心满意足。

　　两人一起走回网吧的时候，杏眼美女边走边说道：“对了，后天你可要弄的体面点啊！”

　　牛奔看了杏眼美女一眼，很没形象的打了个嗝，道：“啥叫体面啊，就哥们儿这样式儿，就是穿身乞丐装，那也会有无尽的沧桑感，迷倒几个美女根本不成问题。”

　　“切，你就吹吧！”杏眼美女撇撇嘴，道：“反正，你一定得让我爸妈觉得，你是最佳女婿的人选。否则他们要是真得看不上你，一准儿要抓我回去相亲，我怕我会被搞得神经崩溃。所以，你这小模样虽然还过得去，不过也必须准备一些必要的装备，否则的话怕是也过不了我爸妈那关。”

　　牛奔很悠闲的吹了两下口哨，道：“怎么说！”

　　“很简单啊！”杏眼美女无奈的白了他一眼，道：“现在的老人给子女挑对象，第一条当然是要有经济基础。虽然我说你有潜力，可潜力也不能拿来当饭吃啊！”

　　牛奔撇撇嘴，道：“说重点！”

　　“那就说重点？！”杏眼美女迟疑了一下，随即才缓缓说道：“所谓经济基础也不难解释啊。用现代的话来说就是要有车要有房，还有人民币在银行。”

　　“呵，还真现实啊！”牛奔咂巴咂巴嘴，随即无所谓的说道：“没事儿，这些东西哥们儿都有。哥们儿不仅有车有房，而且现在还有家公司。人民币的话……虽然银行卡里的不太多，但也差不多接近七位数。如果你爸爸妈妈的要求就是这样的话，那行了，哥们儿完全能够达到标准之上。”

　　“你就吹吧你，我还不知道你啊！”杏眼美女不屑的哼哼，道：“我打听过了，前几个月你都还只是小网管，每月工资才八百块，现在升为主管都没到一个月……有车有房，还有人民币在银行……哼，你当这是歌词里唱的那样，张张嘴就来啊。你不用这么迫不及待就进入角色，我爸妈后天才来呢。”

　　“什么进入角色，哥们儿说的是实在话好不好。”

　　牛奔很无奈的翻了翻白眼，随即才想起这中间似乎有些消息不通。对啊，哥们儿办公司的事儿也没跟这妞说，估计小苒姐忙里忙外也没功夫跟她们几个人扯自己的事儿，所以在杏眼美女，噢不，再加上纪嫣然，曲元子和几管彤彤这几个软妹纸，或许都还不知道，哥们儿现如今已经是年入千万的老板级人物了吧。

　　啧，看来哥们儿一直以来，为人处事还是太过于低调了啊！


第一百六十二章 资格问题（下）

　　想想，牛奔就有种想把事实告诉杏眼美女的冲动，以显示自己其实很强大。

　　只不过这时候杏眼美女却是瞥了他一眼，道：“行了，姐姐我知道你在滨海虽然混的很凄惨，可还多少有那么点人脉来着。别的不说，你就找找小苒姐，一准都能解决所有问题。”

　　牛奔一听这话，心里头顿时就很是不爽：“我说，你别总门缝你看人，老以哥们儿是扁的好不好。哥们儿如此优秀的男人，看起来遇到什么事儿总是只能求人的吗……你不是自己都说，哥们儿是精壮的男人咩，所以麻烦你睁大眼睛好好瞧瞧，哥们儿身上，绝对不存在半分小白脸的潜质。”

　　杏眼美女根本不为所动，撇嘴道：“你本身就是小白脸，还需要潜质干嘛。”

　　“我……”牛奔这会儿真想给这妞来个霸王硬上弓，也好让她知道知道，自己身上属于精壮男人的品质。只不过转了转念头，他又忍住了这个冲动，心忖且让你这样看哥们儿吧，哥们儿现在不稀得跟你争辩，等哥们儿拿到了驾照，把金爷送的那辆宝马X6开去，看你会惊讶成什么样！

　　忿忿然在心里嘟囔了一阵，牛奔只是哼哼了两声，便没心思跟这妞继续解释。

　　……

　　送杏眼美女回去之后，牛奔独自回到了网吧。

　　此时时间已经快到晚上八点。在网吧里转了圈发现一切正常之后，牛奔便优哉游哉的回到机房里。想想剩下几个小时就到了任务结束时间了，他也没心思去虚拟空间里学习，因此他找了一部新近出来的电影消磨着时间的同时，一边随时关注着那款全市网吧上座率的统计软件。

　　这时候，星月网吧以百分之九十二点六高居第一，排在第二位的，只有不到九十一个点。

　　确认本周不可能被超越，牛奔的心情顿时非常美丽。甚至看到甄子丹演的关云长和曹操在麦子田边对话的时候，他还在一边嘀嘀咕咕的议论剧情：“老刘家的房子要塌了，姓曹的来帮忙修好的。这根本就是扯淡啊，那姓曹的把人房产证都改成了自己的名字，还说是帮老刘家修房子，这尼玛根本就是在修葺自己的产业啊！”

　　啧啧赞叹了两声，牛奔便两眼放光的数着电影里那些漂亮女演员，开始一个个对她们品头论足。

　　他整评的津津有味，自诩颇有些毒蛇风范的时候，忽然之间，却发现电话响了。起初他并没在意打电话的人是谁，只不过拿起电话稍微看了看之后，整个人却是不可避免愣了愣。

　　这是，莫相思的号码？！

　　激动之下，牛奔忙忙接通电话道了声喂。

　　就听得电话那头嘻嘻一笑，随即很轻快的说道：“牛二，我听二姐说你公司今天开业了啊。恭喜恭喜，要多多赚钱，尽快成为大亨级人物噢！”

　　“嘿嘿，小打小闹，还没成气候。”牛奔笑了笑，道：“你消息够灵通的哈。”

　　莫相思在电话那头笑了两声，道：“那是，也不看看本女侠什么身份，手下耳目遍布华夏，别说是你一小小门派掌门的事儿，就是大内秘闻，那也是随便打听打听就能有消息来着。”

　　“切，本掌门是故意放出风声，否则你哪里能打听得到。”牛奔撇了撇嘴，道：“对了，你二姐就是今天来的那个网络监察司的司长吧，话说你们姐妹俩年龄相差的不小啊，我听人家说她今年二十七岁了，你这小丫头片子才二十一岁，这整整相差六年，看来你小时候一定是被欺负的对象吧！”

　　“才不是呢！”莫相思反驳一句，道：“那是家里二房的姐姐。”

　　“虾米，二房？！”牛奔眨巴眨巴眼睛好半晌，道：“不是吧女侠，你们家还生活在旧社会呢。你父亲娶了媳妇，还能在纳几房小妾啊，啧啧，这也太古代了吧！”

　　“你什么思想啊！”莫相思一听这话，顿时有些哭笑不得。

　　好半晌之后，她才细致的解释道：“我说的二房，是从我爷爷那辈论起了好不好。我爷爷一共有三个儿子，我大伯，二叔还有我爸，按照家族传下来的规矩就是一房二房三房这样称呼。真是服了你，居然能联想到纳妾这事儿上面来，牛二啊牛二，你满脑袋里是不是尽是想着这样的事儿啊！”

　　“啧，不是我理解错误啊。”牛奔讪讪摸了下鼻子，道：“实在是你说话有歧义。”

　　“哼，明明是你思想猥琐。”莫相思哼了几哼，随即转移话题，道：“算了，不跟你扯这个。今天我打电话来，一个是恭喜你公司开业，二来就是想问问，你是不是认识胡家的人啊！”

　　“胡家？！”牛奔愣了一愣，随即才恍悟道：“你是说胡月影那丫头她们家吧。”

　　“对对，就是胡月影她们家。”莫相思连连在电话里应了一声，随即才说道：“好啊牛二，你居然又认识了美女，啧啧，看不出来就你那样的小抠门，怎么认识的女生，都是个顶个的漂亮哇！”

　　牛奔嘿嘿一笑，道：“没办法，谁叫本少侠年纪轻轻就侠名远播呢。”

　　“你就扯吧！”莫相思哼了哼，随即继续说道：“行了，别贫了，我找你是有事儿。你先告诉我，你现在还能不能联系上胡家，帮我把胡月影约出来谈谈。”

　　“什么事儿啊？！”牛奔犹豫一下，忍不住开口询问了一声。

　　“其实也没啥事儿，就是我哥的公司有个小纠纷，想请她接手帮忙打打官司。”莫相思轻轻解释了一句，然后很欣喜的说道：“我跟我哥说了，如果我能找到胡月影的话，他就不再派保镖跟着我。你不知道，这些天我可是惨了，除了睡觉之外，连上课身边都跟着一保镖，完全木有人身自由啊！”

　　“这事儿，那行。”牛奔点了点头，道：“我一会儿就帮你联系。”

　　“那就太好了！”莫相思在电话那边兴奋的嚷嚷一声，道：“那我可就等你的电话哈。嘿嘿，事儿办成了的话，本女侠又可以傲啸江湖，横扫武林了哇！”

　　“傲啸江湖，横扫武林！”牛奔很无奈的再次摸了摸鼻子，想象到对面的莫相思，这会儿正握着拳头一脸兴奋不停挥舞的场面，额头上顿时就渗出了几颗冷汗道：“那是人女魔头才会干的事儿好不好，你这小丫头片子，要有个女侠的样子，要文明，要和谐，要温柔，要淑女，懂不懂？！”

　　“哼！”莫相思只是得意了发出了鼻音，算是回复了牛奔的这番话。

　　“得了，你最好是乖乖的，否则要听到你为恶武林的事迹，看本少侠不施展绝世神功，将你就地正法！”牛奔如此调侃了一句，然后继续跟这妞打了一会儿嘴皮子官司，这才有些意犹未尽的挂了电话。话说莫相思这妞难得隔这么久再给哥们儿打一电话，却只聊了不到半个钟头，怎么都感觉太少了一点儿啊。

　　不过，心里感叹归感叹，牛奔还是记得要办正事儿，因此便给胡月影去了一个电话。

　　胡月影那丫头这会正好也没睡，接通了电话牛奔说明情况之后，这丫头顿时就直接说道：“行啊，莫家的这事儿我知道。要想我接手的话没问题，律师费三千万！”

　　“啥，你说啥？！”牛奔顿时就呆了呆，随即满口抱怨道：“我说丫头片子，你也忒狠了点吧。开口就要价三千万，你这是割肉呢，还是放血啊。这简直就是天价的律师费啊，话说就我开的那家破公司，年收入现在超过一千万，我都有些晕头转向了，你小嘴儿上下一动，就是我三年的收入啊！”

　　“切，又不是你自己的事儿。”胡月影不屑的说了声，道：“要是你自己有案子，别说收钱，倒贴钱帮你打官司都行啊。可莫家的那是商业案件，就三千万我还是冲你的面子在说呢。要是换个人，就是五千万一个亿，我都得考虑考虑再说。反正，没这个价儿你就让他们别谈，我要赚钱也不差他们家的这点儿。”

　　听胡月影说的坚定，牛奔顿时很无奈的摸摸鼻子，道：“行，那我就这样回复吧。”

　　挂了电话，牛奔多少涌起一丝无力感。原来他以为自己年入千万，就已经算是个了不起的存在了，可现在看来，人家上层社会里面的事儿，自己根本连插手的资格都没有啊。虽然不明白这其中是什么事儿，但胡月影张口就是三千万律师费，显见这官司涉及到的金额，恐怕是他难以想象的天文数字。

　　真妄了哥们儿还在考虑，办成事儿之后向莫相思问问，要达到跟他哥哥平等对话的地步，需要拥有多少的身家，或者是达到什么样的地步才能行，可是现在看来，这话还是不问为妙。免得哥们儿达到年入千万级别，好不容易稍微膨胀了一点儿的自信心，又会遭受到惨无人道似的毁灭打击。

　　革命尚未成功，童子仍需努力，这要继续往上走的路，还远着呐！


第一百六十三章 任务奖励（上）

　　唏嘘一阵，牛奔收拾了心情，这才给莫相思回了一个电话。

　　他本以为这样的价格，莫相思一定会觉得很为难。按照常理来说应该会回去请示一下才对。殊不料他刚把话说出口，电话那头的莫相思顿时以无比惊喜的声音喊道：“真的？！”

　　“呃……”牛奔当即一呆，发傻似的问道：“三千万，你不嫌贵了啊！”

　　“一点都不贵啊。”莫相思笑嘻嘻的应了声，道：“我哥给的预期价格是八千万呢，这下，我可是赚大发了哈！”

　　“我了个去！”牛奔嘶嘶呼了下，啧啧道：“合着你们有钱人还真是把钱当一个数字啊。八千万张口就说出来。我的个天，你哥到底有多少钱啊？！”

　　莫相思嘻嘻笑道：“反正没有奥特曼有钱！”

　　牛奔呆了呆，思维有些跟不上：“呃，好好的怎么扯到奥特曼身上了啊。他不就是一打小怪兽的家伙咩。”

　　“嘿，你还是网管呢，整天接触网络连这都不知道。”莫相思长长的“嘘”了他一声，这才笑着说道：“你难道不知道吗，世界首富不是比尔盖茨，而是奥特曼。因为所有的取款机上都印着他的名字——ATM！”

　　“我了个去！”牛奔撇了撇嘴，道：“这样也行！”

　　莫相思吭哧吭哧笑道：“难道不是咩，人家说比尔盖茨平均每分钟能赚6659美圆，但是奥特曼遍布全球，每天不知道有多少钱都是他吐出来的哇！”

　　“好吧，我说不过你。”牛奔很无奈的耸了耸肩。

　　“嘿嘿，那是因为我说的是真理。”莫相思笑了几声，随即才又说道：“好了，不跟你扯这个。咱们还是说正事儿吧，牛二你什么时候能把胡月影约出来，我们好一起谈谈。”

　　牛奔摸摸鼻子，道：“这事儿不用我插手了吧。你给她打一电话，然后你们自己约定个时间谈不就结了嘛。”

　　“要是有那么简单的话，这事儿早就办好了啊！”莫相思切了一声，随即才道：“这种事情必须得有个中间人。体制内的事情一般当事人在最开始不能直接接触来着，要不然的话我哥直接就找大房的大哥帮忙办了。我大哥和胡部长的关系还不错，不过关于这件事儿，他却不方便出面。”

　　“你们大房的大哥？！”牛奔心里一动，脱口问道：“可是东山省的莫省长？！”

　　莫相思讶然，道：“是啊。大房的大哥叫莫相明，就在你们东山那边任职。你认识我那大哥？！”

　　“算是认识吧。”牛奔喃喃说了一声，随即非常疑惑的问道：“这究竟怎么个事儿啊。我记得你哥和胡月影的父亲不是挺熟悉的么，为什么他不能直接出面。我就不明白了，还有涉及到自家的事情，自己不能亲自出手的。你大哥再怎么说也是一省之长，真动用起关系来的话，没什么事情摆不平的吧。”

　　莫相思沉默一下，才道：“不是他不想出手，是老爷子不让他出手。”

　　牛奔摇了摇脑袋，道：“呃，你越说我越糊涂。”

　　“事情是这样的。”莫相思似乎苦笑了一下，随即才说道：“我们胡家本来是武术世家，一直以来也附带着经商。这在旧社会里，就相当于是在江湖中厮混的人吧。所以早在十九世纪时，老祖宗就传下规矩，子女后代不得入官门，更不可与六扇门扯上关系。但是长房的大哥却是从小不喜习武，独爱权谋之术，而且还与胡月影父亲这样的人相交甚厚。”

　　“十九世纪……”牛奔呆了呆，道：“呃，你说你那长房的大哥，违背了祖训？！”

　　“是啊，不遵祖训。于是老爷子早在他十八岁那年，便将他扫地出门，任他自己闯荡。”莫相思微微叹息着道：“虽然说这些年来，家族里偶尔也会对他有所帮忖，但也仅限于不让老爷子抓到的情况下。这次我哥的公司有了商业纠纷，本来大哥是要出手帮忙的，却不料不知怎地被老爷子知道了。”

　　“于是，你们家老爷子，就拒绝莫省长帮忙？！”牛奔脑袋有些转不过弯来，道：“这都什么年代了啊，身边有资源都不去利用，我看就是食古不……呃，你家老爷子也忒那啥了一点吧。”

　　“你是想说，食古不化，冥顽不灵吧！”莫相思嘻嘻笑了一声，道：“不许你这么说老爷子。他虽然是个很固执的老头，但也有很可爱的一面哩。至少我们这些后辈都还挺尊敬他的，哪怕他一直以来，都保有旧社会的那种大家长习气。正因为这样，老爷子发了话，我们就只得另寻渠道。”

　　“这事儿，还真是，不太符合常理啊！”牛奔啧啧有声的评论了一句，随即才说道：“既然这样的话，那看来我就只能牺牲自我，给你们做一回中间人了吧，诶，谁叫我这么伟大哩！”

　　“还伟大，切！”莫相思哼哼两声，道：“人家体制内管你这样的人，叫干脏活的！”

　　“谁这么缺德啊，取这么一名儿！”牛奔当即很不爽的嘟囔了一声，道：“那行，等会儿我再给胡家丫头打一电话，然后把时间地点安排好，你们到时候直接去见面。”

　　“别，别介啊！”莫相思连连说道：“这事儿你必须来京城一趟，出面做个中间人才行。哪怕仅仅只是做给我们家老爷子看看，让他别以为是大哥不听话在暗地里出了手。”

　　顿了顿，莫相思又嘻嘻笑道：“还有，你如果来京城的话，还可以顺便来看看我喔！”

　　“真的？！”牛奔顿时眼睛一亮，随即无比兴奋的说道：“行行，那我呆会给胡家丫头打电话，说定了时间之后，我直接飞到京城来，嗯嗯，放心，一切都交给我！”

　　“行，那就说定了哈。”莫相思笑笑，道：“来了京城，你给我打电话。有这件事儿当幌子，我哥指定不会限制我的自由，到时候我陪你游游故宫，爬爬长城什么的，都不在话下。”

　　牛奔欣喜的嗯嗯嗯连连点头，随后两人便各自挂了电话。

　　转头看看还不到十一点，牛奔给胡月影说了声，便把时间定在了下周六。

　　而就这么一晚上电话来电话去的，时间很快就过了十一点半，在牛奔有些激动的盯着电脑屏幕上的统计软件一阵后，虚拟系统发布的首个任务，终于到了完成的时刻！


第一百六十四章 任务奖励（下）

　　十二点整，牛奔注意到排行榜骤然归零。

　　急急调出上周排行，确认最终星月网吧所在的位置属于第一后，他忍不住仰天哈哈大笑三声，然后带着无比期待和激动的心情，一头钻进了虚拟空间里面。

　　“恭喜完成入门任务。”虚拟美女显然在等待他的到来，因此这妞第一时间便开口道贺。

　　话说上一次挺枪出击，但是动真格之前，却是被杏眼美女生生破坏掉了，牛奔本来觉得这次能够像看片片儿看了一半忽然暂停，然后点个开始就可以继续来着。但瞧见虚拟美女如今一身职业正装，端庄娴熟的模样，仿佛前面根本什么事儿都没发生似的，牛奔顿时只能掐灭了心中的绮念。

　　甚至，连学学别人大功告成亲个嘴儿的说法，他也感觉没法开口。

　　无奈之下，他只得挥了挥手，直奔主题道：“美女，给我说说，完成了任务之后，有啥奖励的啊！”

　　“奖励有两项，您可以自己选择。”虚拟美女这会儿看起来真如职场中人一样，看起来非常干练。轻轻挥了挥手她幻化出一块巨大的屏幕后，指着上面的选项说道：“第一，你可以选择一款攻击，或者是防御软件。这款软件的各项水准，最高可以领先当今世界计算机水平五十年！”

　　“听起来似乎不错。”牛奔摸了摸下巴，道：“那第二项呢！”

　　“第二项属于系统辅助项。”虚拟美女手指点了点，那幻化出来的大屏幕就如同最先进的出屏一样变了变，牛奔顿时就发现这上面多出了一男一女两个三维立体式的人物。

　　看着这转动的人物3D图，牛奔疑惑不已：“这是？！”

　　“系统辅助可实质化人物，只接受宿主命令。”虚拟美女一脸认真的说道：“此选项人物皆拥有专业技能。比如这两个，男性拥有熟练VA语言的运用，女性则擅长系统维护与管理技能。”顿了顿，她手指又点了点，换了另外两个人，道：“这两个又有不同，男性具备一定程度软件开发能力，女性则擅长平面与动画制作。”

　　牛奔呆了一呆，道：“呃，你说的实质化，是他们可以成为真人？！”

　　“如果用你们的现在的知识面来讲，他们应该是拟真状态的智能机器人。”虚拟美女微笑一下，道：“这第二个选项就是，你可以选择虚拟系统内任意一个人，成为你的助手。”

　　“不是四个人都给我啊？！”牛奔张了张嘴，心里可谓是颇不满足。本来听到第二个选项，他以为四个人都是虚拟系统给自己提供的助手，就直接将第一选项直接给无视掉了。但是现在虚拟美女却说，只能选择一个人成为助手，这就让牛奔有些坐蜡，不知道究竟是选择第一个还是选择第二个为好。

　　因为，第二项应该是完全忠实于自己，而且任劳任怨的“人”，第一项则有可能是庞大的财富。

　　别的不说，领先现今世界计算机水平五十年之久的软件，牛奔根本不用去考虑，就已经能知道这一定是极为强大，怕是不输于搞死搞残病毒的那种东东。想想一个搞死搞残病毒的专杀程序，就能引起炎黄安全那种大公司的兴趣，要是自己选择一款更为牛掰的防火墙，或者是杀毒软件的话……

　　啧啧，那自己简直可以做家安全公司，大把大把的捞银子啊。

　　如果真想简单的牟取利益，第一个选项无疑要简单而且实用的多，甚至只要简单转个手，那就是数量不菲的一笔财富。而第二个选项从这方面的角度来说，看起来确是要弱势了许多。

　　不过，第二个选项也有其无可比拟的优势。首先依照牛奔现在的状态来说，有网吧要照看，有公司要发展，如今缺得就是计算机方面的人才。虚拟系统给出的助手，不仅仅拥有专业技能，而且还绝对忠心不二，可以当作嫡系心腹来使用。这样的话，牛奔在今后的生活和工作上，无疑会轻松很多。

　　两相综合考虑一下，牛奔顿时觉得要人还是要钱，这是一个很纠结的问题。

　　所以见到虚拟美女确定了自己只能选一个人之后，牛奔就忍不住使劲挠了挠头，道：“我说美女，这虚拟系统也忒小气了一点吧，能不能不要选，直接把两个选项都给我啊！”

　　虚拟美女根本不像以前与牛奔胡扯，直接反问道：“你说呢！”

　　牛奔嘻嘻笑过两声，没脸没皮的凑过去向虚拟美女讨好，道：“我说，最好是把两项都给我，而且第二项的四个人也全给我。这样的话，那才叫十全十美。”

　　虚拟美女撇撇嘴，道：“想十全十美，等级高了再说吧。”

　　“呃，等级高……虾米情况，这虚拟系统还讲等级？！”牛奔顿时眼睛一亮，道：“我在系统里还有等级吗……啧，那你给我说说，我现在是虾米等级啊！”

　　“系统培训网管，一共分为九个等级。从低到高依次为菜鸟级，乡村级，城镇级，地市级，省区级，国家级，洲际级，世界级以掌控级。”虚拟美女缓缓将一个个级别告诉了牛奔，随即才微笑着说道：“你现在的水平刚好达到了乡村级，如果能够达到掌控级的话，顾名思义，那整个系统将由你掌控。”

　　“呃，闹了半天，我才一个乡村级啊！”牛奔张了张嘴，自信心顿时无比受挫：“这尼玛离掌控级也忒远了点吧！”

　　顿了顿，他又问道：“那个，晋级的标准是什么，就是完成系统任务？！”

　　“没错，系统会根据你自身的水准和情况发布任务，如果能够达到，则会自然晋级。”虚拟美女瞥了他一眼，道：“而且，每次晋级的奖励都会提高许多。”

　　“好吧，系统，你是大爷。”牛奔哀怨的嘟囔一声，道：“我还是努力提高等级吧！”

　　“嗯，等级高了，一切都会有的。”虚拟美女点了点头，随即开口催促道：“请选择本次升级奖励，第一项，一款超越现在技术五十年的软件，第二项，选择虚拟系统内的任意一名虚拟人物实质化。”

　　“麦麦擦擦，美女，选哪个好给一提示啊！”牛奔哀怨的瞟了虚拟美女一眼，似乎想用这种眼神融化她。只不过很显然虚拟美女现在进入了职业女性的状态，不仅根本没有理会他，而且还瞪了他一眼，然后直接幻化出一根长长的教师棒在手，朝牛奔的脑袋狠狠敲击了两下。

　　“你敲我干嘛！”牛奔立即捂着脑袋朝后一缩，嘟囔道：“这又不是菩提老祖点化孙猴子……呃？！”

　　话才嘟囔完，牛奔身体猛然一震。两只眼睛完全鼓了起来瞪着虚拟美女半晌，方才有些迟疑的说道：“那，我就选择第二项，选择虚拟系统内的任意一名虚拟人物实质化！”

　　“噢，我明白啦！”牛奔确认了第二项之后，忽然满脸如同开了花儿一样，哈哈哈的仰天大笑不停。

　　良久之后，只到笑得脸部肌肉都有些抽了筋的感觉，他才得意扬扬的叉着腰走上前，无比坚定的说道：“确定选择第二项，选择人物，虚拟美女林志灵！”

　　“嗡！”

　　牛奔话声落地，虚拟系统内忽然光芒大炽！

　　待到耀眼的光芒使牛奔完全都睁不开眼睛后，系统空间内忽然响起了飘渺的电子合成音：“任务奖励确认，任务奖励确认。奖励将与十二小时内送到！”

　　这电子合成音落地，牛奔就感觉一阵天旋地转。

　　等到他恢复正常的时候，就发现自己已经回到了现实中来。诧异的左右瞧了瞧，牛奔感觉有些莫名其妙之下，便欲再度进入虚拟空间里瞧瞧，只不过他念头才起，就听得脑还里传来了一阵声音：“对不起，虚拟系统代言人实质化中，本系统重新生成代言人中，请十二小时之后再度登陆。”

　　张了张嘴巴，牛奔在目瞪口呆半晌后，再度仰天发出了癫狂般的大笑。

　　原来，还可以选择虚拟美女实质化啊。娘西皮，幸亏哥们儿还是一如既往的聪明绝顶，否则的话要是真按照系统提示傻傻的做了选择，那就亏大发了啊！

　　可不是么，选择第一项虽然可以短期获得利益，但是于长远上来说，未必有多大的价值，尤其是现在牛奔知道自己还只不过是乡村级的水准，往后的路还很长的情况下。至于选择第二项给出的四个人，却又怎么看就怎么觉得单薄了一点，让人感觉两个选项并不是完全对等和平衡的存在。

　　没想到系统居然也猥琐的设置出了陷阱，好在哥们儿法眼无差，总算做出了最为正确的选择。

　　虚拟美女实质化啊……啧啧，虚拟美女是什么样的存在，别人或许不知道，可牛奔却是再清楚不过。这个妞不仅技术上拥有无比高超水准，可能会那四个虚拟人的所有技能，更重要的，这是一无比接近史诗级的美女啊……嘿嘿，技术高超，姿色绝顶，再加上完全忠诚于哥们儿……

　　再没有比这更为划算的选择了哇！


第一百六十五章 绝不二价（上）

　　哥们儿果然是传说中，那种Very拉轰的天才啊！

　　志满意得恬不知耻的将自个儿狠狠夸奖了一通，牛奔除了差点把嘴巴笑着咧到了后脖儿之外，其余能够表达自己现如今这种兴奋和快乐的动作，几乎都被他给做了一遍。能够得到虚拟美女这样一个实质化的存在，哪怕只是所谓的智能化机器人，牛奔心里除了满足，就依旧还是深深的，无尽的满足。

　　就这种状态，一直持续到了凌晨一点半，他才带着欣喜爬到床上睡觉。

　　翌日清晨起了床，牛奔换上了自己那套杰利亚西装，把自己打扮得人五人六之后，这才施施然抱着本英语教材，准备去英语角里找纪嫣然继续学习英语。

　　不管获得了多大的成功，永远保持一颗谦虚的学习之心，这才是完成自我提升的正确路径。

　　只不过，今儿个他显然没法去学习。因为才踏出网吧门，他就被好些个人呼啦一下围上来堵住了，然后有个大胖子说道：“总算逮住你了，走，咱们找个地方谈谈！”

　　牛奔最开始吓了一大跳，以为这是黑社会找上门来要搞自己。不过看清楚眼睛几个人之后，他便微微一笑，道：“行啊，几位老板这么早就在网吧门口等我，咱们就去首席餐饮，边吃早餐边聊吧！”这些人并非什么黑社会，而是大学城另外三家的老板，带着一群网管堵住了自己。

　　“首席餐饮？！”当先那胖子咧了下嘴，道：“青菜面！”

　　“何记蟹黄包加三鲜汤！”

　　“扯淡，牛杂面！”

　　“滨海鲜鲜馆！”

　　“你狠，江湖拉面，去不去一句话！”

　　“那走吧！”牛奔咧嘴笑了笑，然后随这胖子一起钻进了他的福特蒙迪欧。所谓漫天要价落地还钱，牛奔自然是知道这几家网吧老板大早上的堵上自己的怎么回事儿，所以他就不介意狮子大张口吃他们一顿。只不过这个叫做刘飞的大胖子却是根本不吃这套，直接将早餐一百五一位的首席餐饮，砍到了十五块一人的江湖拉面。

　　这几人，无非就是看到自己网吧里降了价，感觉到有些承受不了，所以就联合着来找自己统一价格来着。

　　既然不是自己主动，牛奔自然就得宰他们一顿早餐才肯罢休。虽然说依照他现在身家，一顿早餐根本连九牛一毛都算不上，但所谓蚊子再小也是肉，别人请的话，自然是价钱越贵吃的越舒坦。由此可见，哪怕牛奔真正成为了有钱人，可这市井人物身上才带有的小抠门习性却是一直没变。

　　一行四人去了江湖拉面，吃早餐的时候，大胖子刘飞便直接开口道：“兄弟，你不地道啊！”

　　牛奔根本不作理会，吭哧吭哧吃面的时候，顺嘴装迷糊的回了一句：“咋不地道了啊。刘老板，虽然咱们的姓是两个字，可兄弟我没做啥见不得人的事把！”

　　刘飞嘟囔两下，道：“没说你见不得人，就是你那价格，太扰乱市场了吧。”

　　牛奔淡淡笑了笑，稍微缓了缓吃面的动作，道：“这算啥扰乱市场啊，你们不都是在做充值送钱的活动吗……以前你们联合起来这样干不通知我，我也没说什么啊！”

　　“这……”刘飞明显愣了一下，似乎有些词穷。

　　会员两块，散户两块五的生意，这是市网吧协会的统一订价。按理说大家都应该遵循的，可实际上每到了节假日大家抢生意的时候，大家虽然明面上不降低价格，可实际上会员充值送钱活动，却是把价格拉到了一块五，甚至更低的水准。这是所谓网吧行业的潜规则，平日里大家都这么在做。

　　可是都处于同一个位置，几家网吧在一起的话，按说要降一起降，可偏偏他们三家，偷偷联合起来搞了降价行为。

　　要说起来首先扰乱市场的是他们，而不是牛奔不地道。那三个家伙明显也是知道这种情况，所以在牛奔直接把话挑明了之后，他们顿时就感觉到有些不好往下接话了。

　　牛奔见他们这个样子，顿时就再度一笑，道：“要想我把价格重新拉回来，也不是不行！”

　　刘飞和另外两个老板相互交换了一下眼色，随即拍着胸脯说道：“兄弟，你就给个痛快话，该怎么办直接说。咱们在一起做生意也不是一天两天。”

　　“那行，我也就不绕弯子里。”牛奔其实也不想跟这几个家伙腻歪，因此快速把面解决完之后，他便淡淡的说道：“咱们四家网吧毕竟在同一个位置，今天既然碰到了一起，索性就立个规矩，要降一起降要升一起升，所有的收费不管是白天或者是晚上，四家都要实行统一的标准。”

　　刘飞拍了下大腿，道：“这样搞，我看行！”

　　“你先听说完。”牛奔抬了抬手，撇嘴道：“鉴于以前有过不愉快的事情发生。所以，我决定加一项惩罚制度。那就是你们三家每家拿一万块钱出来放在我这儿，如果你们再搞联合降价行动撇下了我，那这一万块钱你们一个都甭想要回去。如果只有一家的话，那他的一万块钱，就分给另外三家。”

　　顿了顿，待三人消化了自己的话后，牛奔才微笑说道：“怎么样？！”

　　“兄弟，你这样搞……”刘飞迟疑了一下，随即才说道：“一万块钱，是不是太多了啊！”

　　“嗯？！”牛奔翻了翻眼珠子，见其他两人也是一副要讲价的架势，顿时冷冷哼了一声，道：“既然这样的话，那我就不罗嗦了，你们愿意咋整就咋整，反正目前我的价格就这样。”

　　娘西皮，想讲价，这不是明摆着为以后偷偷降价做铺垫吗……

　　呸，真当哥们儿说话是放屁啊！

　　说完这话，牛奔将手里的筷子一扔，站起身来便要自行离开。

　　他这样的举动，自然将另外三人吓了一跳。要知道他们三人可是用全部身家经营了一家网吧，都指着收入过日子呢。牛奔真要这样搞的话，那他们也就没法再经营下去了。所以刘飞第一个匆匆站了起来把牛奔拉住，连声说道有话好好说，有话好好说。这才又将牛奔重新拉回来坐下。

　　只不过，牛奔却是懒得多费口舌，坐下来依旧还是那句话：“一万块，绝不二价！”

　　三人见牛奔态度如此坚决，足足相互交换了十数个眼神，这才在刘飞的喟然长叹声中妥协了下来。当然，牛奔也没有昧了他们这三万块钱的意思，谈妥之后大家立了份协议各自签了字，然后四家人手一份，算是把这事儿给平息了下来。


第一百六十六章 绝不二价（下）

　　搞定这件事回到网吧，时间差不多已经到了十点。

　　想及系统所说的十二小时内奖励送到，牛奔就有心在网吧里等待着虚拟美女的到来。甚至李小苒打电话催促着说让他早点去公司谈和炎黄安全的出售事宜，也被他给推到了下午。

　　就这么在网吧优哉游哉在等到了中午时分，牛奔顺便把网吧的收费重新改会正常状态之后，门外忽然出现了一阵臊动，带着无数狼嚎鬼叫的声响，一名令人眼睛发直的美女缓缓走入了网吧。这女人穿着简单，上身一件带蓝白相间的竖条纹T恤，下着一件离膝两寸的牛仔短裙，看起来清清爽爽，好不可人。

　　牛奔一瞧见这女人，顿时就张大了嘴巴，但却没能发出半点声音。

　　倒是旁边上网的学生们，这会儿在鬼嚎狼呼之中，有一个带着鸭舌帽的眼睛男，不知道从哪里借来了笔，拿着匆匆凑了过去，一手递比一手指着自己的胸口，询问道：“林小姐，可以给我签个名吗？！”

　　这女人妙目流转，先是看了看牛奔，然后才环视了周围的情景，“噗嗤”一下笑了出来。

　　她这一笑，顿时犹如百花绽放，直领网吧内的所有人顿时感觉天气也不那么热了，打心底里泛出一阵凉爽舒心的感觉。更有不少猥琐的家伙，捂着胸口喃喃的呼道：“死了死了，我发现从今天开始，我不再喜欢小泽圆和波多野结衣两位老师了，我将转移阵地，成为林美女的忠实粉丝和拥趸。”

　　他身便的同伴也是猛点其头：“是啊是啊，就是苍井空老师，也比之要逊色半分啊！”

　　霎时间，整个网吧里上网的牲口们全都臊动了起来，一个个开始离开座位，然后朝这打扮清爽的美女身边涌去。

　　好在牛奔在呆了一呆后，早醒悟过来这美女如此出现会引发什么后果，所以早在那两位同鞋喃喃嘀咕的时候，他就忙忙走上前去拉着美女的手，匆匆朝网吧外面跑去。

　　“噢，卖糕的，美女你怎么能如此残忍！”

　　“娘西皮，牛主管把美女拐跑了，兄弟们，抄家伙堵人啊！”

　　“别挤别挤，容我拍张照，这可是爆炸性的大新闻啊！”

　　……

　　一众人鬼哭狼嚎之后，不多时的功夫，大学城论坛上就出现了一个有图有真相的帖子：“林志玲惊现大学城，疑似与星月网吧牛主管私奔！”

　　这个帖子很快被论坛斑竹做了置顶，并且以加粗高亮的形式做出了特效。因此不多时的时间里，帖子下面的回复很快就刷新到了数百楼的高度，并且下面均是一群人狂呼鬼叫的在呐喊，大新闻，绝对大新闻啊。啧啧，没想到一个小网吧主管，居然能与这么大牌的明星有牵扯，求爆料，求内幕！

　　更有一些家伙，看到帖子后就开始打电话：“喂，滨海电视台吗，我有一条劲爆新闻线索提供。”

　　于是，半个小时之后，好些个记者都开着车涌向了大学城。像滨海电视台，滨海日报这样的记者怯不必，主要是有些花边小报的记者们，在鼓动着学生们满口胡言将事情尽量说得更刺激一些。譬如：林美女惊现大学城，疑与某网吧网管去开房。再比如，小网管傍上大明星——倾情讲述，一个小白脸的软饭奋斗史。

　　事情就在这样的情况下愈演愈烈，不过有一点可以肯定，各家报纸都准备将这则新闻，当作重磅主打消息推出。

　　牛奔并不知道自己仅仅只是拉着虚拟美女，噢不，如今已经实质化，摸起来跟真人完全没有任何区别的美女林志灵跑掉，就会引起如此巨大的轰动。那一会儿他匆匆拉着林美女拦了辆出租车，一路赶到了公司里去之后，这才放下心来，啧啧赞叹道：“没想到啊，我真是没想到，你居然以这种样貌出现。”

　　“怎么地，你可是不满意？！”林美女在他面前轻盈的转了个圈儿，道：“可还算漂亮？！”

　　“漂亮，绝对的漂亮，Very漂亮。”牛奔看着那没穿丝袜的修长美腿，猛地把差点流出来的口水给吞了回去，随即一脸愁苦的说道：“就是太漂亮了啊。你这个样子，知道的还好，要是不知道的，恐怕就会跟网吧里的那些牲口一样，把你当作港台红星林志玲，这走到哪里实在是太轰动了啊！”

　　林美女抿嘴笑笑，道：“轰动难道不好么，多给你长脸啊！”

　　“长脸是长脸，可问题是……”牛奔嘟囔一下，颇有些不知道如何继续说下去的感觉。尤其是林美女说完这句话之后，他脑袋里就情不自禁的幻想出这样一副画面：当自己出席什么活动，或者是参加一些聚会的时候，林美女小鸟依人般偎依在自己身边，那情景，太耀眼，太拉轰鸟！

　　虽然，这只是一个冒牌的林美女，但这妞完全就跟人家是一个模子里刻出来的一样，别人哪里能够分辨。

　　这样的情况，倒是绝对的有面儿。可是牛奔再联系一下自己的实际情况，整个人顿时如泄了气的皮球一样瘪了下来：“哥们儿现在也没有什么名流聚会要参加，也不出席什么活动啊。平常更多的时候哥们儿都是混迹在市井当中，让普通人看到自己身边随时随地跟着一大腕级的女星，还要不要正常生活了啊！”

　　所以思忖来思忖去，牛奔顿时就觉得有些为难，这样的美女，究竟要不要让她时常跟在自己身边呢？！

　　牛奔还没将这个问题考虑清楚，身后忽然响起了“呀”的一声惊叫。接着牛奔就看到李小苒匆匆跑了过来，指着林美女有些结巴的朝自己问道：“小奔头，这，这，她，她……”

　　“她什么啊，小苒姐，你把舌头先捋直了行不行。”牛奔很无奈的翻了翻白眼，知道李小苒指定也误会林美女是正牌大腕了。有些无语之下他也不想费功夫解释，便直接朝李小苒说道：“小苒姐，这是我请来的技术总监。你看公司里哪还有合适的地方，给她单独弄一办公室吧！”

　　说到这里，牛奔脑袋里忽然一清：对啊，哥们儿将她放在公司里，不就结了嘛！

　　这样的话，公司里可以仰仗林美女的技术，平日里让她呆在公司也不至于引起什么轰动，如果有啥重要的活动，自己则可以将这足以乱真的冒牌明星给带上……

　　这样的安排，简直就再恰当不过了。

　　“嗯嗯，哥们儿实在很佩服自己敏锐的思维。”心里得意的哼哼两声，牛奔下了决定之后，这才朝依旧在一边发呆的李小苒解释道：“小苒姐你别误会，她不是那个港台的大明星，虽然说她长的跟那人一模一样，不过她真实的姓名却叫林志灵，与那位大美女的名字也有着一字之隔。”

　　说着，牛奔让林美女将身份证取出来给李小苒看了看。

　　早在路上的时候，牛奔就已经询问过林美女了。既然这妞有足够强悍的技术，那么弄一个完全合法的身份根本不存在任何问题。系统连虚拟化的人物都能实质出来，更别说仅仅一张卡片式的证件。在有这样绝对真实的佐证之后，牛奔也就完全放下心来，暗忖万一不行，哥们儿把她身份证拿出来亮亮，不就完美解决了吗！

　　事实亦然，当李小苒看过了林美女的证件之后，顿时就忍不住啧啧称奇：“真没想到，世界上居然真有如此相象的两个人。我一直以为，这种情景只会出现在电影里，或者是小说中哩！”

　　“现实比小说，往往会更神奇。”牛奔嘿嘿笑了声，便招呼这两女回到公司里。

　　吃过午饭稍微休息一会儿，大约两点钟的时候，牛奔带着两女一起来到了凤凰酒店。这时候帝尧那边显然早做好了准备，不仅仅临时租用了一个小会议室，而且还有四名精明干练的职场中人围绕在他身边。经过介绍，牛奔顿时就了解这四人中，分别供职于炎黄安全的法务部，公关部，市场部以及运营部门。

　　四个人分别来自于四个不同的部门，看起来很分散，可实质上他们整合在一起后却颇有战斗力。

　　简单的寒暄过后，在帝尧的示意下，那公关部的女性就首先开了口，道：“牛总你好，因为贵公司提供的软件只是一款专杀，相对来说有相当大的局限性。所以我们公司的研究决定。一共研究出两个收购方案供你选择。第一个是一次性买断所有版权，第二个则是以合作分成的方式来运营这款专杀软件。”

　　这女人显然是职场精英，说话之时有条不紊，而且颇有引导人跟着她的节奏走的能力。

　　牛奔就是如此，闻听对方说完之后，他顺口就询问了一句：“那么，一次性买断你们会出多少钱，反之的分成，你们又会给我多少比例的利润分红？！”

　　“买断价格是两百万人民币。”女人看了帝尧一眼，才道：“至于第二项，我们可以提供给你百分之三十的利润分红。”

　　“两百万，百分之三十……”牛奔权衡了一下，显些直接开口选择了一个。只不过私底下林美女偷偷踩了他一脚的动作，却让他瞬间清醒了过来：娘西皮，这不是跟虚拟系统在玩一样的把戏咩，虽然说提供给两个选项给你选择，可实际上你如果真去选的话，怕是任意选哪个都会吃亏。

　　瞥了老神在在坐在那里的帝尧，牛奔暗道一声阴险之后，这才正了正脸色，道：“很遗憾，我对贵公司提供的两个方案均感觉有些不妥。不若这样，我们综合来考虑一下分成的说法。我觉得你们可以先付给我两百万，然后再给予百分之五十的利润分成，这样才比较符合你们身为大公司应该具备的气派。”

　　顿了顿，他还伸出手指左右摇了摇，道：“这已经是我的底限，绝不二价喔！”

　　他话说完，那炎黄安全公关部的女人便是愣了一愣，随即直拿眼瞟向帝尧，看起来显得非常为难，难以抉择。


第一百六十七章 有车一族（上）

　　“牛总，你这个要价……太狠了点吧！”

　　半晌之后，一直老神在在坐着的帝尧终于喟然长叹一声。很明显他先前是在授权那公关部的职员在进行公关，但是牛奔一口咬死的价格却又显然超过了他的授权范围，所以在公关部职员拿眼神请示的情况下，身为在场炎黄安全方面职位最高的他，自是不得不开口出声，接替了公关部职业的谈判工作。

　　所谓商业谈判，说白了就是市井人物的讨价还价。

　　虽然说这种场面被冠以一个好听的名称。可实质上却依旧是买方想要尽量把价格压的低一点，因此不断的找寻卖方所售物品的缺陷来试图说服对方接受自己的价格。而作为卖方，自然是希望自己的东西卖的价格越高越好，这种在言语上，心理上相互较劲的行为，最终只看哪一方会最终妥协。

　　事实上，牛奔是不准备妥协的，尤其是看到帝尧叫来了公司里四个部门的职员，并且组成了跟自己实质谈判的阵营，他就已经约莫可以看出，对方已经有了下了收购的决心。

　　现在，只需要开始不断试探对方的底限，然后拿到一个满意的价格。

　　所以笑了笑，牛奔微笑着说道：“老兄，我看你是诚心想要，所以这个要价已经是做出了很大的让步了啊。要不然你看看，世界独一份的专杀工具，单单只是这个噱头，就足够让你们公司的知名度提升一个台阶。用两百万来买这样的一款软件，比投资广告宣传之类的东西，可是划算很多倍啊！”

　　这，就是王婆卖瓜式的谈话，尽数自己的好处。

　　不过，帝尧也是浮沉商海许多年的人物，自是不会被牛奔如此简单就给说服。于是接下来双方你来我往你砍我抬，数轮交谈下来炎黄安全那边总算是牛奔咬死不放的价格上妥协了下来。不过帝尧在最后也非是毫无斩获，他坚持让牛奔同意了下来由林美女给这款专杀担任宣传大使的条件。

　　虽然说，牛奔讲明林美女非是他们以为的那位，而且还再度敲诈了他一百万整的代言费。

　　二百万加四成的利润分成，外带林美女一百万的宣传，双方签署了同之后，帝尧便写了一张三百万整的支票交给了牛奔。钱到了手，牛奔很豪爽的让李小苒准备晚餐，自己则去解决憋了大半个小时的燃眉之急。也不仅仅是他，炎黄安全那边显然也有人憋的急了，牛奔才找个地方蹲下来不久，外面便有两人走了进来。

　　这两人一边放水，一边轻松之极的交谈：“嘿嘿，真是简单，两百万就搞定了！”

　　另外一人也是哈哈大笑，道：“是啊，老大还说底限是五百万加五成的利润分成。没想到那牛总，居然答应的如此爽利。这下，咱们的奖金可是少不了啊！”

　　先前那人连连点头，道：“嗯嗯，咱们四个，起码得奖励二十万！”

　　“明天回到京城，咱们可得好好庆祝庆祝！”

　　“一定，一定，哈哈哈……”

　　两人边说边走，不多时就出了卫生间，只留下牛奔蹲在里面，脸色苦涩的如同便秘。

　　娘西皮，终究还是被这老狐狸耍了一道啊！

　　忿忿然之中解决了燃眉之急，牛奔眦牙咧齿的回到会议室后，便朝李小苒招呼道：“把晚上的规格降低一点。嗯，咱们八个人吃两千块就差不多，饭后也不用安排活动，让他们自己找酒店住去。”

　　李小苒虽是不懂牛奔为何会有此想法，不过最终她还是按照牛奔说的去做了。

　　……

　　吃完了饭，牛奔耐着性子跟帝尧几人寒暄了一阵，便匆匆带两女离开了。

　　李小苒自然对牛奔这样的做法感觉到很奇怪，因此便开口问了一声。牛奔想想，还是把自己在厕所里听到的事情给两女说了一遍。而听完了牛奔的讲述，两女的反应各不相同。李小苒自然是一副上了鬼子的大当表情，林美女却是一副理所当然，似乎早已预料到会如此的样子。

　　牛奔见林美女这样，自然忍不住埋怨，道：“我说，你知道这东西的价值，为毛不早跟我说说啊！”

　　“那已经是属于你的东西，你当然有自己做主的权利。”林美女撇了撇嘴，道：“卖多卖少根本没多大关系，反正你也只是不劳而获，白赚了几百万而已。正经是等你自己有能力研发出软件之后，自己去做大做强才是王道。像这样转手卖给别人拿一笔钱，只是权宜之计，不符合长远的利益。”

　　“等我自己有能力……”牛奔摸了摸鼻子，道：“还不知道猴年马月呢！”

　　“慢慢来就是了，我相信你有这个能力。”旁边的李小苒插了一句，随即微笑道：“前个把月，你不还是身无分文的穷小子么，现在还不是变了成普通人眼里的款爷，往上发展，总是要一步步来才行。”

　　“就是！”林美女大为赞同的点了点头，随即老气横秋的拍了拍牛奔肩膀，道：“小子，努力吧！”

　　牛奔撇撇嘴，并没有接话。

　　三人继续朝前走了一阵，来到李小苒的车前时，李小苒忽然“噢”了一声，想起来什么似的，从包里拿出一个本本递给牛奔，道：“差点忘了，这是帮你办的驾驶证，要注意随身携带喔。”

　　牛奔将驾驶证拿在手里摩挲了好一阵，终是喜笑颜开的哈哈说道：“哥们儿终于也是有证儿一族了啊！”

　　随即，牛奔想及还在公司大厦下面车库停着的别摸我X6，便是忍不住心痒，朝两女招呼一声，就匆匆跑去将那辆崭新的车给开了出来。终于算是有了自己的座驾，这厮显得非常风骚，让林美女坐上李小苒的车，众人一起朝大学城那边赶回去的时候，这家伙打开驾驶室的窗户，一路朝路边看得过眼的美女吹了不知道多少口哨。

　　估摸也是这名车的效应，倒是真有不少美女被他一吹之下，就驻足停了下来，并朝他连连抛送媚眼。

　　只不过，因为有李小苒和林美女在后面紧跟着，还时不时对他这行为鸣镝表示愤慨，他虽然有心载上一两名美女兜兜风，但到最后却是始终未能如愿。


第一百六十八章 有车一族（下）

　　回到大学城这边，牛奔让林美女暂时借助在李小苒这里，便准备独自驾车离开。

　　不过临走时李小苒却是叫住了他：“对了，小奔头。这次出售软件主程序的事情是你个人行为，你自己把钱收起来就好了，不要把钱转到公司的帐上。”

　　牛奔不解问道：“怎么地啊？！”

　　“没怎么地，就是为以后考虑。”李小苒拂了拂被晚风吹拂略微凌乱的头发，道：“其实后面那十家互联网企业的项目，就应该划分为你个人的盈利才对。”

　　“什么跟什么啊！”牛奔哭笑不得的摆了摆手，道：“小苒姐，你说这话就外道了啊。公司的事情我基本上就没管。这甩手掌柜做的够舒坦了，而且还拿了百分之五十一的股份，这也就是咱们俩合作，要是换成别人谁会干啊。还个人公司分那么清楚，你让我看看，是不是你晚上喝的有点醉了啊！”

　　“去！”李小苒没好气的白了他一眼，道：“算了，我就知道你会这样说。”

　　顿了顿，见牛奔一副很乖的样子，她顿时微微一笑，继续说道：“既然是办公司了，咱们就该依照一定的规则来办事。而不应该搀杂着私人的感情或者其他成分在里面。不管怎么说，公司后面的发展全是由你在操办，我却是个外行。所以我决定拨出百分之十九的赢利到你那边，我一共拿百分之三十股份。”

　　牛奔连连摆手，道：“不行不行，这个可没得商量。”

　　“我没准备跟你商量！”李小苒难得俏皮的朝他笑了笑，道：“我已经拿了公司的公章，把股份转让协议弄好了。你甚至不需要签字，这都已经成为了事实。”

　　“纳尼！”牛奔立即目瞪口呆，半晌都没法说话。

　　倒是李小苒看他这个样子，微微笑了笑，道：“你放心，我自然是不会让自己的投资亏本的。整个公司的初期投入一共只有不到两百万，而且你还出了些钱。现在公司的年营业额有一千三百万，我拿百分之三十，就有三百九十万之多。算起来直接就赚了近两百万，再没有比这更划算的买卖了！”

　　“那三百九十万，你又不是净赚！”牛奔无言以对，只好绕弯道：“我预计再招聘五十人，这样公司每年工资都要开两百多万出去，还不包括员工的各种福利，你要真只算自己百分之三十股份的话，这里面差不多就得扣掉七十万。一年就百来万的纯收入，这不符合你公司总经理兼股东的身份啊！”

　　“百来万就不少了哇！”李小苒笑着朝他眨巴眨巴眼睛，道：“还有，难道咱们这公司，不继续发展了吗？！”

　　“发展那肯定是要继续发展，但这其中也有你出的一份力啊！”牛奔手指头在方向盘上快速的敲击数下，随即咂了下嘴，道：“这样不行，最少你要占四成的股份，要不我拿得真是心中有愧。”

　　“愧什么愧啊！”李小苒嘟了下嘴，随即嘻嘻笑道：“等我进了你们家门，还全都是你的哩！”

　　这话说得，牛奔顿时一个哆嗦，猛地颤了好几下，然后再没有任何语言应对。好吧好吧，哥们儿看来是铁定没有任何反抗的权利了，娘西皮，为毛会是这样啊！

　　带着一肚子的憋屈，牛奔驾车回到了网吧。

　　处理了一些琐碎事情，牛奔回到机房之后，这才忽然想起，从昨儿个晚上十二点到现在早已经超过了十二个小时，自己居然都一直没有时间去虚拟系统看看。想起这事儿，牛奔顿时暗暗在心里嘀咕，自己这一天天看起来比以前可忙多了，甚至忙的连自己最大的倚仗都没能顾得上，罪过，真是罪过啊！

　　想想这一天都没接受系统的学习，他忙忙反锁上门，进入了系统空间之内。

　　再次进入这里，牛奔只觉得这里像是自己第一次来的时候一样，空荡荡的毫无生机。好在不久之后电子合成音再度响起，牛奔就发现虚拟系统内再度出现了一个代言人。只不过这个替代林美女位置的人一出现，牛奔顿时鼻子眼睛皱成了一团，无比哀怨的连连在心里叹息道：“苦矣，苦也！”

　　因为，这次出现的虚拟人物，居然是一彪壮的大汉。

　　这家伙看起来差多高有两米，而且全身肌肉虬结，简直比施瓦辛格都看起来要更加猛男。最为让人感觉到其气势逼人的，还是这人居然像加勒比海盗那样，一只眼睛被黑色的眼罩包裹了起来，另外露在外面的一只独眼凶光闪烁。还有还有，这家伙完好的右眼下面，还有一道自眼至下巴的狰狞疤痕，看起来更是好不吓人！

　　我的个老天，这人莫不是身经百战，从死人堆里爬出来的家伙吧！

　　心里转了转念头，牛奔就忍不住舔了舔有些发干的嘴唇，怯怯伸出手说道：“那个，你好！”

　　“请宿主赐名！”猛男开口之下如雷声滚滚，直让牛奔感觉自己的耳膜阵阵鼓荡，而且虚拟空间里也不断重叠似的飘荡着“赐名，赐名”的回声。

　　好不容易稳下了心神，牛奔小心翼翼凑近了猛男身边，脑袋伸上缩下将他打量了半晌，终是发现这新出来的家伙，真的就像是一个没有多少感情的机器人一样，除了眼神之外，其余则完全是一片冷漠和木然。估摸暂时这新出来的人就只是一个接受指令而行动的虚拟人物，牛奔顿时就拍了拍小胸脯，长长舒了口气。

　　不怪哥们儿小心肝扑通扑通的跳啊，实在是这个虚拟人物，看起来太威猛了一些。

　　要是他直接就有了自主思维，万一跟林美女有段时间样，成为腐女向……呃，腐女那还好一点，至少哥们儿不会吃亏，可问题是眼前这家伙，是一大个的男人啊，万一……

　　呃，哥们儿可不想以后只能哀怨的在虚拟空间里一边学习，一边默默流泪的唱着菊花残，满地伤那样的歌曲。

　　放下心来，牛奔摸着下巴思忖了一阵，终是恶趣味的给这猛男取了一个“杀猪的”名字。取好了名字牛奔自觉得很满意，嘿嘿笑了好一会儿，这才准备继续开始学习。

　　只不过，杀猪的猛男却没有像虚拟美女那样，直接幻化出一个小房间给牛奔学习。而是也不知道怎么的从背后摸出一个笔记本电脑，在上面点了点之后，便以非常冷酷的声音朝牛奔说道：“鉴于宿主在前一阶段的课程里经常出现翘课，甚至许多天都不主动接受培训的劣迹，本系统决定从今天开始进入强制学习阶段。”

　　牛奔一听这话，顿时就有些坐蜡了：“虾米……强制学习阶段？！”

　　“是的，每个现实工作日，必须学习两次，否则系统将给予宿主一定惩罚！”杀猪的猛男冷酷的说了一句，随即用他那凶光闪烁的眼神看了一下牛奔。虽然他并没有直接说出会有什么惩罚，但仅仅只是这一瞥，顿时就让牛奔感觉到背后冷风忽忽的吹，下面菊花飕飕的凉……

　　娘西皮，对着一个绝世猛男，哥真的鸭梨很大啊！

　　心里哀怨的嘟囔一阵，牛奔这才在杀猪的猛男安排下开始学习。

　　……

　　翌日清晨，牛奔去英语角找纪嫣然学了一早晨英语，回来吃早餐的时候，杏眼美女就已经给他打来了电话。这妞再三确认牛奔今天一定会到场，并陪她去迎接父母之后，这才告诉牛奔她父母十点半左右到达滨海，让牛奔早作准备，一定要赶到十点前去滨海市中央广场接她一起前往火车站。

　　牛奔吃完早餐看看时间，发现时间不错才只有八点，因此便优哉游哉回到网吧开始安排一些琐碎事情。

　　而他在网吧前前后后转了转，看到差不多被自己给遗忘，如今还摆放在后院儿的那辆摩托车，顿时就感觉到无比的蛋疼。这玩意哥们儿仅仅只是用了不到一天，就成了个垃圾一样丢在这里，怎么想都觉得不是那么回事儿啊。于是牛奔回到机房，找出了购买单据，一个电话打给了售后服务，强烈要求人家上门服务过来修理。

　　这件事，一直耽搁了牛奔个多小时的时间，等摩托车被修好之后，牛奔就发现差不多已经到了九点半。

　　想及滨海中央广场离这里还很远，牛奔交代了赵驼子几人一声之后，便匆匆出了门驾车朝中央广场赶去。因为是一周第一个工作日的缘故，中央广场上并没有多少人，赶到地点的时候，牛奔一眼就发现站在广场边，正焦急走来走去，并时不时来出手机看看时间的杏眼美女。

　　这妞太出众了，尤其是今天，她穿了件薄凉的连衣群，站在广场上裙角飞扬的姿态，充满着青春的活力和气息。

　　想想这妞看到自己开着别摸我后的惊讶样子，牛奔顿时玩心大起，将车子的窗户全部都关上了之后，便驾着车直接停在了她身边不远处，然后近乎调戏般很有节奏的按起了喇叭。


第一百六十九章 不够默契（上）

　　杏眼美女大抵是在这里等得非常焦急，来回走动的时候她嘴里还在低声不停的嘟囔嘀咕。虽然隔着车子牛奔听不见她此时在说什么，但是可以想象，这妞一定在埋怨牛奔到了现在居然还没有到，以及愤恨的说着千万别被放鸽子，否则以后遇到牛奔一定会让他死的很惨之类的话。

　　听到身边车子的喇叭不停作响，而且还颇有调戏的意味，杏眼美女憋着的火气顿时直接爆发了开来。直接走上前来，她重重一脚踹在车的侧门上，然后才忿忿然的喝道：“按什么按，别以为有辆破车就了不起，惹火了本姑娘，信不信我一把火将你这别摸我给直接焚了，娘西皮！”

　　她这呵斥咒骂，牛奔倒是没觉得什么，可是那重重踹了一脚，却让牛奔直感觉心痛不已。

　　麦麦擦擦，哥们儿这是新车啊！

　　欲哭无泪的暗暗祈祷杏眼美女千万没穿高跟鞋，即便穿了高跟鞋，也没有太过用力。就算用力，也千万别把车门那块给踢出一个坑来，牛奔顿时就把车窗打了下来，举白旗似的伸出手有气无力的摇了摇，道：“美女，你能不能不要这样彪悍，哥们儿这小心肝，可承受不了你如此凶残的打击啊！”

　　他这么一出声，杏眼美女自然马上就认出了他。

　　只不过，别摸我这样极具标志性的名车，却是根本没有牛奔想象中一样，直接将杏眼美女震住的场面。反而，这美女看到牛奔竟然开了一辆别摸我之后，顿时很是不屑的撇了撇嘴，道：“牛奔，你居然真找小苒姐借了一辆好车过来啊。我真是服了你，就你这样开辆别摸我也不像有钱人，破绽太多了啊！”

　　这话说得牛奔只能很无奈的不停翻着白眼：你什么眼神啊，哥们儿哪一点不像有钱人？！

　　这妞说话简直太伤自尊了，这不就是在说哥们儿穿上龙袍也不像皇帝吗。心里忿忿的嘟囔了一下，牛奔就待反唇相讥。只不过他还没能开得了口，杏眼美女便哼哼两声拉开车门坐了上来，并且再度鄙夷的说道：“就你这样子，开辆十多万的车还说的过去，开这好的车，我爸妈还指不定会怎么看你呢！”

　　“怎么看我……”牛奔呆了呆，随即恍然道：“你爸妈，总不至于以为我是什么官二代，富二代吧！”

　　“你说呢！”杏眼美女傲然的哼哼两声，手却是忍不住在这车子里的椅子上摩挲，随即忽然很满足的感叹两声，道：“你还别说，别摸我就是跟那些十几万的车不一样，这手感，真舒服。”

　　牛奔再度忍不住翻了翻白眼，撇嘴道：“那是，哥们儿我难得出次手，怎么可能寒酸得了！”

　　“去，又不是你自己的车，得瑟个什么劲。”杏眼美女很不屑的瞥了他一眼，随即忽然扬手捂着额头，道：“我说牛奔，你这也太扯了吧。开辆别摸我这样的明车，身上却穿身地摊货的运动装。苍天啊大地啊，我说怎么从上车来，感觉就无比的怪异，你觉得这地摊档次的运动装，跟这宝马很搭？！”

　　牛奔愕然一下，随即朝自己身上瞅了瞅，多少有些不好意思起来。

　　确实，早上的时候他穿着一身运动装去跟纪嫣然学习英语来着，后来回到网吧后要修那摩托车，也没顾得上换身好点的衣服出来。不过，即便是能够想起要换衣服，牛奔却也没有真正拿得出手的衣服可换，因为他除了上次回家时骚包的买了套名牌之外，其余最好的衣服，也不过是纪嫣然给他配的道具。

　　那种服装，换在平时穿倒是没啥，可要配上别摸我的话，依旧是不太搭。

　　这会儿，牛奔算是明白了杏眼美女所说的，自己开辆别摸我也不像有钱人。因为他此刻的状态，就如同一个乞丐穿上了龙袍坐上了龙椅。虽然自我感觉很威风，但是伸出手来皮肤依旧是脏兮兮一片，甚至一搓之下污垢簌簌掉落……这样的情况，你就是想把自己真当成皇帝，别人也绝对没法开口喊出万岁的称呼来啊！

　　讪讪的笑了笑，牛奔虽然老脸微红，却也忍不住辩驳道：“哥们儿这是低调。低调，你懂不懂？！”

　　“低调你个头！”杏眼美女哭笑不得的骂了一句，随即如热锅上的蚂蚁一样，焦急的喃喃自语道：“完了完了，这下我爸妈指定一眼就看出问题。要是他们认定我在骗他们，不知道要怎么教训我呢！”

　　“别担心，哥们儿有钱，呆会在路边买套衣服换上不就结了嘛！”牛奔这时候多少也感觉有些不好意思，答应杏眼美女演戏却没有把行头和道具完全准备好，这确实是他自己的过失。所以眼睛左右瞅了瞅，他立即启动车子，边往前开边说道：“中央广场那边有很多卖衣服的店，咱们马上去买一身。”

　　“来不及了啊！”杏眼美女摸出手机看了看时间，随即颓然道：“现在都十点十分了，咱们还是马上赶去火车站吧，要不然迟到了，会死的更惨！”

　　牛奔缩了缩脑袋，弱弱道：“就买身衣服，要不了多长时间吧。”

　　“你说呢……”杏眼美女忿忿叫了一声，随即似乎想再埋怨几句。不过话没出口，她电话已经响了起来。接起电话嗯嗯数声，她更是垂头丧气的说道：“我妈说，还有十五分钟左右车就到站了。完全来不及了……我……算了算了，就这样直接过去，要是我妈问起来，你就随便编个借口搪塞过去吧。”

　　“好吧！”牛奔自知理亏，也没好意思跟杏眼美女抬杠，只是闷声打转方向盘朝火车站方向驶去。

　　真是没办法啊，虽然哥们儿确实已经算是有钱人，可这满身的行头和装备还没来得及更换下来，多少与身份不太匹配啊。不过嘛，这样其实也不算太差劲不是，万一杏眼美女的父母要问了起来，哥们儿低调一点应该也可以吧。准许别人穿成暴发户那样的装扮，难道还不兴有钱人保持低调啊。

　　对，哥们儿这叫低调，绝对不是杏眼美女所谓的开上宝马也不像有钱人。

　　嗯嗯，哥们儿是有内涵的人，只要肚子里有货就够了，怎么可能跟别人那样恨不得把有钱写在脸上哩！

　　心里如此想想，牛奔顿时就释然了下来，随即专心的开车载着杏眼美女一路赶向了火车站。


第一百七十章 不够默契（下）

　　走在路上的时候，虽然看着杏眼美女脸色不太好，可牛奔却是依旧忍不住开口问道：“我说，你就只给你爸妈说了我的情况，没听你向我说起你家什么情况啊！”

　　“呃！”杏眼美女愣了愣，随即有些歉然。

　　可不是么，从头至尾杏眼美女对她自己家的情况只字未提。要是两人真这样去了火车站接到杏眼美女的父母，估摸着随便聊上两句，指定就得露馅。话说都见丈母娘了啊，要是恋爱双方连自己家的情况都没向对方提及，这未免也太离谱了一些。牛奔也正是想着自己出现错漏要尽量弥补，所以才想起了询问这事儿。

　　杏眼美女很是呆了一会，随即才开口说道：“我家的情况很简单，爸爸是大学讲师，妈妈是高中教师。不过因为生我的时候很晚，所以今年都已经退休了。就是因为呆家里无聊，所以才有到处走走的心思。”

　　牛奔侧了侧头，微笑道：“不是说，你还有个姑姑是在滨海么！”

　　“嗯啊。姑姑以前是事业单位管理登记管理局局长。不过现在已经是政府办主任了。”杏眼美女点了点头，随即说道：“所以，你不光得过我爸妈那关，还得过我小姑那关才行。”

　　“政府办主任？！”牛奔咧了咧嘴，道：“你姑姑叫武韵秋是吧！”

　　杏眼美女笑笑，道：“对啊，上次曲元子不是说过了咩。”

　　“呃！”牛奔呆了呆，记得好象是有这么个事儿。不过他记住杏眼美女小姑名字，可不是曲元子当初那么一说，而是现如今政府办主任，正好负责与他公司负责的市委市政府的管理维护对接。难怪前一次跟那政府办主任通电话的时候，牛奔总感觉似乎在哪里听到过这人呢，却没想到就是杏眼美女的那个小姑啊！

　　不过，知道杏眼美女的小姑是政府办主任，牛奔总算稍微安下了心。

　　就这样一路聊着，两人很快就来到了火车站。找了位置停好车后，牛奔便和杏眼美女一起守着出站口。这时候大抵是杏眼美女认为要开始演戏，所以站在牛奔身边的时候，一双胳膊紧紧挽住了牛奔不说，还把那浑圆的小半球压在了牛奔胳膊上，直让牛奔有些心猿意马，难以集中精神去盯着出站口那拥挤不堪的人流。

　　倒是杏眼美女精神很集中，不多时功夫，正在牛奔细致感受着胳膊的触感时，她忽然抽出一只手朝人流挥舞着手臂，雀跃不已的连连喊道：“爸，妈，这里，这里！”

　　顺着杏眼美女招呼的方向，牛奔总算的见到了传说中的“丈母娘”和“丈人”。

　　虽然说杏眼美女告诉牛奔，他父母年纪都已经年过六旬退了休，不过牛奔看到这俩老的时候却是全然没那种感觉。因为这二老看起来非但没有任何老态，而且还显得精神奕奕，看起来比自己父亲都还要年轻一些。尤其是那“丈母娘”，不但看起来无有老迈之态，而且还风韵犹存，直若四五十岁中人。

　　至于这“老丈人”，则是看起来温文尔雅，一派学者风范。

　　两老经杏眼美女招呼，自是很快注意到了这边的情况。那老丈人看到牛奔之后，倒是神色未便，可丈母娘那边，脸色却明显就微微低沉了下来。不过好在两老并非是那种市井人物，因此四人相见杏眼美女给他们相互介绍的时候，两老倒还能保持着明面上的淡定与和蔼。只是这热情感觉却是颇为泛泛。

　　牛奔有些无奈的朝杏眼美女看了眼，却只收到对方一个早知道如此的表情。

　　“萌萌，你在这里陪叔叔阿姨，我去取车来。”耸了耸肩，牛奔不尴不尬的说了一声，然后朝两老打了个招呼，便默然朝停车的地方走去。他是看出来了，杏眼美女的父母对自己这第一印象可是不太好，尤其是杏眼美女的母亲，更是只差在言谈举止中表露出来了，这第一印象要是坏了，想要扳回来可是件非常困难的事情。

　　至于为什么印象会不好，这显然是因为自己的穿着不太体面。牛奔大抵也懂杏眼美女母亲的意思，身为父母者，哪个不希望自己女儿交的男朋友条件好点，以后能过上好日子呢。

　　杏眼美女父母这还是好的，要是换在农村，指不定人家当场就来个冷嘲热讽也说不定哩。

　　心里琢磨着现在的老人多少都带点现实，牛奔倒也没感觉奇怪。所以他只是闷头前往停车的位置，希望能够籍自己那辆别摸我X6来扳回这一城。

　　牛奔走后，杏眼美女和她父母顿时就议论了开来。

　　丈母娘等到牛奔的背影消失出视线后，顿时就是重重一哼，道：“萌萌，这就是你说的那个公司主管啊。模样长的倒是不算太差，可这……也太寒酸了点吧！”

　　“妈～！”杏眼美女挽着母亲的胳膊，道：“穿套运动装哪里寒酸了啊！”

　　丈母娘摇了摇头，道：“倒不是穿套运动装就寒酸，而是他明明知道要见家长，居然只穿着运动装就来，也不知道打扮的体面点，这是不是对大家都显得不够尊重？！”

　　“哪有你想的那么多啊！”杏眼美女暗忖果然要被挑刺，顿时就施展起看家本领，一边扭着身体撒娇，一边开始找借口来为这件事打掩护：“穿运动装不显得亲切嘛。他也就是今天休息才穿了这么一身，平时都穿得都跟我爸上课时候一样古板。再说，这是您闺女要求他这么穿的，平时不是穿正装看久了看腻了嘛！”

　　“好好说话，扯上我干嘛！”老丈人虎了下脸，道：“丫头，你爸我有那么古板吗！”

　　“绝对有！”母女两人异口同声，互视一眼后各自“噗嗤”笑出了声音。

　　老丈人讪讪的摸了下鼻子，手指点点的朝母女俩说道：“你们俩啊，那不叫古板，叫严谨懂不懂。萌萌你要这样说的话，我倒是觉得小伙子挺不错，对待工作认真这是很优良的品质嘛。今儿个人家穿一身运动装来，虽然略略有失妥当，不过这不是从另外一面证明，人家小伙子确实是把他当成自己人了嘛！”

　　“切，你以为谁都跟你一样啊。”丈母娘瞪了瞪眼，道：“当年你就是穿了身旧衣服，让我以为你是艰苦朴素的人，所以才被骗着嫁给了你，哪晓得你平日花钱都跟玩命一样。要不是收入还行，咱们母女两人遭的罪可就大了！”

　　“什么啊！”老丈人摊了摊手，朝杏眼美女打了个眼色，示意我算是败下阵来了，这说服的工作还是得你自己来。

　　杏眼美女感激的丢去一个还是老爸你最好的眼神，随即才嬉笑着朝母亲说道：“妈，这么点小事儿，您就别挑理儿了啊。呆会我让牛奔大出血，给你们安排到好点的地方搓一顿，以补偿他今儿的失礼！”

　　丈母娘不置可否的说道：“那这事儿先放一边，继续看看吧。”

　　她说完话，就没再理会杏眼美女要继续帮牛奔卖好的意思，直把脑袋侧向了一边。而就是这么一侧，她忽然微微颤了一下，然后连连拍着杏眼美女的手，道：“萌萌，牛奔他有车啊！”

　　杏眼美女一听这话，顿时就感觉脑袋隐约生疼。暗恨牛奔要是开辆十来万的车来，自己倒是能应下这话，可是这家伙居然开了辆那么好的车，自己哪里敢说他有车啊。要不然母亲指定得怀疑自己是年少无知，很傻很天真。因此被什么官二代富二代玩弄了，那样的话他们还不得立即把自己给抓回家去啊！

　　所以转了下念头，她顿时有些郁闷的说道：“他有什么车啊，今儿个还是找朋友借的一辆呢。”

　　“噢，借的啊，吓我一跳。”丈母娘拍了拍胸脯，然后朝自己老伴打了个眼色。经她这么一说，杏眼美女也注意到牛奔那辆银白色的宝马X6缓缓开了过来。

　　看到着车，杏眼美女灵机一动，便信口开河道：“妈，这是人家老板听说今儿个牛奔要来接你们。所以他们公司的老板主动把车借给了他。您看看，他们老板对他有多重视。”

　　“真的啊？！”丈母娘略显安慰的问了一声，随即这脸色顿时缓和了不少。

　　说话间，牛奔已经将车开了过来。下了车接过俩老的行李放入后备箱，他随后主动打开了车门请二老坐了进去，然后才回到驾驶室开车离开了火车站。

　　走在路上，自然不能全无话题，所以丈母娘就先一步开口询问道：“牛奔啊，听说你现在都已经是主管了啊。这么年轻就坐上主管的位置，可是不容易啊！对了，我还听萌萌说，这车子是你们老板的车，你借着接我们的话，你们老板如果想要车，是不是不太方便的啊！”

　　“妈～～！”杏眼美女叫了一声，想要阻止，可却被丈母娘一眼就瞪得低下了脑袋，然后暗暗祈祷牛奔千万要有跟自己有点默契，否则一个说漏嘴，那就什么都完了。

　　事实上，牛奔确实说漏了嘴，而且还不是一般的漏。

　　听到丈母娘这样的问话，他当即就是微微笑了笑，道：“没事儿，这车想用多久就用多久，因为车从昨天晚上开始已经是我自己的了，这事事儿我还没来得及跟萌萌说。这几天实在太忙了，还有件事儿萌萌也没留意，那就是我现在做主管只是兼着在做，精力主要是放在开创自己的公司上面！”

　　他这话出口，坐在车后面的杏眼美女脑袋顿时直接就垂到了膝盖上，暗恨牛奔你不吹牛能死啊，我都已经尽量在给你打圆场了，你还偏偏没高没低的使劲吹嘘，等会儿我妈要是说去你公司看看，我看你能有什么辙应付过这一次检查……诶，完了完了，早知道这样的话，我都不如说自己还是单身。


第一百七十一章 演的不错（上）

　　好在，杏眼美女的父母并没去看女儿。

　　听到牛奔这样说之后，两人顿时互视了一眼，然后由丈母娘继续开口说道：“噢，小牛你现在都开始自己创业了啊。真不错，左右现在时间还早，不如去你带我们去公司参观参观。”

　　“完了完了，彻底完了啊！”杏眼美女这会儿连推开车门直接跳下去的心都有了，牛奔啊牛奔，这下你可把姐姐我害苦了啊。你说车是你的倒也算了，那是借小苒姐的，想用到什么时候还不是随你的便。可你说什么开公司创业啊，就是想营造一个良好印象也不至于这样啊，这下看你怎么交差。

　　幽怨的抬起头看了牛奔一眼，杏眼美女这会儿几乎想把牛奔给掐巴死。

　　只不过牛奔却偏偏未察觉一样，径直一打方向盘，他满口说道：“行啊。那我就带您二老去看看我那地儿。只不过公司现在处于草创阶段，满打满算都还没有十个人。”

　　“刚开始做嘛，从小起步就可以了。”老丈人接了一句，道：“草创公司之后，最要紧的问题就是让公司存活下来。多少人没关系，只要能保证开的起员工的工资，然后能维持整个公司的运转这就够了。至于赚不赚得到钱这都是次要考虑的事情。只有存活下来，才能够在下一步寻求自身的发展。”

　　牛奔听得这话，立即大为惊奇：“伯父，你懂公司运作啊？！”

　　“我们家老头子，大学里教的就是经济系。”丈母娘跟着解释了一句，随即呵呵笑道：“不过老头子也就只有纸上谈兵的水准，否则他早就是大老板喽！”

　　“原来伯父是经济系教授啊，这感情好，等会到了公司，您可得多指点指点我啊！”牛奔随口就奉承了一句。反正这说好话也没啥坏处，自己多说两句，指不定能让杏眼美女的父母对自己印象大好起来呢。至于什么指点指点公司运作的事情，这基本上也是虚话，就他那公司现在的运作，还真跟经济扯不上太大的关系。

　　而牛奔这话一出口，老丈人立即连道了几声好，笑微微的样子看起来那是一个老怀大慰。

　　倒是丈母娘这会儿狠狠剜了老丈人一眼，道：“你这老头子，自己没本事还好为人师，瞎指点个啥。”顿了顿，她又朝牛奔笑了笑，道：“小牛，呆会儿别听你伯父瞎比划。”

　　“那哪儿行啊。”牛奔笑了笑，道：“我正想请经济专家来给公司规划规划呢，但一直都还没找到。现在正好伯父这个经济学教授，我哪里能轻易放过啊！”

　　这话听得老丈人更是无比欢喜：“没事没事，老头子我正好学以致用。”

　　“就你得瑟！”丈母娘再度剜了老丈人一眼，随即大抵是被老板的欢喜所感染，也忽地轻声笑了一下。

　　正所谓没钱你穿普通衣服，那叫穷酸，可有钱你还穿普通衣服，落在别人眼里那就叫俭朴。按照牛奔现在所说，有车有公司，所以哪怕他只是穿着一身地摊货的运动服，这会儿他的形象在丈母娘眼里，却也从寒酸变得光鲜了起来。而且牛奔说话之间尽是奉承，听得二老就更是感觉这小伙子非常不错。

　　甚至，丈母娘转头还轻轻拍了拍杏眼美女的手，一副我很满意的样子。

　　只有杏眼美女，这会心里可是急得像是被无数蚂蚁在啃啊啃得，可为了迎合父母，她纵然委屈的都想要爆炸，却也不得不硬挤出笑容朝父母微笑了一下。

　　就这样一路你问我答，在牛奔的奉承之中，两老那是越来越满意，越来越感觉自家闺女的眼光不错。

　　不多时功夫，牛奔将车停在了金贸大厦，然后带着杏眼美女一家坐电梯上了六楼。来到公司门前他先是指了指自己的公司，然后才笑着说道：“伯父伯母，这就是我的公司，地方还小，您二老可别见怪。”顿了顿，见杏眼美女还在发呆，他连忙递了个眼色，然后又说道：“里面请，里面请！”

　　走到这里来了，杏眼美女知道自己如果继续憋屈下去，肯定会引起怀疑，所以她便搀着母亲，随着牛奔一起走进了公司。

　　因为还是上午，加上牛奔今天是第一次来公司，所以走进了公司里面之后，柳大龙那些人见到牛奔，就是一个个暂时停止了手上的事儿，直呼牛总好。

　　并且，等待牛奔走过他们的身边之后，这些人才开始继续忙乎。

　　看到这种情景，杏眼美女忍不住就呆了一呆，然后大大松了口气的时候，悄悄朝牛奔竖了竖大拇指。她心忖牛奔这小子行啊，不声不响就找人整出了这么一个看起来像模似样的公司，而且这些个演员一个个看起来竟是有专业的范儿，简直比大学城那边表现系的学生们演的还像。

　　切，害姐姐我担心了这么久，原来这小子早就布置的天衣无缝了啊！

　　这样转了转念头，杏眼美女顿时心情大好，脸上也泛出了发自心底的微笑。

　　杏眼美女的父母见到这种情景，那自然也是感觉非常不错。尤其是丈母娘，左右看了看之后，更是出声赞叹道：“小牛，你这地方真不错，简直就跟大公司没什么两样。”

　　牛奔连连谦逊的笑了笑，正准备说点好听的话回应。可老丈人那边却是忽然一瞪眼，拿出了男人该有的雄壮气概，掷地有声的反驳道：“你这老婆子懂什么。这地方好是好，可公司草创阶段，就仅仅只有几个人而已，却用这么几百平米的大写字楼。如此浪费起步资金，不妥，非常的不妥！”

　　他这么一说，丈母娘和杏眼美女顿时也反应了过来。

　　丈母娘在一愣之下，也是微微摇了摇头，道：“是啊，小牛。刚开始创业，资金方面你可要紧着点。否则赚到的利润全都用来交房租了，这可不是划算的买卖啊！”

　　杏眼美女这时候也在心里叹息：诶，终究不是正经自己在开公司啊。虽然找的演员们倒是够专业了，可这场景的布置却是有欠考虑，出纰漏了吧。

　　叹了叹，杏眼美女就要站出来给牛奔说两句好话。

　　只不过，这个时候却有一个很年轻的美女走了过来，朝牛奔递了个文件，道：“牛总，李总和林总带着慧玲姐去招聘去了，这里有份文件需要您签署一下。”

　　“喔。”牛奔应了一声，然后接过文件“唰唰”签上了自己大名。

　　他这一个举动，顿时让杏眼美女在心里再度暗暗赞赏了一下：很好，果然是专业的演员，连找你签署文件的事情都忽然来了一出，而且看起来跟真的一模一样。这小子看来为了准备迎接我的父母，怕是没跟这些演员们少做排练。不错不错，事成之后姐姐我要大大的奖励这小子一番！


第一百七十二章 演的不错（下）

　　有这么一出，不仅杏眼美女这时候极为赞赏，丈母娘更是深感满意。

　　瞧瞧人家小姑娘说话这语气中的恭敬，瞧瞧小牛签名时的那种大气。难怪家里给闺女介绍了十数个对象，她一律都回绝了呢。却原来闺女自己眼光非凡，挑了这样有前途的一个小伙子做男朋友。不错不错，瞧这小伙子的架势，估摸以后肯定能发展起来，我家闺女可是要享福喽！

　　如此在心里想了想，丈母娘脸上的笑容顿时愈发浓烈了起来。

　　牛奔是本色出演，倒是没觉得有啥。签署完文件之后，他就邀杏眼美女的父母去自己的办公室坐坐，顺便喝点前几天李小苒从他爸那要过来的铁观音。

　　牛奔的总裁办公室，布置的可谓是相当大气。无论是真皮沙发，还是实木的办公桌椅。李小苒当初买的时候可是没有任何一件低于过两万块钱，所以请杏眼美女的父母坐下之后，这二老看看周围的环境，自是挑不出任何不满意的地方出来。尤其是杏眼美女的父亲，更是对这里的摆设很是赞赏了一番。

　　坐了一会儿，牛奔借口上厕所，出门后便朝凤凰酒店打了一电话，订了个房间已经中午的午餐。

　　既然招待那就要全部安排好，反正对于牛奔来说，这些东西如今都算不得什么，他倒也不介意真个装成杏眼美女的男朋友，把这二老来滨海的花销全给包圆喽！

　　做完这些，牛奔放了放水之后，就在洗手间外些了个手。

　　只不过洗着洗着，却发现杏眼美女居然不知道什么时候也跑了出来。朝他竖了竖大拇指，道：“好小子，有你的啊。演戏演得这么到位，枉我还替你操心了老半天。”

　　“切！”牛奔撇了撇嘴，傲然道：“你是替古人担忧，完全没必要的事儿。哥们儿我就说了，我这么优秀的进步青年，你父母一准儿会满意的不得了，认准我成为你们家的女婿。”

　　顿了顿，他忽地又跨下了脸，道：“可是哥们儿完成了你的任务，倒是把自己给搭进去了啊！”

　　“美得你，真想成为我们家女婿，除非今天你演的事情变成真的。”杏眼美女撅了撅嘴，然后笑得跟朵花儿一样，道：“要是你演得这事情完全是真实情况，那姐姐倒是可以以身相许。”

　　牛奔侧脸看了看，道：“你说话算数？！”

　　“姐姐我说话从来都算数。”杏眼美女哼了哼，然后抛给他一鄙视的眼神，道：“不过，你今儿这戏演得确实不错，姐姐我现在就奖励你一个吻吧！”

　　说这，她就挽起了牛奔的胳膊，将脑袋凑了过来。

　　“别，别介啊！”牛奔一见这架势，忙忙伸手一挡，道：“你别掰扯了行不行，哥们儿这么正直的骚年。怎么可能随便跟女人接吻了，那多有损哥们儿的形象！”

　　“切！”杏眼美女眼神勾了他一下，道：“那你到底要不要奖励，不要就算了！”

　　“要，怎么不要！”牛奔顿时脑袋一缩，然后嘿嘿笑了笑，道：“不过，要法式湿吻喔。像蜻蜓点水那种程度完全没意思，也值不得哥们儿为你劳心劳力一回。”

　　杏眼美女犹豫了一下，随即咬牙道：“好，湿吻就湿吻！”

　　然后，这妞直接就将温润的嘴唇印到了牛奔嘴上。并且还不知道天高地厚的伸出了小香舌，灵活无比的撬开了牛奔的嘴巴，并且迅捷的探了进来。

　　牛奔身体一僵，随即开始热烈的回应了起来。

　　……

　　这种情景大约持续了近五分钟的时间，两人才各自气喘吁吁的分了开来。杏眼美女从镜子里看到自己的衣服都凌乱了起来，顿时轻轻呸了一下，连叫了几声流氓。

　　至于牛奔，这会儿只是呆呆看着镜子里的自己。心忖虽然哥们儿手上占了不少的便宜，可为毛出现了这样的情况，哥们儿在心里总有种被逆推了的凄惨感觉哩！

　　……

　　不多时，两人一起回到了牛奔的办公室。

　　大抵是那热吻的气息还没有完全消散，两人才进去之后，杏眼美女的父母就上上下下将他们好一阵打量，然后相互对视一眼，均上露出了过来人似的微笑。

　　牛奔和杏眼美女显然察觉到了什么，因此之后居然都没有开口，倒让气氛显得有些沉闷。

　　好在就这么坐了一会儿功夫，杏眼美女的电话忽然响了。

　　两老奇怪的朝她瞥了一眼，就见杏眼美女吐了吐舌头，道：“是姑姑。我昨天跟她说了你们今天上午到，她应该是打电话来邀请你们过去吃饭的吧！”

　　说着，杏眼美女就接通了电话。

　　杏眼美女打电话的功夫，丈母娘就朝老丈人看了一眼，道：“要不，咱们坐一会儿就去韵秋家吧。小牛，你一会儿也跟着去，萌萌她小姑也在滨海，以后你们倒是可以互相照应。”

　　老丈人从善如流，也是点了点头，道：“不错，互相照应好。”

　　牛奔忙忙站起身来，道：“伯父伯母，您二老看，要不让小姑过来一起坐坐。我已经帮你们订好了酒店，中午的午餐这会儿差不多也快好了，地点离我这公司不远。”

　　两老一听这话，顿时再度互视了一眼，似乎是在询问对方这次该谁拿主意。

　　只不过他们还没开口，撂了电话的杏眼美女听到牛奔这话，顿时就惊叫了一声：“什么，牛奔你什么时候把房间和午餐都给订好了啊！”

　　瞧她惊叫的样子，丈母娘顿时有些气愤，道：“敢情咱们大老远的跑到滨海来，你就没想着给我们找一地方呆啊。我看你这丫头根本就没把我们老两口放在心上，真是白把你养到这么大了……”顿了顿，她又接着道：“幸亏小牛这孩子懂事儿，要不然等到了晚上，我看我和你爸都得睡大街了啊！”

　　“哪有啊！”杏眼美女缩了缩脑袋，然后俏皮的吐了吐舌头，道：“我只是想着，等要休息或者吃饭的时候再说嘛！”

　　“还等吃饭的时候再说。”丈母娘哼了哼，道：“你赶紧给你小姑打一电话。就告诉她咱们不去她家吃饭了。让她下了班带菲菲一起过来吃个饭。”

　　“我早就这样说啦！”杏眼美女再度吐了吐舌头，道：“瞧瞧您闺女聪明吧！”

　　丈母娘没料到杏眼美女居然早有准备，一时哭笑不得，只低低啐了声，道：“看来真是白养你这闺女了，果然跟老话说的一样，女大不中留！”

　　“什么嘛！”杏眼美女偎依到老妈身边，连连撒娇道：“我最爱的就是老妈你了，永远也不离开你。”

　　“混话！”一边的老丈人顿时佯怒的呵斥一句，道：“闺女大了终归是别人家的。你要真留在你妈身边，别说你妈立即就得气得把你给捆回去，我也不能放过你！”

　　杏眼美女吐了下舌头，哼哼道：“知道知道，你们就是想撵我出家门呗！”

　　“越说越离谱，看来你这大学都白念了，相夫教子怕是以后都不会。”老丈人一时气结，估摸要不是看在牛奔的面上，指不定该拿下脸色，怎么将杏眼美女给训斥一顿呢。而他这几句话说出来，杏眼美女顿时就忍不住翻了翻白眼，暗忖这下可是把戏演成真的了，父母果然认定了牛奔这个女婿。

　　好在杏眼美女要的就是这个效果，因此在心里得意的偷笑几下，她就朝牛奔提醒道：“对了，我小姑等会可要来的哈。以前我跟你说过，我小姑是政府办的主任，手里有不小的权利。呆会吃饭的时候你可得好好巴结巴结小姑，那样的话她随便给你弄点活儿，你这公司指定就能很快的发展起来。”

　　她这话，表面跟两老说让牛奔和武韵秋相互照应的话如出一辙。可实际上在挤眉弄眼之间，向牛奔传达的信息却是：呆会见了我小姑你可得好好表现，最后一关不容马虎。

　　牛奔显然接收到了这个讯息，随后他只是微微一笑，道：“小姑那么大的官，我指定得好好巴结巴结啊。以后咱们俩结婚买房啥的，还都指着小姑能给点项目哩！”

　　杏眼美女连连道：“那是那是，巴结好小姑，咱们就是财源滚滚！”

　　“你这孩子，说什么胡话呢。”老丈人听两人这么你言我语的说，顿时就有些不干了：“什么叫巴结你小姑。那叫照应，都是自家人，那都是应该做的事情。难道你小姑身为长辈，还不懂得照顾你们这些小辈啊。你自己想想，这些年咱们家不管有什么事儿。根本不用招呼，你小姑都会主动来帮忙！”

　　丈母娘也跟着附和了一句：“死丫头，真不会说话。”

　　牛奔知道，二老这样说自然是好心的说法。只不过瞧他们一副认定了自己必须在杏眼美女小姑手下讨生活的样子，牛奔顿时忍不住咧嘴笑了笑，多少有些无语。虽然说按照普通的逻辑，一个才开始创业的小老板，对上政府办主任这样颇有实权的官员，那绝对是点头哈腰，会把姿态放的极低……

　　但是，哥们儿还真不是那种小老板。尤其是现在这种状况，牛奔还真没必要太过巴结一个政府办主任。没见自己公司开业的时候遥远和窦建国都联袂而来的吗……就是他们，看那样子都还想通过自己，搭上莫相明那条线呢！


第一百七十三章 有点担心（上）

　　当然，在表面上牛奔是丝毫不漏，只作出一副谦逊受教的样子。

　　他这样的表现无疑是二老非常满意。尤其是那丈母娘，更是笑着开口道：“行了丫头，小牛比你可懂事儿多了。该怎么办他肯定心里有数儿，不需要你在旁边添乱。再说呢，不是还有我和你爸两个人在旁边么，我们都满意了，你小姑对这么优秀的小伙子，哪里还会有什么反对意见啊。”

　　牛奔忙忙又是姿态很低的接了一句：“伯母，你过奖了。”

　　“他没有夸大，小牛你确实不错。”老丈人笑呵呵了点了点头，道：“过分的谦虚就等于骄傲。小牛你确实很不错，要不然依我们家丫头那么高的眼光，又怎么会看上你呢，是不是！”

　　丈母娘此时也是微微点头，看起来已是满意到了极点。

　　只有杏眼美女这时候在暗地里撇了撇嘴，做出了一副很不屑的样子不说，并且还在心里暗暗嘀咕：其实根本不是牛奔这小子不错，而是他戏演的实在是太好了，要不是姐姐我知道这家伙的底细，怕是也会被这家伙所表现出来的东西给弄得五迷三道。平日里还真没看出来，这小子颇有当演员的天赋哩！

　　这样想想，杏眼美女多少有些期待，牛奔接下来是不是还会有什么让自己惊喜的表现。

　　侧了侧头，杏眼美女就见到老妈已经开始和牛奔开始聊实际点的话题了：“小牛，你家是哪里的啊。父母可都还好，家里有没有兄弟姐妹啊？！”

　　这么连续几个问题，问得杏眼美女多少有点小脸发烧：怎么看起来像是要谈婚论嫁的架势啊！

　　牛奔笑笑，很老实的答道：“伯母，我家住在凤凰市。家里父母都在务农，往上面数还有一个爷爷在。我这一辈儿倒是只有我这么一根独苗。小时候看见人家有兄弟姐妹，可是羡慕的不得了，老吵着让爸妈给我生个弟弟或者妹妹呢。只不过很无奈的是，这个要求一直都没实现。”

　　“哈哈，小牛你可别嘴贫，有没有弟弟妹妹又不是你能做主的事情。”老丈人哈哈一笑，道：“你要真觉得一个孩子不好的话，临到你头上，那就多要一个两个呗！”

　　“呸！”这话出口，丈母娘立即啐了一口，骂了声老不修。

　　杏眼美女则是张了张嘴，道：“爸，你说什么呢。还多要一个两个，亏你还是大学讲师呢。难道不知道现在提倡优生优育，只要一个孩子比较好吗！”

　　她话说完，见父母和牛奔六道眼光，“唰唰唰”就齐齐朝自己这边扫了过来。顿时就发觉自己这话有点毛病。脸色不可遏止的红了起来，她忙忙低了低头，急急为自己辩解道：“你们都这么看着我干嘛。什么意思啊，我又没说要跟牛奔这小子生孩子。呸呸，我都还没打算跟这小子结婚。”

　　老丈人和丈母娘对视一眼，均是哈哈笑道：“我们又没催你！”

　　“你们干什么啊……”这话出口，牛奔也是跟着哈哈大笑了起来。而杏眼美女则是更觉羞臊，急急躲在牛奔后面低下了脑袋，看模样显是尴尬的不敢见人。

　　好在，这时候办公室外传来了敲门声，让众人转移了注意力。

　　牛奔道了声请进之后，门外走进来一个穿着一声灰色套裙的女人。见到这女人，牛奔眼睛顿时就是一亮，暗忖哥们儿今天算是见识到了，什么叫做极品熟女。

　　这女人一身职业装，肉色丝袜，脚踩一双朴实无华的黑色高跟鞋。穿着上倒是严谨的看不出啥来，可是这个身体的曲线，却是足以让无数男人的雄性激素分泌加快。所谓前挺后翘，用在这女人身上实在有些太普通。那胸前的波涛汹涌，腰部的盈盈一握，臀部的浑圆挺翘，哪怕就是直直站着，都明显勾勒出了一道S型的弧线。

　　至于她这面貌，看起来也就三十来岁，正是网络上所谓极品熟女的黄金年龄。

　　此女进来后，牛奔就是忍不住呆了一呆。而杏眼美女则是展颜一笑，把方才的一点尴尬全都抛在了脑袋后面，蹦跳着就朝那熟女迎了过去，并出口喊道：“小姑，你可算是来了啊！”

　　这一声叫唤，立即让牛奔记忆里的名字和本人对上了号：政府办主任，武韵秋。

　　此时老丈人和丈母娘也双双站了起来似要相迎。不过武韵秋见到这两位，却是抢先叫了声哥哥嫂子，然后才看了看牛奔，笑着朝杏眼美女问道：“萌萌，这就是你男朋友喽？！”

　　“是啊是啊！”杏眼美女小鸡啄米似的连连点头，道：“怎么样，还不赖吧！”

　　“眼光不错。”武韵秋笑着刮了下杏眼美女的鼻子，然后又朝老丈人和丈母娘说道：“菲菲她下午有大课要上，中午赶不上来这里了，所以我就没把她带来。”

　　老丈人摆了摆手，道：“以后有机会再聚不迟。”

　　丈母娘也是点了点头，附和一声，道：“对啊。还是孩子学习要紧。这次主要是让你来看一下大丫头的男朋友。怎么样，这小伙子挺精神的吧！”

　　“确实精神。”武韵秋微微一笑，随即撇开杏眼美女，走上前几步主动朝牛奔伸出了手，道：“牛总你好，没想到你居然是萌萌的男朋友，不错，很不错！”

　　出于礼貌，牛奔自然伸手与她握了一握。不过既然这女人称呼自己为牛总，那牛奔自然也只能同样回复道：“武主任，咱们这还是第一次见面吧。前面通了一次电话，我就一直寻思着找机会去拜访你，却没想到在这种场合见了面。呵呵，说起来可算是够有缘的。以后我这小公司的事情，还要拜托你多多关照。”

　　“哪里哪里，都知道牛总你是一时俊杰。”武韵秋笑了笑，轻巧将手从牛奔那里抽了回来，道：“关照的话就不说了，既然你和萌萌都是男女朋友了，咱们差不多就算是一家人了吧！”

　　“确实确实。”牛奔挠了挠后脑勺，然后哈哈一笑，道：“客套话就不说了，这都已经到中午饭点了，想必伯父伯母都已经饿了，咱们现在还是一起去吃饭吧！”

　　转了转头，他就待招呼那便宜老丈人和丈母娘。只不过眼神看过去之后，他却是发现杏眼美女一家都是怔怔的望着自己，好象到了现在，他们才是第一次认识自己一样。


第一百七十四章 有点担心（下）

　　“怎么，你们以前就认识？！”

　　最先回过神来的是丈母娘，她指了指牛奔和武韵秋，随后才狐疑的朝后者问道：“她小姑，看样子你们不仅相互认识，而且还很熟悉……这，可真是太巧了啊！”

　　“熟悉还谈不上，就是今天我们也才第一次见面认识。”武韵秋笑着摆了摆手，道：“大嫂，你可能还不知道吧。小牛这公司负责是整个滨海市委市政府办公网络的维护。他是市委书记和市长双双点头认可的人，而好巧不巧的是，我们政府部门在工作上负责与小牛公司进行对接的，就是我本人。”

　　“这样啊！”丈母娘和老丈人互视一眼，齐声道：“还真是巧哩！”

　　牛奔呵呵一笑，也是连连点头道：“是啊是啊，我也没想到这么巧，这就是所谓的缘分吧！”

　　“的确是缘分不浅。”武韵秋也是满脸微笑，早上窦建国市长还在琢磨着，找个什么机会请牛奔吃饭来着，自己还正在挖空心思想辙，却没料到他和武萌居然是男女朋友，这下事情就好办了啊。心里很欣慰的转了转念头，武韵秋情不自禁朝自己的小侄女瞟去，递了一个赞赏的眼神。

　　只不过，这一刻杏眼美女却是直直看着牛奔，一副傻傻呆呆的样子。

　　她表面看起来没有任何动静，心里却已是纠结的一团乱麻：牛奔这臭小子是在演戏吗……真在演戏吗……为什么一点都不像，难道姑姑也被他买通了，在配合他演戏给老爸老妈看……不可能，绝对不可能。姑姑怎么可能做出这种事……可如果姑姑说的都是真的话……老天，这臭小子，真拥有一家公司？！

　　不可能不可能，他不就是一网吧的网管吗，才几天不见，就有公司了，还有一辆别摸我？！

　　假的，一定是假的，肯定是这小子演的太真，把我弄得晕头转向了。一定是这样，哪有几天就能从无到有，发展成身家超过百万的人啊……眼前的情况，一定是我在做梦！

　　心里无数个念头倒腾来折腾去，到了最后杏眼美女狠下心来，在自己身上猛掐了一下。

　　“哎呦！”

　　剧烈的疼痛，让这妞瞬时完全清醒了过来。见自己方才的举动引得几人都把视线转移了过来。杏眼美女觉得小姑应该不至于拿自己的终生幸福演戏，所以立即醒了醒神她朝武韵秋问道：“小姑，你刚才说牛奔这小子，负责市委市政府的网络维护，这究竟是怎么回事啊，我怎么一点都不清楚？！”

　　丈母娘一听这话，立即双眉一锁，伸出手来看似就要施展她的揪耳朵神功：“臭丫头，你是不是一天到晚只知玩那什么破三国的游戏，连小牛做什么都不关心了啊！”

　　“我哪有！”杏眼美女立即缩了缩身体，躲在武韵秋背后，道：“小姑，究竟是怎么回事嘛！”

　　“看来，你真是对你男朋友的关心不够喔。”武韵秋笑着调侃了一句，随即才开口解释道：“就是市政府网络维护和技术支持的一个项目，包括下面各个市直机关部门，都归你男朋友这家公司负责。前些日子小牛就已经和市委市政府签署了一份为期三年的合同。今天的预付款，我前几天都已经打给了他呢。”

　　杏眼美女不假思索的张口追问一句：“预付款？多少钱啊？！”

　　“一年的款项是两百万，我们预付一百万！”武韵秋无奈耸了耸肩，显然对这小侄女的一无所知感觉到诧异：“这些，难道小牛都没有告诉过你吗？！”

　　“这些事情，萌萌还真的不知道。”牛奔讪讪挠了挠脑袋，道：“这几天我跑东跑西，办营业执照什么的，都好几天没跟萌萌碰面了。所以这事情都还没来得及跟他说。”顿了顿，他又咧嘴笑笑，道：“嘿嘿，后来听说伯父伯母要来，我就暂时没把这事告诉她，寻思着给她一个惊奇呢！”

　　这么半真半假的话，说起来都没打磕拌，牛奔都不由得有些佩服自己演戏的本领。

　　“确实是有些惊喜。”老丈人这时候接了一句话，随即呵呵笑道：“我还以为小牛你公司草创，正处于寻求生存的阶段呢。却没想到你都已经有年入两百万的项目了，不错，不错，确实值得惊喜。”

　　“年纪轻轻就能做出这样的规模，确实很不错！”丈母娘看向牛奔的眼神，此时就已经不能用满意来形容了。所以丈母娘看女婿越看越顺眼，尤其是时不时的还能从牛奔身上找到点惊喜，那就更让人感觉欣慰。尤其是人家小伙子明明都已经身家过百万了，可态度还一直那么谦逊，怎么看怎么都是一等一的东床快婿啊！

　　丈母娘说完这话，再度和老丈人对视了一眼，均是从对方眼里看到了赞许的神色。

　　就连杏眼美女，在消化了这个事实之后，也忍不住偷偷瞥了牛奔一眼，暗忖自己还真是糊涂，哪有演戏演得比看电视剧都还真的事儿啊，原来牛奔这小子还是有车有公司，正处于事业蓬勃发展中的有为青年。虽然这小子只有那么一丁点小帅，可却已经有了自己心目中白马王子的味道儿。

　　“或许，假戏真作，也是一件很不错的事情哩！”心里忽然涌起了这样一个念头，顿时让杏眼美女忍不住两颊飞红，然后暗暗鄙视了一下自己：什么嘛，姐姐又不是那种只想嫁给钱的人，只是这臭小子的方方面面不仅看起来还算顺眼，而且还能让老爸老妈满意，这种男人，可是真不好找哩！

　　虽然心里想的是鄙视自己，可是到了后来，她完全就是一副为自己这种心理变化开脱的架势。

　　当然，这也是属于女生正常的心理。试问见到一个跟自己聊得来，而且品性还不算差，无论是经济实力还是为人处事都能让父母也感觉满意的男人，哪个女生又不会微微有些心动呢？！

　　就是，凭借姐姐这样的相貌，真只要为钱的话，找个千万富翁应该也不在话下吧！

　　颇为自信的在心里哼了又哼，杏眼美女顿时就消除了自己动了这种心思的负面思想。暗忖姐姐能看上牛奔你这样的家伙，那真是这臭小子几辈子修来的福份哩！

　　……

　　就这样，在所有人都深感满意的情况下，几人继续随意聊了几句，牛奔便招呼大家去凤凰酒店吃午饭。只不过才出了门，韦雪宁却再度拿了份文件让牛奔签字。对于这个牛奔自然无所谓，随手将文件拿起来签上自己的大名，他就再度招呼道：“走吧，这都快十二点了，伯父伯母想必早已经饿了，我特地让人准备了几道鲁菜，或许能合二老的味口。”

　　只不过那老丈人这时候却是忽然双眉一锁，大叫一声：“等等！”

　　这一声叫，直让周围所有人侧目而视。

　　那老丈人却是根本无视其他人的眼光，甚至连丈母娘嗔光的目光他也丝毫不以为意。这会儿他只是伸了伸手，朝从牛奔手里取回文件的后勤韦雪宁说道：“小姑娘，这文件，可否给老朽看看？！”

　　韦雪宁当即不知道所措，只拿眼神朝牛奔请示。

　　牛奔暗道一句我以为出了什么事情，原来只是这个啊。便伸手从韦雪宁手里拿过文件递给老丈人，然后挥手示意让这小姑娘去忙自己的事情。而老丈人接过了文件之后，便是双眉紧竖的盯着文件，足足在文件上浏览了约莫两分钟之后，他才将文件一合还给牛奔。笑着道：“小伙子，很不错！”

　　“什么啊？！”

　　牛奔三人脑袋上顿时全都冒出了问号。

　　不过好在牛奔知道“老丈人”这样说肯定是有他的意思，所以他便急急朝文件上看了去。而这一看，他额头上顿时就情不自禁渗出了几颗冷汗：这文件居然是份转让协议，而且转让的不是其它东西，就是牛奔如今公司所在的半层写字楼。换句话说，签上了字之后，公司的这半层写字楼，就归为他名下，成了他的产业！

　　我的个老天，老根叔啥时候忽然弄出这么大一手笔，直接把写字楼送我了啊！

　　更为重要的是，自己糊里糊涂居然签了字。

　　赶紧招呼韦雪宁过来，牛奔这会儿也顾不得招待杏眼美女的父母了，而是朝其吩咐道：“马上把这份文件销毁掉，千万别让李总知道。”

　　“牛总，不行啊！”韦雪宁小姑娘怯怯的应了声，委屈不已的说道：“这是李总刚才打电脑来吩咐的，一定要让你签下的文件。要是我完不成任务，她说马上让我结帐走人！”

　　“啧！”牛奔咂巴两下嘴，有心想说点什么，可发现李小苒也不在公司，顿时也只好悻悻然挥了挥手，让韦雪宁先去做自己的事儿。

　　一旁的杏眼美女看得惊奇，忙忙凑过来道：“什么情况啊，我看看，我看看。”

　　待得牛奔将文件递给她看过之后，杏眼美女立即更为赞赏的瞥了牛奔一眼，道：“好事儿啊。百分之三十的公司股份，就换了这么大一个写字楼的产权，牛奔你这买卖做的划算。啧啧，这里面起码有六百平米吧，现在这块地方的房价起码两万，换句话说这地方，就值一千二百万还多啊！”

　　“一千二百万？！”丈母娘一听这话，顿时颇为震惊，再看向牛奔的眼光，顿时就彻底变了样。

　　要说牛奔有车有公司，年收入能破百万，杏眼美女的老妈自然是感觉女儿眼光很好，挑了个个方面都不错的小伙子。因为年收入百万虽然对于他们这样的家庭来说，依旧是可望而不可及的存在，但多少还在她的心理承受能力之内。可如果将百万换成千万这种级数的话，这丈母娘心理顿时就忐忑了起来……


第一百七十五章 吃不安宁（上）

　　就如每个母亲，都希望自己女儿能嫁得好一样，丈母娘也有这样的一种心态。只不过在这种心态的衍生之下，她却又担心女儿找的男朋友纯粹只是为她的漂亮而来，尤其是那种太有钱的人，就更是让她感觉靠不住。所谓男人有钱就变坏，别看现在两人还好的像那啥一样，可是以后呢……

　　要是牛奔成了那种大款级别的人物，看不上女儿，那该怎么办？！

　　自古心理矛盾之人，莫如女性。而其中最突出者，又以嫁女前的母亲为最。所谓闺女是娘的心头肉，从十月怀胎生下来两个巴掌那么大丁点儿，又拉扯到长大成人，这其中辛苦只有为人母者才能清楚。是以这般辛苦养大一闺女，尤其是像杏眼美女的父母中年得女，则更是将其宝贝的无以复加。

　　要不然，他们也不会为女儿交个男朋友，就来滨海一趟。

　　所以，面对一千二百万这个数字，丈母娘着实是震惊了一把，然后忍不住开口询问道：“小牛，一千二百万只换你公司百分之三十的股份，这是不是太多了啊！”

　　“妈，多什么啊！”杏眼美女这时候拉了老妈一把，然后掰着手指头算道：“这不恰恰证明牛奔这臭小子的公司有发展前途吗，要不然谁也不是傻子，拿这么多钱只换走百分之三十的股份。指不定人家拿一千二百万出来，几年时间就能赚走几倍的钱呢。你难道还不知道你女儿的眼光，怎么可能出错！”

　　说完，杏眼美女还翘着脑袋哼哼了几声，一副很臭屁的样子。

　　其实刚才看看授权合同，外加韦雪宁和牛奔之间的对话，杏眼美女约莫已经推算出来，这大概是李小苒在中间做的事儿。牛奔身边认识的那么多人，据她所知也只有李小苒家里才会弄出这么大的手笔。诶，只可惜人家还没生出来就指腹为婚了啊，姐姐我要想假戏真做，这其中的难度可是不小哇。

　　杏眼美女嘀咕的时候，武韵秋这时候也在中间插了一句：“是啊，小牛这公司可是很有发展前景的。这话连市委书记和市长都很认同，那自是不会有错。”

　　武韵秋这么说了一嘴，丈母娘顿时就稍微安心了下来：对啊，我闺女跟小牛接触的时候，他可能还是很普通的一小伙子。现在牛奔是发展起来了，可这不是证明咱闺女有旺夫之相嘛。是了是了，一定就是这个样子，所谓糟糠之妻不下堂，按照小牛这么谦虚的性子，他断然不会看不起咱闺女才对。

　　丈母娘如此思忖的时候，牛奔倒也是很知趣的附和一声，道：“嘿嘿，现在还谈不上发展前景。我就是寻思着，等萌萌拿到了毕业证之后，就一起来帮我。这样的话咱就往大里去做。正好我前些天与国内几下大型的互联网企业谈下了一些项目，这些以后需要萌萌来帮助我管理才成哩！”

　　丈母娘一听这话，脸上喜的顿时要放出光来，连连笑着点头道：“不错，不错，是该让这臭丫头做点事儿，免得她整天只惦记着玩游戏。”

　　人家小牛都说要把重要的项目交给萌萌来管理，再没有比这更能让人安心的东西。

　　所以牛奔这话说完，不仅仅丈母娘和老丈人连连点头，就连武韵味秋也深深的看了牛奔一眼，嘴角挂上了很和煦的微笑。至于杏眼美女嘛，这会就只剩下两眼放光，暗忖这下可算是赚到了，姐姐我正愁着拿了毕业证之后哪里找工作呢，没想到臭小子居然直接把工作送上门来了，不枉姐姐我让他占了一场便宜。

　　一时间，办公室里众人均是无比满意，场面可谓融洽到了极点！

　　经过这么一耽搁，时间就已经过了十二点，因此牛奔再度请大家一起去凤凰酒店吃午饭。因为有车十分方便，所以大抵只用了二十分钟时间，一行五人便已来到了凤凰酒店八楼的餐饮层。只不过很无奈的是，当牛奔等人赶到了酒店里去后，却被餐饮部的经理告之因为有市委宣传部会议，他们来的时间又晚了，所以包间已经让给了别人。

　　“什么？！”牛奔一听这话，心里顿时就不爽了起来，道：“我们只不过才晚来了二十分钟，你们就把包间给让了出去，有你们这样做生意的没有？！”

　　“真是不好意思啊。”餐饮部的经理连连道歉，道：“我以为您不会来了，所以刚才宣传部的罗部长招呼，我就把包间让他们去了。您看要不您在大厅里将就一下，我给你八折？！”

　　“没这个理儿。”牛奔直接摆了下手，道：“再怎么说，你让出去之前也得知我一声才对。我上午可是给你们打过电话了，给我一电话就那么难吗……算了，念在黄老板的面子上，我不跟你计较了，我自己去七八八包间看看究竟是谁占了我的位置。真是麻烦，招待个客人都弄得不省心。”

　　牛奔一边说着，一边就往七八八包间里走。

　　因为在凤凰酒店来的也不是一次两次了，牛奔对这里可谓是非常熟悉。不多时功夫他一边忍受着餐饮部经理的唠叨，一边带着杏眼美女一家人来到七八八包间这边。停在包间门口，打外面一看这包间门是虚掩的，而且里面也是空荡荡的一片，他随即就直接把门推了开来，道：“我说，这里不是还没人么？！”

　　斜瞟了餐饮经理一眼，他倒也没跟对方计较，只是带着杏眼美女一家人坐了进去后，才朝还一脸为难站在门口的餐饮部经理说道：“行了，你也甭站那里了，赶紧招呼服务员上菜吧。”

　　这里住了不是一次两次，牛奔也是知道，李小苒家里跟凤凰酒店老板的关系非常不错。所以虽然遇到了这样的事情，牛奔倒也没有跟这里员工计较的心思。要不然换个别的地方，而且身边还有客人在的情况下，他断然不可能轻易作罢。再怎么说，这包间空着却和自己说让了出去，不摆明是在欺负人嘛。

　　哥们儿不主动欺负人，但是人要欺负到哥们儿头上，那哥们儿断然不会答应。

　　所以，虽然说没跟这餐饮经理计较，牛奔说话间的神色和语气却也并不算好。那餐饮部经理见他这个样子，知道牛奔显然不会挪地方，因此也只无奈的叹息一声，然后转身离开了。


第一百七十六章 吃不安宁（下）

　　不久之后，服务员便流水价似的把菜给送了过来。

　　见到餐饮部经理还算识趣儿，牛奔淡淡笑了笑，待最后一名服务员将菜送上，并说了声菜齐了几位请慢用之后，他便拿了桌上的汾酒起开，然后拿起桌子上那二两装的玻璃杯，道：“伯父，今儿个咱们第一次见面，虽然小子我酒量有限，可也得陪你喝两盅。来来来，我先给您满上！”

　　老丈人微笑着连连点头，道：“好好，平时在家里你伯母把我管的太严了，老头子我这酒虫半个多月没看到食儿，都快被谗死了，这次可得让他们过足瘾才行。”

　　丈母娘大抵是心情不错，因此只是看了一眼，道：“你可少喝点！”

　　杏眼美女这时候早已经拿起了桌子上的鲜榨果汁，道：“妈，你甭说我爸了成不。他又不是身体不行，你老管着他的酒干嘛。上次牛奔的爷爷来滨海，人家都快九十岁了，每天还喝两顿酒来着的呢人家书上都说了，喝点酒只要不过量，那是有益身体健康的事情。小姑，你说是不是啊？！”

　　“是，是。”武韵秋点了点头，随即愕然道：“小牛爷爷来滨海了，啥时候的事儿啊？！”

　　丈母娘听到这事儿，顿时也忍不住插了句嘴，道：“你这死丫头，真是从来都没心没肺惯了。小牛爷爷来滨海，我和你爸不在这里，你小姑在啊，你咱不让小姑出面接待接待？！”

　　“什么嘛！”杏眼美女撅了撅嘴，心忖人家老爷子来是找李小苒家的人接待，可没我什么事啊。当然这话她只能在心底里嘟囔两句，明面上她却是吐了吐舌头，装马大哈似的说道：“我不是忘了这茬嘛。再说老爷子在滨海也没呆上几天就回去了，行程安排的比较紧，也没多少时间啊！”

　　这些事儿，当然是她听牛奔和胡月影说起的，因此只是随意支吾两句，便没继续说这个话题。

　　这时候，牛奔已经倒好了酒，服务员也正走了出去，转手替他们将包间的门给缓缓的带上。只不过，这门还没完全带到关得严实，门外却是传来了一个饱含怒意的声音：“这里是怎么回事啊。不是说好了七八八包间要留给我招待领导的吗，怎么就让别人给坐进去了，有你们这样做生意的没有！”

　　他这话出口，最后出去的服务员顿时就僵在了那里，门也没继续带了，只是低着头默然无语。

　　大抵餐饮部经理离开后就一直在注意这边的情况，所以这会儿他很及时的跑了过来，连连朝那斥责声音的主人说道：“罗部长，真是不好意思，这包间呢本来是里面的客人先订的，我本以为他们不会来了，没想到他们不仅来了，而且还比你们先到一步，而且指定要预订的包间，我也没有办法。”

　　顿了顿，他又说道：“您看，要不我给您换个大包，怎么样？！”

　　“什么换个大包，我都跟人领导说了，在七八八这个包间。梁经理，你这是坑我吧！”罗部长这会儿显然非常生气，不耐烦的挥了挥手，他大抵是见到包间门没有关严实，因此也顾不得跟梁经理多罗嗦，便是直接推开了包间的门，道：“这里的朋友，打扰一下，这里的包间我早已经预订了！”

　　话说完，他人已经走了进来，看了看正对着他坐的武父武母，随即便继续说道：“几位，不好意思，这里的包间我已经订了，请你们换个地儿吃饭吧。嗯……为表示歉意，你们的单我买了！”

　　他话里表面的意思倒没有啥，可是那居高临下的神态和语气，却让人非常反感。

　　因此，牛奔只是翻了翻眼睛瞥了他一眼，然后一边继续给老丈人倒酒，一边不咸不淡的说道：“不好意思，这包间我们已经坐下来了，麻烦你出去等我们吃完了再说。”

　　罗部长当即眉毛一挑，朝牛奔这边走了过来，边走边道：“朋友，刚才你难道没听见，这包间我早就订了下来。只是因为开会耽误了时间没来，你这么直接抢占了我的包间，还让我等你吃完了再说，没有这个理儿吧……说了我替你这顿饭买单，你要是这么不给面子的话，那兄弟我……呃，武主任？！”

　　这家伙走到牛奔这边，顿时看到了背对着门而坐的武韵秋。

　　话说，这家伙先前跟牛奔说话到了后来，本来已经颇有威胁的意思了。可是看到武韵秋之后，立即就换了个脸色，笑微微的打起了招呼：“武主任，这么巧啊，你也在这儿吃饭？！”

　　对于武韵秋这么一个三十六七岁就做到实权正处，而且还非常漂亮的女人，市里各机关的公职人员自是无人不识。这罗部长看起来不单是认识武韵秋，而且从他那笑容上明显还有讨好之意。只不过，武韵秋对这人却似乎是并不待见，闻言这熟女只是淡淡的回应道：“是啊，罗部长也在这里吃饭。”

　　虽然包间门没关好，武韵秋也听到了外面的声音，不过看起来她却是装作了充耳不闻。

　　这种情况，让罗部长明显愣了一下，只不过随即他却依旧是笑微微的说道：“既然是武主任在这里吃饭，那方才倒是我唐突了。你慢用，我呆会儿安排了宋市长他们之后，再过来敬酒。”

　　说完，他朝牛奔瞟了一眼，便带着若有所思的神情缓缓走了出去。

　　“小姑，您真牛！”杏眼美女一见这人走了之后，立即笑嘻嘻的朝武韵秋伸了伸大拇指，赞道：“这家伙还是宣传部的部长哩，说起来都是好大的官儿，居然屁都没放一个就灰溜溜跑了，啧啧，您真有面子。”

　　“什么有面子啊。”武韵秋笑着拿筷子敲了她一下，然后朝牛奔瞥了一眼，这才说道：“这家伙不过是宣传部一个排名靠后的副部长，虽然是副处级可没有实权，虽然见到普通人他能让人换位置。可同为体制里的人，自然就要讲个先来后到。要是他先占的包间，那我也只能摸摸鼻子走人哩！”

　　“都是公务员，不是要讲官大官小吗。”杏眼美女歪了歪脑袋道：“他一个副处，难道还不给你这正处腾位置啊。再说，你的办公室主任可是实权职位呢，他那个副职，不是很虚吗……就跟我在小说里看到的一样，职位不同权利就不同。同是正厅级的话，市委书记市长这类，可比人大政协那些地方的头头权利大的多哩！”

　　武韵秋敲了瞧她的脑袋，道：“你这丫头，尽知道看小说，很多都是不真实的，懂不懂。”

　　“什么不真实的啊，我说的明明有道理好不好。”杏眼美女捂着头，撅着嘴道：“那你说，为什么这家伙走的时候说等会来给你敬酒，而不是说要你去给他敬酒呢！”

　　“说你笨，还真是。”武韵秋无奈道：“你没听他走的时候提了句，他那边还有管宣传的宋副市长呢，他的潜在意思就是，呆会儿让我过去敬酒。”

　　“耶？！”杏眼美女张了张嘴，随即忿忿道：“这家伙焉儿坏，没抢到包间就抬出副市长来压人啊！”

　　顿了顿，他看着武韵秋，弱弱说道：“小姑，你等会该不是真要过去敬酒吧。那样的话岂不是很没面子……啧，那家伙仗着身边有个副市长就狐假虎威，真是不爽。”

　　“觉得不爽，那就别去了呗！”牛奔这时候插了一嘴，微微看了看武韵秋一眼，道：“管他什么副市长还是正市长，咱们这是家宴。要是被官场里的规矩给弄得人来人往，那多扫兴啊。是不是？！”

　　杏眼美女嘟着嘴，道：“就是，甭理他们！”

　　“这官场的规矩就是多，而且也挺麻烦。我就是嫌这里面水太深，当初才没有选择做官，很没意思的说。”老丈人这时候也微微叹了一声。不过随即他又看了下武韵秋，道：“小秋，你别听大丫头胡咧咧，该怎么办你就怎么办吧。我们都不是体制里的人也不懂这个，别到时候弄得你难做。”

　　“哥，没事，不去就不去，也没什么大不了的！”武韵秋看了牛奔一眼，微笑道：“咱们吃咱们的吧！”

　　作为体制中人，她既然这样说了，那旁人自然不好再说什么。于是牛奔便开始招呼大家一起开动。席间有他的刻意奉承，再加上武韵秋从中调节气氛，还有杏眼美女时不时不知天高地厚的插一嘴，两老很快就忘记了方才发生的事情，所以很快整个包间里的气氛就又变得非常融洽，并且笑声不断。

　　只不过，众人正吃的高兴之时，包间外却又响起了敲门声。

　　坐在外面的杏眼美女喊了声谁啊，然后去把门打开之后，就见得先前那个宣传部的罗副部长，端着一小酒杯笑吟吟的走了进来。一边走他还一边说道：“武主任，这都差不多坐了半个小时我才来给你敬酒，你可别怪我礼数不周啊。呵呵，为了表达晚来的歉意，我自罚三杯，而且先干为敬！”

　　说着，他将自己杯子里的酒一口闷了，然后就朝桌子上伸手，看起来真要拿这边的酒自罚三杯。

　　只不过，牛奔这会儿却是先一步将桌子上的酒瓶给抄在了手里，然后指着包间里桌子上的杯子道：“你那小杯就是十杯八杯也没意思的紧，不如用这个杯吧。”

　　牛奔拿起的，是桌子上足量的二两酒杯，比罗部长拿的七钱小杯，可真不是一个档次的存在。


第一百七十七章 罗汉叠圈（上）

　　牛奔这么一说，那罗部长顿时就面色一变。

　　一杯二两，三杯下去超过半斤这倒不必说，对于体制中的人来讲，有时候比这更多的酒也必须咬牙给吞下去。只不过那种时候一般只是为了陪领导，或者是有某些事情需要妥协的时候才会如此。可是现在看起来没前没后的，牛奔忽然来这么一出，这放在任何人身上，或许都会感觉到有被挑衅的意味儿。

　　也不光是罗部长，就连杏眼美女都横了牛奔一眼，一副你没事找人茬干嘛的疑惑表情。

　　倒是武韵秋这会儿嘴角微微朝上勾了一下，然后自顾自的抿了口果汁，倒是对牛奔这样操蛋的行为有些赞赏。事实上从罗部长这家伙进来说的话，不单单是她身为体制内的人听出了味儿，而且丈母娘和老丈人久经世故的人，也大抵是品出了罗部长这家伙来敬酒是假，诚心来恶心人倒真是那么个事儿。

　　什么差不多坐了半个小时才来敬酒，还什么为表达歉意自残三杯……

　　扯犊子吧！

　　这不是摆明在委婉的表示，你武主任怎么回事啊，我前面走的时候都说了宋市长在别的包间里，你却稳坐钓鱼台似的捱了半个小时还不去敬酒，这也太不给人副市长大人的面子了吧。他这话里的最终目标，大抵也是想要武韵秋赶紧过去，并像他这样为表达歉意，过去先自残三杯再说。

　　至于过去了之后是大杯小杯，则是显而易见的事情。

　　官场上的人说话之艺术性，大抵也就在罗部长方才这么几个举动里，多少给诠释了一些出来。是的，用咱们俗话来说，就是拐着弯儿表达自己的意图，为人不直爽。

　　因此，牛奔听得心头厌恶之下，就直接站出来歪了一嘴说小杯没意思，不如换大杯吧。

　　偏偏这时候包间里的人全都没表示反对，所以也不怪罗部长会变了脸色，实在是答应还是不答应牛奔的话，都是一件让他很为难的事情。

　　答应吧，三杯六两下去，那可不是开玩笑。

　　可要是不答应吧，没看人家武主任都没表示反对，你要不应下的话，岂不是显得很没诚意。偏偏自己进来的时候，还说是为了表达谦意，这样的情况下，自己要拒绝那不就是自己打了自己的脸？！

　　一时间，罗部长很纠结，举着自己的小杯，那是一个放也不是，拿着也不是。

　　片刻之后，这家伙终究是下了决心，将手中的杯子一放，然后指着桌子上那足量二两的玻璃杯，脸上抽搐了好几下，才缓缓说道：“好，就用它了！”

　　牛奔微微一笑，随即取出三个杯子依次斟满，道了声：“请吧！”

　　罗部长倒也算是酒桌上的好汉，只见得这家伙深吸一口气走上前来，稳稳的依次将三杯酒喝的一滴不剩，并朝武韵秋亮了亮杯子底儿之后，这才丢下一句“呆会儿宋市长可能也会过来”，便匆匆告辞走出了包间。他这么一走，杏眼美女立即双眼放光的盯着牛奔，连连道：“没看出来，你小子也会狐假虎威啊！”

　　牛奔翻了翻白眼，道：“什么叫狐假虎威，这是他自己来找罪受好不好！”

　　“切，才怪。”杏眼美女完全不信他的说法，嘟着嘴道：“还不是我小姑在这里，所谓官大一级压死人，他话都说到那份儿上了，自然是撑死也不会掉面子啊！”

　　武韵秋笑笑，道：“不全是我的原因，主要是小牛话说的好。”

　　“就他，话说的好？！”杏眼美女很无奈的连连翻着白眼，道：“这臭小子完全就是操蛋嘛。我没感觉他话说的好在哪里。不过那罗部长也是，牛奔这臭小子摆明了是挑衅，我都以为会有好戏看的，却没想到他居然就直接认栽了，真没劲。要是换作我的话，我非直接呸牛奔这臭小子一脸黑不可！”

　　“没高没低的，女孩子家家，也不知道温柔点。”杏眼美女这么说话，丈母娘立即来打抱不平了：“你以后最好是乖点，要是在让我看到你这样跟小牛说话，看我不揍你！”

　　“什么嘛！”杏眼美女张了张嘴，完全不能置信，道：“妈，到底谁是你亲生啊？！”

　　丈母娘根本无视杏眼美女的这种询问，只是撇撇嘴，很是轻巧的吐出一句话，道：“大丫头，甭跟我说什么亲生不亲生的话，你老妈我向来都是帮理不帮亲。”

　　这话一出，杏眼美女更是满脸憋屈，忿忿不已：这都什么事儿啊，人家都说有了媳妇忘了娘，没听说谁是有了女婿不疼闺女了啊，老妈居然真跟那些妇女一样，丈母娘看女婿越看越顺眼，甚至这才见面小半天，立场都歪到牛奔这臭小子那边去了。要是再过一段时间，也不知道老妈和老爸眼里，还有没有我的存在……

　　作为亲生女儿，姐姐我真的感觉到鸭梨好大喔！

　　有些酸溜溜的转了转念头，杏眼美女好半晌之后，才完全平复了心情。然后接着上面的话题，朝武韵秋问道：“小姑，你是不是要去给那个什么副市长敬酒啊？！”

　　“去了去啊！”牛奔没好气的接了一句，道：“那什么罗部长走的时候，连他们在哪个包间都没说，难道还要小姑端着个酒杯到处去找不成。我看咱们继续坐这里吃，要是那家伙还来的话，随便就搪塞过去算了。要是他不来的话，咱们赶紧吃完了闪人，还管他敬酒不敬酒的事儿干嘛！”

　　“也对噢。”杏眼美女恍然道：“我小姑一堂堂实权正处，总不能端着酒杯到处晃吧！”

　　武韵秋也微笑着点了点头，在老丈人和丈母娘略微担心的眼光下，缓缓说道：“先不管那些，吃自己的就是了，咱们这是家宴，又不是什么官面上的应酬。”

　　“不错，末了要是有什么事情，我来处理。”牛奔也懒得将心神放在那些事儿上，径直挥了挥手示意大家不必多作讨论。管他什么市长不市长的，闹得哥们儿这一餐饭都吃的不尽兴，真是让人烦躁。反正那什么副市长大抵也不会纡尊降贵的跑过来给下级敬酒，呆会吃完了先闪人就是，免得尽弄些闹心的事儿。

　　万一事后真有啥尾巴，武韵秋大不了随便拿话搪塞一下就是，作为政府办主任，她应该有这份能力。

　　所以，接下来牛奔就把这事情给丢到了脑袋后面，然后继续招呼着杏眼美女这一家人吃吃喝喝。只不过让他很无奈的事儿，在他们快要吃完的时候，包间的门却再一次被人给敲响了起来。


第一百七十八章 罗汉叠圈（下）

　　这一下，一次来了好几个人。

　　敲门的依旧是罗部长，他身后跟着一名中年人，想必就是所谓的主管宣传和教育的宋副市长。宣传和教育这两个部门，属于比较重要的事项，所以这位宋副市长的排名比较靠前。不过虽然说手握实权，但这位副市长的姿态去并不好，待包间门打开之后，他就满面春风的说道：“武主任，我可是给你敬酒来了啊！”

　　说着，他端着杯子大踏步走了进来。当然毫无疑问，这位副厅级干部所用的只是七钱小杯。

　　而等这位手握实权的副市长走进来让出了门口，众人就发现他身后另外几人的面貌。比较让牛奔感觉到意外的是，第三个人居然是市委办公室主任钱东升。牛奔跟钱东升接触过，知道这位主儿是属于背后有人的存在，而且人家一般只有书记之类的才会搞个副厅高配之类的事情，他却已经弄了个市委常委，副厅级干部的级别。

　　所以钱东升的职务，就是市委常委，市委办公室主任，括号：副厅级！

　　瞧见了这么一位人物出现，本来稳坐在椅子上的牛奔顿时有些不淡定了。麻痹这宣传部的罗副部长明显麻子不是麻子，而是叫坑人，这家伙就只说了一个宋副市长，却没说那边还有另外一个市委常委钱东升，他自己却又一遍遍的来找不自在，这不摆明就是挖坑在阴人，想要最终下武韵秋的面子嘛！

　　心里转了转念头，牛奔立即朝武韵秋打了个眼色。

　　武韵秋能够坐到政府办主任的位置，自然也是心灵通透之人，她甚至连头都没回便直接先站了起来，然后才缓缓转过了身。虽然瞧见钱东升之后，她明显愣了一愣，不过随即她却是依旧很平静的开口说道：“呀，劳烦几位领导来我这边，真是不好意思啊。刚才我还说去你们那边敬酒来着，结果出去转了圈才记起罗部长没告诉我地儿，罪过，罪过啊！”

　　她人本极为漂亮，这下姿态放得又低，而且也说出了客观原因，旁人自是不好太过为难于她。

　　况且，那宋副市长看起来还真不是来找麻烦的，闻言之后他只是朝罗副部长瞥了一眼，然后就极为热情的说道：“瞧武主任你说的这话，外道了不是。我本来一早就准备来这边敬酒的，不过因为要陪钱主任，才一直拖到了现在。”

　　“钱主任也在啊，这下可真是失礼了啊！”武韵秋笑着和钱东升打了个招呼。随即才说道：“各位真不好意思，这次我是陪哥哥嫂子和小侄女，还有小侄女的男朋友吃饭，属于家宴的性质。所以失礼之处还请诸位多多见谅。别的话我就不多说了，几位领导当面，我先自罚三杯吧！”

　　说着，她就要去拿酒瓶倒酒。

　　话说进来之后，宋副市长等人的视线一直都集中在她身上的，而她这么一有动作，众人自是有空闲纷纷把包间里的人给打量了一圈儿，而这么一阵打量之后，宋副市长和钱东升心里立即各自“咯噔”跳了一下，纷纷暗忖这下怕是来错了地方，怎么这位人物，居然跟武韵秋坐在一个地方吃饭啊！

　　两人作为市委常委，自然是知道前一阵子滨海里发生的事情。因此也了解接了市委市政府计算机服务支持项目的人是谁，以及其有何种背景。

　　那件事情，闹得常务副市长孙栋梁和警察局长蒙冲都双双掉了乌纱帽，自是由不得他们不记忆犹新。现在滨海市的常务副市长位置都还悬而未决，正是各方势力施展手段争夺的时候。就是钱东升自己还在为之努力，希望能够借助各方面的力量来助自己登陆前台，却没想到今天这一出，又碰到了这么一位背景通天的人物。

　　尤其是现在，钱动升还和宋思明联袂而来，一副兴师问罪的架势……

　　想到此处，这两位副厅级别的干部，本来稳稳端着酒杯的手顿时全都微微颤了一下，直让杯子里的酒水淌洒到了地上。这一下他们可算是明白了，为什么武韵秋以政府办公室主任的角色，还能够稳稳坐在包间里力抗两大常委。有这么一位人物在，本就该他们先过来敬一圈酒才是正理啊！

　　相互对视了一眼，这两位顿时就各自暗暗朝罗部长忿忿瞥了一眼，心忖要不是你这家伙撺掇，咱们至于做出这样的事情出来吗。娘西皮，这下可是热闹大发啦！

　　有些头皮发麻的在心里转了转念头，这两位瞧见武韵秋正倒好了二两大杯的酒，端起来要一口喝光的时候，钱东升先一步抬起手臂阻止道：“武主任，开玩笑而已，不必当真啊。自罚三杯那肯定要的，不过鉴于你是女性，我提议不如将白酒改为鲜榨的果汁为好。宋市长，你认为如何？！”

　　他侧头看了眼宋副市长，只见得后者也是点了点头，赞同不已。

　　“不行啊，既然是自罚，那肯定得用白酒才有诚意啊。”罗副部长是不认识牛奔的，所以他也没看出这里面的深浅。瞧见两位副厅级干部如此说法，他直以为这是两位领导为表示自己的大度而已。体制里不早就有过那样的事儿，面对仇家的时候胜利者总会惺惺作态表面上说放过人家，可实质上却指不定希望人家怎么死的惨呢！

　　所以这一刻，他连连站出来阻止不说，并且还另外倒了两大杯酒，道：“武主任，你可得按规矩来喔！”

　　他这话说得，钱东升和宋副市长的心立即就沉了下去：麻痹你不说能死啊。都这个时候了，你还在中间打搅，是不是想害死我们两个人才算完。娘西皮，难怪你父亲副省级退休，你到了现在还只是个在宣传部排名靠后的副部长呢。依我看，这副处级干部的级别，对于你现在来说都属于高配了。

　　还想活动着去做宣传部的常务副部长，你有点眼力价好不好！

　　两位副厅级干部心里阴郁的转了好些个念头，然后各自又朝牛奔瞟了一眼。见后者只是笑吟吟的坐在那里不动，可眼睛里多少蒙上了一层阴霾的时候，这两位顿时连掐死罗副部长的心都有了。

　　各自再不掩饰，狠狠瞪了罗副部长一眼，依旧是钱东升率先开口说道：“罗部长，武主任这是家宴可不是应酬。那自然就得按照家宴的规矩来。家宴是什么规矩，宋市长你来说。”

　　“当然是男人喝酒，女人喝饮料。”宋市长理所当然的应了一声，随即又道：“武主任，既然罗部长说按照规矩来，那咱们就照家宴的规矩来吧，你可是要好好敬小罗几杯啊！”

　　“好的！”武韵秋心思剔透，焉能不知道这是两人想要敲打敲打罗副部长。于是微微一笑，她将酒杯放了下来。转手又将果汁给端了起来，眨巴着眼睛朝罗副部长道：“罗部长，既然宋市长都说明了按照规矩来。那咱们就按照我老家的习俗，咱们来一回十八罗汉叠圈圈，我先干为敬了啊！”

　　“十八罗汉叠圈圈……嘶！”

　　不管是宋副市长还是钱东升，甚至包括牛奔，听到武韵秋的这句话，顿时都齐齐倒吸了口凉气。

　　武韵秋这熟女，看来都是一副熟透了如同桃子一样，摘下来必定都是甜美多汁。任何一个正常的男人，心里大抵都会对其产生一点幻想。可当听到他带着笑将这句话说出口的时候，牛奔几人顿时都暗自唏嘘不已，纷纷心忖幸亏自己没得罪这看起来香甜熟透女人，否则的话怕是会死得相当凄惨。

　　十八罗汉叠圈圈……虽然大家都没听过这个名词儿，可根据这个词所带的数字，众人差不多都已经有了一个认知。

　　是的，武韵秋的意思，就是十八杯！

　　二两的杯子，十八杯哪怕只是果汁，也足足有三四斤的分量。虽然果汁确实容易入口，而且喝起来味道还算不赖，可是这么灌到肚子里去，换作谁恐怕也得喝得肚涨腰圆，下午估计只能喝厕所保持亲密的距离。而如果把这个数量换成白酒，别说是酒精考验的革命干部，就是传说中的陪酒员……

　　恐怕也得直接躺下，然后招呼医院的急诊来稀释身体内的酒精吧！

　　武韵秋虽然只是这么一歪嘴，但她所表达的意思，却足以让在场任何能听懂她意思的人感觉到膛目结舌，各自张大嘴巴，不知道如何接下她的这句话。

　　当然，牛奔和钱东升宋副市长倒还好，可是罗副部长……

　　这家伙呆滞了片刻，然后整张恋“唰”一下就完全变成了绿色。半晌之后，这家伙以为可怜哀求的目光瞟向宋副市长和钱东升，但见到后两位一个扬起脑袋望着天花板，一个只顾着低着头看自己脚尖的动作。这位在普通百姓眼里身居高位的副处级干部，嘴唇只是不停的蠕动，但半晌却是根本吐不出半个字儿来！


第一百七十九章 木有标题（上）

　　十八杯不是小数目，换谁都得直接坐蜡。

　　虽然有顶头上司几个人的眼光压迫，罗副部长也是断然不敢应下这事儿。所以沉吟半晌，他终究是不再强撑着面子服了软，连连朝武韵秋说道：“武主任见谅，我实在是不胜酒力。你就饶了我这遭吧。晚上还是在这凤凰酒店，我摆两桌以示歉意。还希望各位晚上能赏个脸，容我赔罪一二。”

　　武韵秋并未接话，只是拿眼光看着宋副市长和钱东升，而后面这两人，则只是频频瞥向牛奔。

　　出现这样的事情，根本原因就是有牛奔坐在这里，所以最终事情该如何收尾。这两位副厅级干部皆是觉得自己不能多嘴，而该由牛奔给出最后的决议。

　　只不过，牛奔却是依旧笑吟吟坐在那里，看起来不准备给予任何意见。

　　这样的情况，看在两位副厅级干部眼里，差不多已经明白是怎么一回事儿了。钱东升先是在心里暗忖一下果然不出我所料之后，这才缓缓的开口道：“小罗，你这话扯得就远了啊。既然人家武主任身为女性都主动相请，你怎么可以这样推脱。啧，拿出点男人该有的气度出来，要不可要被人小瞧了啊！”

　　“是啊，豪爽点，可别这样掉面子。”宋副市长也是附议了一声。

　　到了这会儿，这两位早已经见风使舵改变了立场。嗯，这话说起来有些难听，按照官场里的术语则叫做临时站位，如何选择一个最合适的方式和位置，这是为官者必须具备的素质，否则可能就会死的很惨。两人现在这个样子，或许也可以叫做弃车保帅，拿出一个人，避免自己被引火烧身。

　　但是，他们这番话说出来，被弃掉的这个车，自然心里就有无比的哀怨：你们嘴皮子动动倒是轻巧，麻痹这可是十八杯白酒啊，换你们俩之中的谁来喝下去试试？！

　　当然，心里埋怨归埋怨，罗副部长自然不敢在表面显露出来。

　　否则但凡他有半分微词，那么这件事了之后，自己可能就会遭遇到宋副市长和钱东升的联手打压，想想这两人本身的权势已经他们各自身后的背景，罗副部长知道纵然自己有个退休的老爹在后面坐镇，可所谓人走茶凉，怕是也抗不住这两家施加的压力。反倒是自己今天出面丢下这个脸儿，结局可能会好得多。

　　所以，罗副部长在见到结局已经不由自己反抗的时候，只得默然看着桌子上的酒杯，重重在心里叹息了一声。

　　这个时候，牛奔虽然心里开心不已，有心想去看看这罗副部长一杯杯往肚子里灌酒时的凄惨情景，从而享受一下踩人的快感。可是实际情况却让他没功夫去搭理对方。

　　因为，他的电话忽然响了起来。

　　看看来电显示居然是胡月影那丫头，牛奔暗暗奇怪之下，也只好接通了电话，调侃道：“你居然想起来主动给我打电话，真是难得的紧。今儿个是不是太阳打西边出来了啊？！”

　　“呸，美得你，谁想主动给你打电话啊！”胡月影在那边啐了一口，才道：“我这是被老爷子逼得。”

　　牛奔愣了愣神，惊疑问道：“虾米，你家老爷子逼你给我打电话，不会吧？！”

　　“你甭管会不会，我给你打了电话总是事实。”胡月影鄙夷了他一下，随即才说道：“你确定是周六到京城吗。我家老爷子说了，让你来的时候把你家老爷子也带上，他做东带老爷子游游京城。反正你家老爷子现在赋闲在家也没什么事儿做，你就陪着老爷子来玩玩，算是尽尽孝心吧！”

　　“什么啊！”牛奔撇了撇嘴，道：“我当然知道尽孝，不过让你家老爷子买单，这不太妥吧！”

　　“什么妥不妥的，你带你家老爷子来就是了。”胡月影似乎不想与牛奔纠缠，说了一句之后，随即很严肃的说道：“这是我家老爷子给我下达的死命令，你要是不同意的话，那你也甭想让我帮你办事儿！”

　　“啧！”牛奔咂了下嘴，道：“我说，不带用这样威胁的语气说话啊。先前那事儿，你可是答应下来的啊。”

　　胡月影哼哼了两声，道：“我管你，反正你看着办，要不两件事儿都能成，要不一件都不行。”

　　“那就两件一起办吧！”牛奔摸了摸鼻子，随即嘿嘿笑着说道：“不过，既然是你家老爷子要买单。那我只带我家老爷子岂不是亏的慌。话说我爸妈大半辈子都还没到京城里玩玩呢，索性，到时候我一家出动都来吃你那大户。反正你接一笔单子，怎么也都不可能被我们四个人吃光玩光，是吧！”

　　“你这吝啬鬼，真是什么事儿都要挖上一爪才算完啊！”胡月影在对面笑骂了一声，道：“行吧，四人就四人，那就这样说定了哈，我先去帮你们找一地方。”

　　“行！”牛奔点了点头，很爽快的应了下来。

　　两人各自挂了电话的时候，牛奔嘴角顿时勾起了一丝笑意。暗忖老爸老妈在山沟里呆了一辈子，这下可总算是有机会出去转转了。以前自己做小网管那是没能力。后来就算升为主管，估摸一个月拿三千块钱的水平，想请老爸老妈出去旅旅游，估摸他们也会推脱说让把钱存起来娶媳妇。

　　而现在有人全程买单的话，想必他们应该不至于会拒绝吧！

　　想想，牛奔的心情顿时就是一片大好。转头瞧瞧罗副部长正咬着牙在朝肚子里灌酒，这一会儿已经是干掉了第九杯之后，他顿时就摆了摆手，道：“我说小姑，这九杯下肚你就是喝果汁也撑住了吧。不如就此作罢，我看伯父伯母如今已经吃的差不多了，我和萌萌就带他们去找房间休息休息吧！”

　　“行吧，那就算了！”武韵秋莞尔一笑，放下了手里的杯子。

　　罗部长先前陪宋副市长和钱东升的时候肯定喝过不少，后来在这边又连干了三大杯，再九杯下去，这会儿早已是脸色煞白，纯靠一口气硬撑在当场。而闻听武韵秋说到此为止的话之后，他这一口气顿时就松了下来。轻轻“呕”了一声，这家伙也顾不得跟人打招呼，便匆匆朝外直奔而去。

　　这情景，只惹得牛奔和杏眼美女一家，都微微翘起了嘴角。

　　倒是宋副市长和钱东升，这会儿根本没有去看罗副部长的样子，两人只是相互对视了一眼，然后依旧由钱东升开口，小心翼翼朝牛奔问道：“牛总，刚才是胡小姐打来的电话？！”

　　“呃……喔，是啊！”牛奔没想到自己打电话都被这俩人听了进去，顿时撇撇嘴，道：“没啥事儿，就知道我周六要去那边，所以打电话问问而已。”

　　“喔。”钱东升含糊了应了一声，便没在多言。只是他和宋副市长心里，这会儿却是齐齐暗忖：果然是胡家的人，看来传说中这家伙的背景通天，果然是不空穴来风啊！心里如此念叨几下，两人不由的连呼侥幸不已。幸好他们识机转移了立场，否则的话要依照罗副部长的意思，此刻怕是会相当危险了吧！


第一百八十章 木有标题（下）

　　心里有此念头，宋副市长和钱东升接下来可谓是非常客气。

　　他们不仅说要帮着牛奔安排杏眼美女父母的住宿问题，而且还邀请牛奔晚上一起吃晚饭。尤其是钱东升，更隐约的表示想要更一步亲近牛奔的意图。只不过，牛奔毕竟不是官场中人，所以对于这些事情他是能拖就拖，只拿话敷衍搪塞这两位副厅级干部。就这样一直闹到下午两点左右，他才算是脱了身。

　　安排了杏眼美女的父母休息，并说晚上赶过来陪他们吃晚饭之后，牛奔便独自驱车赶回了大学城。

　　自从手里有了钱之后，他自觉得杂事是越来越多，也越来越难以有精力在网吧里照看了。所谓人往高处走水往低处流，以前想象能做到主管就是终极目标，现在三千块钱每月的薪水，却早已不被他放在眼里。要不是感念着以前受金爷照顾颇多，如今说不得他早已经辞去了这个网吧主管的职务，一心经营自己的公司。

　　再者，网吧的生活毕竟是太过平淡，除了偶尔有些杂事之外，可谓是古井无波。不仅仅不太适合他现在的进取状态，而且呆得久了，甚至会感觉进取之心都会在这种生活里被消磨掉许多。他毕竟现在才只有二十二岁，并非是坐拥亿万财富，或是看倦繁华一心只求平淡之人，所以终有一日还是需得脱离此地。

　　只不过，他虽是有这份心思，但现实的情况却不以他的意志为转移。

　　回到网吧里安排了一些琐碎事件，牛奔在虚拟空间里学习过后退了出来后，就发现万钟正和两名小弟从车里走了下来，并直直朝网吧里走了过来。

　　牛奔见状，自是脸带笑容迎了上去：“钟哥，稀客，稀客啊！”

　　“牛老弟，你就别客套了，咱们之间不兴这些。”万钟同样笑着跟他寒暄了一下，随即就很正色的说道：“哥哥我是无事不登三宝殿，今天是有事情来跟兄弟你交接一下。”

　　“交接？！”牛奔眨巴几下眼睛，诧异道：“咱们有什么事儿要交接啊？！”

　　“就是这家网吧啊。”万钟指了指网吧招牌，道：“我跑了一上午，总算把这事儿给搞完了。”说着，他挥手让小弟拿出一个文件夹递给牛奔，并呶呶嘴，道：“呶，就是这个，营业执照什么的，全都过户到你的名下了。金爷说了，你可不要拒绝，网吧这个地方赚的都不是什么大钱，他也没功夫分心照料。”

　　牛奔呆呆接过文件夹看了看，顿时就满脑袋雾水：“好好的，金爷把网吧过户给我干嘛？！”

　　“具体我也不清楚。”万钟挠了挠脑袋，道：“金爷只说了一句，是关于你过几天要去京城办的事情。要是你不明白的话，找金爷问去吧，我就是跑腿而已。”

　　“啧。”牛奔咂巴一下嘴，心里已经明白了过来。

　　这大抵说得就是自己替莫相思办的事儿吧。话说这事情自己只不过是帮忙牵线搭个桥而已，中间根本就没费什么劲，却没想到莫相思居然让金爷直接送了这么大一份礼过来，当真让牛奔感觉到有点儿不是滋味。这朋友间的相互帮忙，本来就是很正常的事情，可要是送礼的话，那就是很外道的做法了啊。

　　而且，网吧都能值二百万，这份礼，还真是让牛奔觉得太重了些。

　　愣了愣神，牛奔有种立即打电话跟莫相思说道的冲动，但想了想，他最终却没有付诸行动：这里面，或许有莫相思那个哥哥在意思吧，对于他那种动辄几千万都能随便拿出去的人，两百万或许还真算不得什么大钱。这就好比牛奔自己，以前他觉得一万两万，都是挺大一笔钱，可是现在对这样的数字却没有太多感觉了。

　　位置的不同，决定了看事物的眼光不同，也决定了人对钱这个东西的态度差异。

　　所以到了最后，牛奔只是默默将这些执照接了下来，然后挽留万钟在这边吃晚饭。只不过后者显然有其他的事情，推脱两句之后便匆匆走掉了。面对此情牛奔自然没法多说什么，只心忖着等到去了京城的时候，再当面询问一下莫相思便是。倒是现在这个网吧，他得做出一些安排才是。

　　从小网管，到主管，再到网吧老板，这转变的速度之快，大抵无出其右者。最主要的是，网吧内部的工作人员，还没有一个能够担当主管角色的人，多少让牛奔感觉有些挠头。

　　不过，他显然也没功夫思考这个问题，因为李小苒一个电话，就不得不让他再度离开网吧朝市区赶去。

　　李小苒说的并不是他们自家公司的事情，而是她父亲李老根那边，可能遇到了一点麻烦。按照李小苒所说，那是他们老家凤凰市的一个老板和一个副市长找到了李老根，想要商量着让李老根出点钱，发展一下家乡的支柱产业。也就是牛奔他们村里大多数男人都去打工的汽车改装那种工厂。

　　按说有钱了，回馈点家乡倒也没啥，更何况别人还给相应的股份。

　　换作牛奔自己的话，假如他有几个或者十亿左右的身家和资产，随便拿个几千万出来都不成问题。人家都说不要把鸡蛋放在一个篮子里，这话在生意场上来讲没有错，多投资几个行业，总是只有好处没坏处。甚至哪怕是自己手下的那个产业萧条的下来，其它的产业还在赚钱，你就依旧能活得很滋润。

　　但问题是，这个老板和那副市长跟李老根谈了几次，大抵是觉得李老根比较软弱可欺，竟然张口说必须投资两个亿才能让产业形成规模，而且还一副赖定了他的样子，就让人比较厌恶了。

　　当然，这样的情况李老根可以一口回绝，而且能在滨海市做房地产，而且还坐拥数亿身家的人，怎么可能有软弱可欺之人。不过毕竟是乡里乡亲，虽然里老根离开了凤凰那个县级市许多年，可到底有些乡土情怀存在。所以人家这么一说，他还真没一口拒绝，甚至转而找人商议和估测起了行业前景。

　　不得不说，汽车改装这个行业，利润还是比较可观的，凤凰市很多临时的小场，一个月只能出产三五十台改装车的那种，只要能全部卖出去，一年多多少少赚个五百万总是没有问题的。而且像这种小厂投资根本不多，大抵只需要两三百万的资金，就能够立即开动起来，然后采取收钱再开工的模式，基本不虞有太多风险。

　　所以说现在这个社会是钱赚钱，有钱投资的话，只要找对了行业，利润基本上不是太值得担心的事情。

　　就这么一评估下来，联系现如今的市场行情，李老根竟觉得大有可为。虽然两个亿的资金对他来说有些压力，但是像他这样在银行没有负债，而且身家非常可观的老板，贷个一两亿的款总是不成什么问题。这样有家乡情分的情况下，李老根自然就有意做下这事儿，于是便找银行商量贷款。

　　对于他这样的老板，银行自然是大力欢迎贷款。但问题却是，李老根将这贷款给拿到手里之后，家乡的那老板和副市长忽然说另外有人投资了，而且还先一步与市里另外一个副市长签署了合同。闻听到这个消息，李老根当时就气得摔了杯子：滚犊子的玩意儿，没你们这么办事儿的吧！

　　贷款两个亿，这尼玛又不是闹着玩的事儿，到你们这儿说不行就不行了啊！

　　当然，这要换在往年房地产景气的时候，别说两个亿，再多十倍李老根也能玩一把。可自从国家出台房价调控政策以后，房地产市场已经远远没有以前那么火暴。就目前李老根的情况来说，他自己拥有的身家已经能够维持，再多投入不能说没用，但利润已经没有想象中那么可观了。

　　不过，这显然不是重点，重点是出了这样的事儿，换谁也得恼火不已啊。

　　李老根气愤难平之下，就托人他打听了一下中间是个什么情况。不用两天倒也让他找出了缘故：这是有人阴了那个叫做周长顺的副市长一把，而且还是捞过界的那种。

　　要说周长顺这个县级市副市长，虽然级别不高只是个副处，但好歹他负责的是招商引资这块儿，在凤凰市里的排名还很靠前。不过他再靠前也没有用，对方是凤凰市的常务副市长，人家统管市政府的各项工作，虽然说抢先签署了合同多少有些捞过界的嫌疑。但在这个政绩为王的大环境下，倒也没人能够说什么。

　　知道了这是官场里相互碾轧的情况，李老根倒也没多说什么，决定用这两亿干点别的事儿便算了。

　　但是偏偏，周长顺副市长大抵是不甘心就这么被人阴，也不情愿快到手的政绩就这么跑掉，因此回到市里之后，经过多方奔走之后，又给李老根递了话：他们做改装城做他们的，我们依旧可以成立一家汽车改装公司。反正市里把这个汽车改装要当作支柱产业来做，你来做个公司依旧还能大把的赚钱。

　　李老根有过上一次的教训，自然不敢满口答应下来，所以就这么敷衍着准备往下拖。

　　只不过他手里握着钱没投出去的事情，也不知道是怎么在凤凰市传开了。因此那常务副市长方面的关系，就联系到了滨海这边的人朝他施压，要求他把钱投到常务副市长搞的项目上去。

　　这种状况，李老根自然就有些坐蜡，这几天在家里是吃也吃不好，睡也睡不香。事情是经过是何翠华打电话告诉李小苒的，而李小苒转头就找牛奔来寻求帮助了。

　　上次陪同牛奔接待胡家一行，他是知道牛奔有些关系的。


第一百八十一章 主动抗事（上）

　　牛奔见到李小苒，听她把事情这么说一遍，一对眉毛顿时就锁在了一起。

　　这事儿，听起来咋就这么纠结哩！

　　确实，相对于普通老百姓习惯一是一二是二的生活来讲，这事情怎么说都有些错综复杂，考验人思维的感觉。尤其是其中还牵扯到了官场人物的掰手腕，各路人马的施加压力和情面，或者是各种明面上暗地里手段尽出的情况，就更是让人觉得，事情恐怕没有想象中那么简单。

　　当然，最为麻烦的还是李老根这种状况。

　　以前李老根做房地产，根本不用考虑就能知道，他肯定会和某些政府人员有一定的牵扯。而且这种牵扯还绝对不是低层面的，毕竟滨海市虽然比较繁华，可身家过十亿却不是开玩笑的事情，没有一定层面上的政府人员支持，李老根又怎可能在短短的几年时间里，由一个身家还不咋地的小老板，变成现如今几乎可以称之为大亨级别的存在。

　　可纵使是这样，他依旧会抗不住各方面的压力，由此可以想象，这其中出面的人物绝对不会简单。

　　光是想想，牛奔就觉得其中的问题非常棘手。

　　只不过，再棘手也得办，尤其是李老根的事情。牛奔不是一个不知道感恩的人，想想这些日子以来，李家给予了自己有多少的照顾和方便，他就已经认定，哪怕是再难的问题，自己也必须接下来。

　　是的，这次必须要主动抗事儿！

　　下了决定，牛奔转头就朝李小苒询问道：“小苒姐，你知不知道，对面那人究竟是什么背景。能够把手都伸到滨海来了，显然不是简单的人物啊！”

　　“具体我也不清楚，只知道那个常务副市长叫赵静远。”李小苒摇了摇头，道：“这次出面的人有很多。尤其是涉及到房地产行业相关的政府部门，比如国土局，拆迁办，建设局，规划局还有发改委等几个部门，差不多都有领导明里暗里出面或者找人递话给了我爸，这么多方面的压力一来，换哪个商人都抗不住啊！”

　　“也是。”牛奔咂了下嘴，道：“这些都是做房地产项目需要涉及的主要单位啊，除非老根叔不想在这个行业里做了，否则还真不好驳这些人的面子。”

　　李小苒无奈叹息道：“这些人出面倒还好。关键是，我爸的老朋友，林书记也表示这事儿他不便插手。”

　　“林书记，三把手？！”牛奔抬了抬眉，随即更是脸色不豫：“据说这位可是就地提拔起来的本土干部代表，在滨海市里颇有影响力。连他都退缩了，看来事情还真不好办。”

　　顿了顿，他又挥了挥手，道：“不行，还是得找老根叔了解一下事情的根本才行。”

　　随即，让李小苒给她父亲打了个电话，询问过李老根现在的位置之后，牛奔便和李小苒一起驾车赶到了首席餐饮市中心店。寻到了李老根所在的包间之后，李老根一脸愁苦之色的看着两人，道：“你们俩现在跑过来干什么啊。我这里可是忙得很，正张罗着要招待一下几位领导。”

　　“招待领导？！”牛奔马上询问道；“老根谁，招待谁啊！”

　　“还有谁。市委的林书记啊，还有一些老朋友。”李老根看了牛奔一眼，道：“小苒把我的事儿跟你说了办。这下可是难办喽，说不好我这一点身家，都会被人给啃光！”

　　牛奔一听这话，顿时感觉心中一股戾气翻腾：“对方到底是谁啊？！”

　　“那个县级市的常务副市长倒没啥，不过一个正处级干部。”李老根抹了下脸，随即伸出大拇指晃了晃：道：“不过，他父亲却是咱们东山省的这个。”

　　“一把手？！”牛奔愣了愣，脱口道：“省委书记赵山河？！”

　　这话出口，牛奔自己心里顿时就是一片恍然：难怪各方面的压力都朝着李老根而来，连林书记都不得不缩手不敢管。却原来有这么一尊顶天的大佛在背后坐镇啊！这下问题可就能解释得通。一个省委书记家的公子，而且还坐到了县级市常务副市长的级别，这样的人物，自然有得是人上赶子去巴结。

　　而且这样的人物要是出手，别说是李老根这样的商人，即便是他身家再大十倍，也未必抗得住啊！

　　脑袋里稍微转了转念头，牛奔马上再度问道：“老根叔，那你自己到底是什么样的想法。是将两亿投过去，还是不想投呢。如果那个常务副市长能够答应给你相应的股份和利润，反正都是赚钱，怎么样也都是做。而且还能顺便卖人家一个好，这样偏政治性的投资纵然赚得少点，可也没多大问题啊！”

　　“牛家小子，你现在看问题，可是很有水准了啊！”李老根呵呵一笑，道：“但关键的问题是，人家要的只是政绩和指标。可没考虑我这样小商人赚不赚钱的事儿。”

　　“怎么地啊？！”牛奔诧异的询问了一句。

　　“我听说，这个汽车改装城，可能就只是一个噱头。”李老根苦笑了一下，继续说道：“这位常务副市长的胃口可不小。据说整个汽车改装城要招揽资金四十个亿，我这两个亿投进去不能做主要的生意。只能弄些边边角角的配件厂子提供配件。而且这配件的价格，还会被压得没什么利润。”

　　顿了顿，李老根又补充了一句：“我找人算了下，刨除必要费用，我一年可以挣千万左右。”

　　“千万左右，这也……呃……”牛奔本来说挣个千万也不错来着，可是转头看了看李小苒，见她伸出了一个六的手势，牛奔顿时就只能吐出俩字儿：“扯淡！”

　　李小苒的意思是，他爸贷款的利息是每年六个点。

　　说这可能有人不清楚，按照利率标准，五年以上的贷款利息每年应该是百分之七点多，大抵是李老根贷款的额度比较大，或者是他找了一些关系，所以每年的利息就是百分之六。

　　两亿的百分之六，就是一千二百万整！

　　换句话来说就是，李老根投资两个亿，不单不挣钱，而且还会每年都有亏损！

　　难怪来的时候，李老根就在说有人要啃光他的身家，这样搞下去人家的老爸只要在位一天，这厂子因为关系到儿子的政绩，指定就不好转手出去，而压着两个亿的资金还是贷款，李老根这边搞不好就会出现财政上的危机。而在商场上一旦出现了这样的情况，后果自然是无法预料……


第一百八十二章 主动抗事（下）

　　想了想，牛奔觉得这事情真得相当古怪。

　　倒不是因为一个省委书记公子出手，让李老根很无奈的被拖下了水，而是他觉得这事情真有点邪乎。按理说人家赵山河还正是年富力强的时候，五十八岁的省委书记，未必没有再进一步的可能。在这种情况下，他该是极为珍惜羽毛才对，怎么可能会让自己的儿子做出这等让商家难堪的事情呢？！

　　而且，这个事儿一旦变成真的，那凤凰市下一步招商引资的工作，还要不要做了啊！

　　再说了，人家省委书记的公子，真想要政绩的话应该一抓一把，甚至还有人主动给送上来也不为稀奇。似乎，也没必要搞得吃相如此难看吧。

　　两个亿虽然多，但是对人家那个级别，招这点商资或许真不算什么。

　　低头如此琢磨了一下，牛奔顿时就觉得这其中应该还有自己，或者说连李老根都不了解的内幕。只不过大家都不是官场中人，也无法通过蛛丝马迹来判断形势，所以这一刻看起来大家都是束手无策。当然目前来说最最重要的，还是要弄清楚这其中到底有没有赵山河的意思在里面。

　　若是有，这事估计不好办，要是没有，倒还能周旋一二。

　　打心底来说，牛奔虽然有些关系，可他却也不认为有能力抗过东山地盘里的老大。虽然说胡家那关系，确实是能够起到一定的帮忖作用，但那毕竟不是自己的实力，而且这事情也不完全是自己的事情。有这么一层相隔的关系存在，胡家也未必愿意为这么点事儿去和一个省委书记，或者还是中央委员级别的人掰掰手腕。

　　所以，思来想去，这事儿不仅仅相当棘手，而且搞不好就会引发更糟糕的情况。

　　眼瞧着李老根一副很发愁的样子，牛奔也只能在心里叹息了一声，道：“老根叔，你的意思就是不想把钱投过去吧。既然这样的话，那咱们得多拉点人出来才行啊。”

　　既然来了，牛奔就没准备退却，到了这份儿也只能硬着头皮上了。

　　李老根显然明白牛奔是要找官面上的势力，与对方掰一下探探底再说。所以唏嘘一下，他道：“我这不正是在为之努力吗。今天晚上请了市委林书记，还有发改委肖主任，再有就是建筑局的陈局长。我比较硬点的关系就这三位，到了这份上，他们晚上答应来吃饭，就已经是很给面子的行为了。”

　　“就三个人，那是太单薄了点儿。”牛奔眼珠子转了转，道：“老根叔，我帮叫几个人吧！”

　　“你要叫人？！”李老根惊奇的问了声，随即苦笑摇头道：“牛家小子，不想你在滨海呆了年许，居然能找到关系。啧，不过还是不要了，免得将你也拖下了水，这事情能办就办，不能办就算了。大不了我就是被打回原形。以前做建筑包工的时候虽然钱赚得没现在多，可也没见着生活上难以为继不是。”

　　“老根叔，别这么悲观。”牛奔笑了笑，道：“成与不成，试过才知道。”

　　说完，牛奔再度神秘的笑笑，然后他在李老根父女诧异的眼光下，告诉他们自己先出去一趟，晚上的话等他带人过来一起来吃晚饭。等到独自驾车走得远了，牛奔思忖了一下，这才拿起电话打给了武韵秋，道：“小姑，中午宋市长和钱主任不是说晚上一起吃饭吗，这样吧，我请，首席餐饮市中心店。”

　　“你要请他们吃饭？！”武韵秋显然愣了一下，随即问道：“怎么了，是不是有什么事儿？！”

　　“是有点事儿想找他们帮忙。”牛奔笑了笑，道：“小姑你帮我给他们递个话。至于来不来，看他们自己的意思。噢对了，晚上还有市委的林书记，另外和市直机关的几个人。”

　　“林书记？！”武韵秋微微愣了一下，道：“好吧，我帮你说一声。”

　　顿了顿，她又问了句，道：“我要不要也过来？！”

　　“小姑你就别过来了哈，这里面水挺深的。”牛奔笑了笑，随即又道：“嘿嘿，小姑你别见怪啊。现在摸不清具体情况，我也不敢贸然弄太大的动静。以后看吧，以后等我有需要的时候，自己会来找你。”

　　武韵秋应了一声，道：“那行，你自己当心点儿。”

　　“好嘞！”牛奔点了点头，然后很快收了线。依照中午时候的情景来看，武韵秋的办事能力还是非常不错的，牛奔倒是不虞这中间会出什么差错。至于宋市长和钱东升那两位，不好意思了，哥们儿这次试水把你们给拉进来，本意并不是想害你们，只是现在实在没有人选，必须抬出你们的名头来镇镇场。

　　是的，按照牛奔所想，只要这俩人来了，纵然不为这事儿出力，应该也足以引起对方的警觉。

　　毕竟滨海市里三位常委到了场，对方在行事之间，总会多一层顾虑。只要对方在考虑三位常委的态度时，不能完全肆无忌惮的出手，或许这件事情还有回旋的余地。

　　如此想想，牛奔转头就给杏眼美女打了一电话，告诉他晚上自己不能过去吃饭，让杏眼美女招待好她的父母，所有费用由他最后去买单便可。在这件事情上杏眼美女倒是没有任何犹豫，反正她拉牛奔假装成男朋友，也只是为了糊弄下父母，如果来往太紧密了的话，露出马脚那可就坏了菜。

　　所以，牛奔这么一说，杏眼美女满口就应了下来，顺带还说了些忙起来要注意身体之类的话。

　　随后牛奔又一个电话打回网吧，询问了一些日常的事物，并安排了些琐碎事情之后，便发现天色已经不早，差不多到了政府人员下班的时候了。估算着时间在市区里漫无目的转了一圈，他很快又驾车回到了首席餐饮，然后就那么孤单单的站在门口，等待着宋副市长和钱东升的到来。

　　比较巧的是，他站在门口不大一会儿的功夫，就见到丁固和北郊分局的牛局长，伙同着另外几个人正下了车，有说有笑的朝这边走了过来。

　　瞧见牛奔，丁固和牛局长顿时就都是一愣。随即前者忙忙笑着跟他打起了招呼：“牛总，真是巧啊。今儿个你也来这么吃饭吗……你这是……噢，在等人？！”

　　“是啊！”牛奔同样笑笑，道：“丁局长和牛局长你们两位好啊，咱们可有一阵时间没见了。呵呵，实在是我今天请了好些个客人，要不然的话，说不得要跟你们凑一桌。呃……这几位是……”瞧了瞧这两人身后的人，牛奔约莫感觉到有些眼熟，所以便顺口想丁固询问了一句。

　　“噢，这是市局的同事，给你介绍一下。”丁固伸了伸手，指着其中一个三十五六岁的人道：“这是负责户政那块的田科长，那位年轻的小伙子可不得了，年纪轻轻就已经是治安队队长了，郑队长。大家认识一下。”顿了顿，他转头朝身边的两人说道：“这是负责市委市政府网络服务与支持的牛总！”

　　那两个人本来对牛奔并不以为意，不过听到丁固的介绍，两人立即换了副脸色，热切的过来很牛奔寒暄起来。

　　对于这两人，牛奔倒是没有在意。他注意到的只是丁固明显脸上带着喜意，说话也比平时多上一些。因此寒暄之后牛奔就悄悄朝牛局长问了声，道：“牛局，丁局这是，碰到了什么好事儿？！”

　　“当然是好事儿。”牛局长笑了笑，道：“这小子升任市局副局长的事情已经敲定了下来。从正科升到副处，这可是往前迈上了一大步。依这小子的折腾劲儿，怕是过不了几年，都能弄个正处做做。等退休提半格，这家伙老了一个副厅级的退休待遇，那是铁铁跑不掉的事情了，羡慕啊！”

　　牛局长如今五十出头了，丁固才堪堪进入中年，这前途自然是大大的有。

　　牛奔自然能明白这其中的意味，因此笑了笑之后，他就朝丁固道贺了起来。好在丁固升了官之后，倒也没拿架子，因此几人站在门口倒是聊得火热。而聊着聊着，站在旁边的田科长忽然朝丁固提醒道：“丁局，赶紧走吧，别站这儿了。后面宋市长和钱主任一起来了，咱这样就挡了路啊。”

　　官场上，让位和挡路这样的事儿，可是很大的忌讳。

　　因此丁固回头望了望，就立即准备带着其他几人先走一步。只不过他们还没走远，就听得牛奔朝来的那两人招呼道：“宋市长，钱主任，快快，里面请！”

　　钱东升和宋市长两位，一看牛奔这副热情的样子，顿时就有些欢喜。因此走了上来之后，这两人便是很自然的跟牛奔谈笑调侃了起来，看起来那是一个好不热络。而他们之间这个样子，看到丁固和牛局长等人眼里，尤其是那田科长和郑队长，更是略微有些后悔之意：早知道，我们该更热情一些才对。这位主儿，关系可不是一般的多啊！


第一百八十三章 寻根问底（上）

　　丁固几人驻足议论的时候，李老根正巧走了出来。

　　因为公司座落在东城的缘故，两人自然是认识的。丁固见到这位平日里颇为豪爽的老板，便想上前去打个招呼。只不过李老根看起来神色匆匆，只是稍微点头朝他示意了一下，便又加快脚步朝门口走去，看起来就像是没功夫搭理他一样。这样的举动，自是让丁固感觉到脸上颇有些挂不住。

　　好你个李老根，纵然咱们是一路人，可不带像你这样轻慢我的吧！

　　忿忿的在心里嘀咕一下，丁固哼了一声，便准备招呼身边的几人上楼。但是他还没转身，旁边的田科长就又朝他招呼道：“喂，丁局，又来一位，看，林书记！”

　　“林书记？！”丁固眼睛一挑，迅速拿出笑脸朝门口望了过去。

　　如果说前面两位副厅级干部，丁固觉得可接触可不接触的话，那么眼下这一位，他却是非常想与之攀上关系。因为丁固现在靠的人是政法委书记，而政法委书记又以这位本土干部的旗帜性人物马首是瞻。同通俗的话来说林书记是他老大的老大，有这么一层关系存在，他自是想与之接触一二。

　　只不过，转过头之后，丁固就发现李老根正和牛奔那群人在低声的交谈着什么。

　　这一个发现，让丁固本来心里就更加不爽了起来：原来这李老根是攀上了遥远书记那一系。怪不得这家伙居然无视我的存在，这不摆明了是在表达立场么！

　　好啊，都转换了阵营，我看你是在找不自在吧！

　　官场人物，对于随意转换阵营的人，是深恶痛绝的。这在通常来说几可视为叛变。因此丁固转了转念头，顿时就觉得这件事情自己必须跟老大通个气儿。好歹这李老根也是身家不菲的大老板啊，虽然这人在官面上算不是一支力量，但在官场以外的活动，有钱人可是具有很大的推动力，所以这么个人转换阵营，那是非常值得注意的事儿。

　　只不过，丁固才摸到电话，人却忽然愣在了那里。

　　瞎了我老子的钛合金狗眼，这遥远书记的左膀右臂两位副厅，怎地就跟林老大搅和在了一起。而且这些人还在门口谈笑风声，好似一点都不怕被人看见一样！

　　莫非，滨海的官场，近期要发生什么了不得的大事儿不成？！

　　想到这里，丁固顿时就微微有些颤栗：幸好哥们儿没马上给农书记打电话，要不然被他知道我看到了林老大私底下的诡异行为，指不定还要怎么先掰扯我一下呢。打心底里，丁固认为林书记的事情，自家老大一定是知道具体情况，现在只不过还没到给他们下面的这些人通气而已。

　　嗯，老大都没放在台面上的事儿，哥们儿还是不要看了为妙。

　　不光我自己不能看，身边的这几位也不能让他们继续看下去，否则林老大他们真要有什么行动，万一被身边的这几张破嘴，尤其是牛耕田这广播喇叭传播了出去，那我可担不起这责任。

　　想想，丁固赶紧招呼着牛局长几个人朝自己所订的包间走去，再不敢继续看牛奔这边的情况。

　　倒是牛奔这边，其实远远没有丁固所想的那样融洽。要说宋副市长和钱主任两人，在滨海里绝对属于耳目灵通之人。尤其是官场上到了一定级别的事情，绝对不可能瞒得过他们。所以最初李老根和牛奔站在了一起，这两位顿时就明白究竟是怎么回事儿。也大抵明白了牛奔找他们来是什么意思。

　　不过，经过考虑之后，这两人却是都没有离开的意思。

　　哪怕是见到林军这个不同阵营的市委副书记，他们也依旧站在这里有一搭没一搭的跟牛奔聊着天，似乎纯不怕自己会卷入到李老根的事情里一样。

　　两人这样的举动，看在牛奔眼里，顿时就让他有了些底气。

　　而同一个情景，看在不同人眼里自然就有不同的味道，从丁固那种角度上来看，只以为是李老根改换阵营，而后来的这位林书记看到如此情景，眼睛顿时缩了一缩：这李老根居然一下子就请动了两名市委常委，看来他和遥远那一系的人也是关系菲浅啊，自己以前只以为这是一个纯粹商人的想法，看起来似乎有失偏颇。

　　等他看到李老根身边的牛奔之后，心里顿时就咯噔跳了一下：这位主儿，怎么也在啊！

　　下一刻，他多少明白宋副市长和钱主任为何会来到这里。同时也恍悟这或许不是李老根办的事儿，而应该是他身边这位背景几可通天的人物的手笔。

　　所以下一刻，待到接近了牛奔一行之后，他也是脸带微笑态度谦逊。

　　这，也正是丁固所看到，并引起他臆测的场面。

　　……

　　几人稍微在门口寒暄了一阵，然后就由李老根领着大伙一起进了包间。

　　不多时酒菜送了上来，几人吃吃喝喝之间气氛倒是相当融洽。并且因为有些人大抵抱有跟丁固一样的心思，所以这一顿饭吃下来，居然没有体制内的人跑过来敬酒，也没人前来打扰。而大抵是大家都知道现在是怎么回事儿，因此从开始到结束，竟是没有一个人提及李老根现在遇到的这件事儿。

　　直到吃喝结束，牛奔和李老根送几人离的时候，钱东升悄悄的歪了一嘴：“牛总，这件事儿要想解决的话，你还是得找中午给你打电话的人，像我们这些，充其量只能让人稍微顾虑几天而已。而且这事儿找林书记其实没多大用，因为他本身就是那位老板一系的人物。我这么说，你明白吧？！”

　　瞧着钱东升伸出大拇指晃了晃。牛奔顿时就是一阵嘀咕：我还以为，你们两个家伙之所以能够前来，是因为这里面的水并没有我想象的那么深。却原来，只是因为你们两个根本不是那位老板同一阵营的人物而已。啧，还要出动胡家才能解决，看来这事情终究还是有自己不知道的内幕存在啊！


第一百八十四章 寻根问底（下）

　　暗自唏嘘一下，牛奔还想继续追问来着，可是钱东升已经摆摆手走得远了。

　　好在牛奔本没有指望从这些人嘴里知道答案，所以对这样的结果倒也并不失望。转头回去看李老根结了帐，他便开口说道：“老根叔，现在情况到底怎么样，你这边，还有多少的回旋时间。”

　　“大概还能挺半个月吧！”李老根苦笑着摇了摇头，道：“赵山河原来的秘书听说已经是副厅级，听说过段时间将会调到滨海来，我估摸他应该是奔着那个常务副市长的位子来了。如果是那样的话，相信我再不可能拖延下去。否则的话他要是动了我本身经营的房地产公司，那样损失绝对会更加大。”

　　“半个月么……”牛奔喃喃念叨了一下，道：“老根叔，这事儿我试着弄一下看看吧。”

　　“牛家小子，千万别硬来。实在不行的话咱就妥协，两个亿，还不至于弄光我的身家。”李老根叹息一下，随即招呼过李小苒，道：“天儿不早了，咱们各自先回去歇着吧，要想办法的话也等明天再说。”

　　“好吧！”牛奔点了点头，三人分作两路各自散去。

　　……

　　离开了首席餐饮，牛奔心情多少有些低落。不过好在他知道这样的事情太过繁杂，绝对不可能一蹴而就。所以在心情不太舒畅之余，他也记得自己还在扮演杏眼美女的男朋友，所以看看时间不过才晚上八点，他一边给杏眼美女打了个电话，确认她还陪着父母呆在凤凰酒店那里，一边驾车匆匆朝那边赶去。

　　来到酒店订的套间，牛奔先是表达了今天晚上有事没能陪两老的遗憾之后，然后才开口询问道：“小姑今天在忙什么事儿啊，怎么晚上没有过来哩！”

　　杏眼美女接口道：“她说今天有个饭局，完了就会过来。”

　　牛奔“喔”了一声，转口看看两老只是干坐在这里。顿时就招呼杏眼美女道：“我说，吃完饭你没领伯父伯母到处转转吗，来滨海一趟就这么老呆在房间里，也不是个事儿啊！”

　　杏眼美女朝他翻了翻白眼，道：“我也想啊，可是我来滨海才多久，自己都不知道会不会转丢。”

　　这话说的牛奔一拍脑袋，连连自责两声，然后便张口邀请两老出去看看夜景。只不过丈母娘看了他一眼，却是说道：“别。我和老头子习惯早睡，晚上没什么心思出去转。倒是你们两个年轻人，这时候正是夜色烂漫的时候，不如出去溜达溜达，我知道滨海有条大河，河两岸每天晚上可是很热闹的哩！”

　　牛奔听得一呆，道：“伯母，这地方你都知道啊！”

　　“可不是。当初萌萌小姑谈恋爱的时候，老是打电话回家说，昨天又去了河边，今天她姑父还是邀她去河边。”丈母酿呵呵笑了两声，道：“行了，你们小两口也别墨迹了，早点去吧！”

　　“什么嘛！”杏眼美女一听这话，顿时一阵忸怩：“谁和他小两口。”

　　“怎么，难道不是小两口？！”牛奔朝这妞挤了挤眼睛，然后在这妞作势欲打的姿态下，哈哈笑着道：“既然伯父伯母要休息了，那咱们小两口，就出去转转吧！”

　　“牛奔，你作死啊！”杏眼美女跺了跺脚，见牛奔已经跟父母打完招呼往外走，她顿时也只好跟了上去。

　　出酒店的时候，杏眼美女依旧忸忸怩怩的不像个样子，甚至她低着头都不敢跟牛奔并肩走。见到这种情况，牛奔顿时忍不住心中的诧异，开口询问道：“怎么都像换了个人一样啊。平时你不都是敢说敢做的风格咩，我虾米今天却像是成了才出嫁的小媳妇儿，还动不动都会脸红，真是奇了怪了。”

　　“你奇怪个什么劲啊！”忍着走出了酒店，杏眼美女马上飞扬了起来，哼哼着道：“这不是我爸妈在吗，我肯定得装成淑女一样才行，要不然我爸以为白教育了我二十多天，他老人家还不得很伤心啊。再者，出酒店的时候，我都明明放慢脚步落到后面去了，你还回头看什么看，难道就不怕别人看见咱们，以为咱们俩去开了房啊！”

　　“这有什么好怕的。”牛奔瞪了瞪眼，道：“就是开房又能咋地啊，现在这样的人不是很多？！”

　　“呸，本姑娘的贞洁名声，还有清白，才不能让你这臭小子给玷污了哩！”杏眼美女啐了一口，随即摸着下巴道：“本姑娘这样水灵灵的大白菜，一定要继续保持新鲜，才不能被你这头猪给拱了。”

　　“切，还水灵灵的大白菜。”牛奔撇了撇嘴，道：“我上午尝了一嘴儿，也没觉得味道好啊！”

　　杏眼美女仿佛丝毫不记得两人上午那一阵法式湿吻的场景，只是非常顽固又很强硬的说道：“上午是上午，本姑娘这颗白菜，晚上才最新鲜。”

　　牛奔嘿嘿笑了声，道：“那，晚上我再尝尝？！”

　　“尝你个大头鬼！”杏眼美女马上又啐了一口。随即转移的话题，道：“对了，你这臭小子上午说，等我拿到毕业证了，就进你公司里去上班，这话我爸妈可都是听见了啊，不许说话不算话。否则等我妈回去了之后，过段时间我就哭着喊着跑回去诉苦说，你看上了一个狐狸精，一脚把我给踹了！”

　　“啧！”牛奔咂了下嘴，道：“不带你这样的吧，哥们儿可从来都是管杀不管埋，不处理后续工作来着！”

　　“你敢！”杏眼美女马上挺着胸凑到了他身边，一副趾高气扬的表情，道：“既然落到了本姑娘的手中，你就别想逃跑。哼哼，现在都见过家长了，你得对本姑娘负责。”

　　“负责可以！”牛奔一看这妞挺胸的模样，不禁就想起了头一次见到她的时候，自己施展那套达摩掌法的情景。双手交互着搓了搓掌心，他仿佛还在回忆着那温润有弹性的手感，因此就忍不住嘿嘿笑着说道：“不过，负责之前得让哥们儿先享受一点权利和义务，这应该不过份吧！”

　　“行啊，本姑娘从来都很人道主义。”杏眼美女依旧扬着脑袋，一副有本事你就来享受权利的表情。

　　见她这样，牛奔马上朝左右看了看，见没什么人注意到自己这边之后，他忽然猿臂一伸将杏眼美女那小蛮腰圈住，然后桀桀有声笑着向自己中意的部位伸出了魔掌……

　　“萌萌，你们在那边干嘛？！”

　　只不过，忽然出现的一个声音，却是让牛奔立即吓了一跳，然后急急将杏眼美女给松开。并且在心里大叹晦气：关键时刻，怎么尽遇到这样的事儿啊！不过叹息归叹息，瞧着杏眼美女吃吃笑个不停，仿佛偷吃了小鸡的狐狸一样。他顿时就朝这妞重重哼了一声，然后转声朝声音来源处招呼道：“小姑，你来了啊！”

　　“是啊！”武韵秋晚上估计是喝了酒，多少有点晕眩的状态。回应了牛奔一声之后，她大抵是不想跑路，便扬了扬手里的方便袋朝杏眼美女招呼道：“萌萌，我给你爸妈买了些东西，你帮忙送上去一趟吧。”

　　“好嘞！”杏眼美女应了声，随即再度在牛奔面前吃吃笑了几声，这才走过去接过方便袋，然后转身朝酒店里走去。

　　待这妞走的没了影儿之后，武韵秋才缓缓走到牛奔身边，问道：“怎么样，晚上找林书记，宋市长和钱主任效果如何，我可听说那件事情很不好办啊！”

　　“耶？！”

　　牛奔眨巴眨巴眼睛，惊奇道：“小姑，你知道这事儿啊？！”

　　武韵秋很直接的说道：“你不是废话么，整个市委市政府，到了一定职位的人基本上都知道一些大概的情况，我又怎么会不清楚。今天晚上我出去应酬，也与你那事儿有关。”

　　这位小姑，大抵是没把牛奔当外人，因此开了头之后就顺着语气，直接把她所知道的情况给讲了一遍。

　　话说这件事情要说复杂也真复杂，要说简单也是非常简单。用通俗一点的话来说，就是老子瞅准了一个项目，然后为了给儿子添点政绩介绍给儿子去做，而儿子呢，则联系了一家颇有实力的老板投资。本来儿子和老板已经签署了合同，但因为人家老板那边忽然和人有了重大的经济纠纷，所以钱迟迟打不过来。

　　因此，这儿子为了不至于使自己的政绩变成败笔，就想要找人出资金来做先期的建设项目。本来两亿的资金对有老子做后台的儿子来说算不得太大的数目，而且也有人愿意纯为了巴结他主动出这个钱。可这时候儿子恰好听到自己的政敌那边接触了一个老板，并且手里正握着两亿的资金。

　　于是这儿子心里就生出了一个想法，何不动用关系把政敌谈的那个商家手里的钱给挖过来。这样不仅解决了资金问题，而且还能恶心政敌一把，可谓是一箭双雕之举。

　　但因为他本身跟人签署的合同，是人家一个老板全资投入，所以能够赚钱的事情都给到了那边。因此后面的这个商家，别说是肥肉，便是连口汤也没得喝了。

　　这老子儿子，和最后没汤喝的商家，就正是牛奔为之头疼纠结的几个人物。


第一百八十五章 原来如此（上）

　　听完武韵秋的叙述，牛奔多少有些无奈。

　　坦白说，李老根在这次事件里，只是一个被秧及的池鱼，或者也可以说是一个牺牲者。

　　就一个普通的商人来讲，面对这样的一个高压，他是没有力气进行反抗的。换句话来说就是，要么他选择妥协，要么就很有可能就会给自己带来毁灭。当然，他是可以直接拒绝的，毕竟钱在你自己手里，你爱给不给都是自己的事儿，而且即便是不给，一时半会儿别人也不能拿你怎么样。

　　但就长远的角度来考虑，拒绝其实并不符合切身利益。

　　所以，现在牛奔这里的问题就出来了：哪怕自己找人把这一关给抗过去，但是以后别人依旧可以时不时的给你下个绊子，或者找双小鞋来穿，这无疑会更加让人头疼。

　　这样想想，牛奔就更是觉得事情非常麻烦。所以转过头，他抱着试试看的心理朝武韵秋问道：“小姑，你说如果你遇到这样的事情，会拿出什么办法来解决问题呢？！”

　　武韵秋沉吟一下，道：“很简单，从核心入手！”

　　顿了顿，他估计自己也认识到自己说的话有些官面和笼统，所以不好意思的笑了笑，然后继续说道：“是这样的。从对面的角度来讲，这里面的关键人物，其实就是赵书记。没有他在背后存在，你完全可以无视周围的压力。而从自身的角度来讲，这里面其实最核心的问题，不过就是有没有足够的利益而已。”

　　“对啊！”牛奔猛地一拍大腿，道：“还是小姑你一针见血，我是思路还是太过表面化！”

　　这大腿一拍，他顿时就想了起来，其实李老根原本就是想要投资汽车改装行业，这才从银行里借贷了两亿的资金，说白了商人也就是为了赚钱，让李老根抗拒的最根本原因，并不是因为有省委赵山河在后面坐镇，而真正的根本原因则是，这个投资项目没有给他足够的利润空间。

　　是的，能够赚钱的话，投给谁不是投啊。咱是为了赚钱，又不是要搞政治斗争。

　　稍微琢磨了一下，牛奔顿时就醒悟过来：其实这个问题并不一定非要弄得跟生死大仇一样，自己也没必要完全咬着牙硬抗下东山省的一把手。自己完全可以找个人递话，要求拿到一些相对符合这份资金产出的利润啊。这样因势利导之下，无论是解决事情的难度还是方法，都要简单了许多不是。

　　想到兴奋处，牛奔忍不住朝身边一拍，道：“不愧是政府办主任啊，小姑，你考虑问题就是……呃！”

　　话没说完，牛奔整个人顿时就愣在了那里，因为他发现忘形之下那么一拍，正好直接拍在了武韵秋的大腿上，并且引起了对方的一声惊呼和痛叫。这极品熟女换成了黑色丝袜，给他带来的触感显然又不同于杏眼美女。甚至哪怕是发现了自己的手放的地方不对，他也情不自禁快速摩挲了两下……

　　这种行为，立即引来对方再度发出了几个旖旎的鼻音。

　　“呃！”愣了一愣，牛奔收回了手，心里顿时感觉有些怪怪的。当然在表面上，他依旧很抱歉的说道：“不好意思，小姑，真不好意思啊，我不是有意的！”

　　武韵秋眼色同样有些怪怪的横了她一眼，轻声说道：“没事儿，下次注意点。”

　　“还有下次啊……”这一句话，顿时又惹来牛奔的无限遐思：这小姑，到底有没有留意到自己最后那个摩挲的动作，如果没有留意到，她的眼神为什么会怪怪的，如果有留意到，那……

　　好吧，这极品熟女，浑身都散发这惊人的魅力，哥们儿这不是猥琐，这是正常男人的幻想好伐。

　　心里正了正念头，牛奔转而就将这个纠结的问题给暂时压了下去。转而朝武韵秋说道：“那啥，小姑你先在这边坐会儿，我打个电话。”

　　说完，他立即将电话给拿起拨出了号码。

　　就他想来，能给省委赵山河递话的人，起码应该也有相当的级别，这才能达到效果。而他所认识的人当中，能够有相应级别而且能应自己一个请求的人，思来想去也就只是莫相思家的那大房大哥，现如今高居于东山省省长位置的莫相明。虽然说大多数地方的一把手和二把手都不太和睦，但帮忙递个话应该没什么吧。

　　牛奔如此思忖着的时候，电话很快就接通了：“喂，莫省长吗，我是小牛，不知道你还记不记得。”

　　因为是私人电话，接电话的也不是秘书之类的人物。因此对面就正是莫相明。所以牛奔这么一说，他很快就回应道：“噢，小牛啊，你好你好，这么晚打电话，可是有什么事儿吗？！”

　　“是的，确实有点事儿想请你帮个忙。”牛奔说话很直接。毕竟是私人性质的沟通，如果他搞得吞吞吐涂，那反而不像那么回事儿，所以说了这句话之后，牛奔在对方的进一步询问之下，就将自己现在遇到的事情，以及现如今的态势，连同自己的意图都一股脑儿的说给了莫相明听。

　　……

　　他这么旁若无人打电话的时候，一旁的武韵秋，可是异常震惊。

　　毫无疑问，从牛奔讲电话的姿态上来看，她很快就知道了牛奔是在跟谁打电话。心里诧异之下，她忍不住思忖到：天，原以这小子只是靠着胡家而已，没想到他居然还有莫省长的关系，而且看这模样打的还是莫省长的私人电话。难怪他敢接手李老根的那件事情，却原来他还有这样的关系啊！

　　……

　　倒是牛奔，这时候却多少有些唏嘘，自己好不容易有了一份省长的小关系，却是用在了这样的事情上面，怎么想都怎么觉得有点亏大了的感觉啊。

　　不过没办法，现如今也只有这一位，才够资格递话，换别人也不成啊。

　　想想李家对自己照顾这么多，而且从来还是不计回报的，自己这份人情用掉就用掉了吧，虽然觉得非常可惜，但能够汇报李家，却也算是了解了自己的一个心愿。

　　如此嘀咕之下，牛奔便也能安下心来，然后准备听听莫相明这位省长对这事儿，是个什么样的看法和态度。毕竟武韵秋作为处级的市政府办主任，都能够有很直接且一针见血的看法，而人家莫相明站在省部级的高度，或许能够从这事情上找出不一样的方法和手段，来把这见事情办的更加完美呢！


第一百八十六章 原来如此（下）

　　牛奔对莫相明抱了很大的期望，而后者也恰恰没有让他失望。

　　听完牛奔的叙述，这位省部级的高官，足足沉吟了差不多快一分钟，这才以很奇怪的口吻说道：“你确定说的是关于老赵的事儿，我怎么听起来好象特像是我们家的事儿呢！”

　　牛奔愣了愣，完全都没反应过来：“呃，什么情况？！”

　　莫相明沉吟一下，道：“你说的这个案子，不就是我们家老四正在琢磨着的投资方向吗。我记得那是整额四十亿的汽车改装城方向投资。不过后来因为四小子跟人有些商业上的纠纷，一时没法把资金打过去，后来事情就这么拖延了下来。却不曾想，这耽误下来的事情，在下面还会演变出这样一个情况啊！”

　　听到这话，牛奔完全跟莫相明一样，呆了好一会儿，这才说道：“原来，那是大商家，就是你们莫家啊！”

　　“没错，如果凤凰市再没有第二个这样规模的项目，那应该就是莫为相的那件事情。”莫相明轻笑了一声，道：“呵呵，我听说相思那丫头，找了你帮忙处理我们家那件事儿，是不是？！”

　　“这事您也知道了啊。”牛奔笑笑，道：“嗯，我可能周五或者周六到京城。”

　　顿了顿，牛奔随即又小心翼翼的问道：“莫省长，你看我刚才说的这件事儿，要怎么处理一下才比较妥当？！”

　　“这事儿，关键还要看老四那边的情况处理的如何。如果迅速的话，他能抽出资金，那你的朋友无论如何做都没有问题。但如果处理不及时的话，老赵不想这事儿闹出笑话，则一定会督促着早点办下来的。”莫相明笑了笑，又道：“当然，既然你都把电话打到我这里来了，我怎么得又得给你周旋一下，最起码来说，总不至于让你那朋友没有利润吧！”

　　牛奔顿时惊奇的说道：“这样啊……那就谢谢莫省长你了！”

　　莫相明呵呵一笑，道：“别说什么谢字，要说谢字的话，我或许都还得感谢你。老四那边被冻结的资金，可不仅仅只是两个亿那么简单，还需要你多费心费心。”

　　牛奔马上回应，道：“您客气了。”

　　“虚话。”莫相明再度笑了一声，随即道：“不来虚的，既然事情到了现在这个份儿上，你就该怎么办怎么办吧。只需要记得弄得漂亮一点，那样的话各方面都会很满意。”

　　“行，我一定尽力。”牛奔满口应了一声，然后再度和对方寒暄几句，便轻轻挂了电话。

　　跟这种级别的人物通了话，牛奔接下来自然很是仔细的回味了一下。除了李老根的事情，再度很巧合的跟自己认识的人联系到了一起，以及知道下一步自己重点要干什么之外，牛奔从方才的通话里，多少还领悟到了一个另外的消息：那就是引进莫家的资金是赵山河，而莫相明又称呼一把手叫老赵。

　　很明显，这两人大抵并没有传说中，那种党和政府两方面一把手尿不到一个壶里的潜规则。

　　一般不是说，越到高层就越要讲究均衡，越不可能说什么地方成为某些人的地盘。可现在看来，这东山省的政治格局，却并不像大多数的地方一样啊！

　　当然，类似这样的问题，牛奔只需要知道也就够了，倒并不一定要进行深度关注。收起电话他也只是稍微沉吟了一下，便完全将心思给放了开来。毕竟两件事情差不多算是合为了一件事，而且看起来情况还并不算太糟糕，他当然就没有必要还一直保持着那副忧心忡忡的样子。

　　转过头，见杏眼美女送完了东西已经走了下来，便朝这妞问道：“这天儿还不算晚，要不，咱们出去转转？！”

　　“要去你去，我才不去呢！”杏眼美女哼哼的叫了两声，道：“我刚才上去，我妈和我爸还在说女生外向，有了男朋友之后连家都不回，把他们俩给撇在了一边哩！”

　　“不是吧，伯父伯母不是挺赞成咱俩的事儿吗？！”牛奔朝杏眼美女挤了挤眼睛，调戏似的说道：“咱俩从上面下来，不也是你爸妈的意思吗……我就搞不懂了，难道你爸你妈只是表面上同意我们交往，其实心底里并没有完全拿定注意是不是……啧，这样说的话，我这个毛脚女婿的考察期，还没有结束？！”

　　“哪这么快结束。”杏眼美女仰了仰脖子，道：“你在本姑娘这里，都还属于考察期呢！”

　　“不是吧！”牛奔张了张嘴巴，道：“咱爸咱妈都说了对我挺满意，你还考察个啥。你看我现在二十二了，你又二十一了，都够法定结婚年龄了，要不咱们找个时间，就去把证儿给领喽？！”

　　“呸，想的美！”杏眼美女啐了一口，似乎想再说点什么。不过转瞬她就忽然面色一变，急急叫道：“小姑，你怎么了啊？！”

　　牛奔被她这迅速变了脸色和焦急的模样吓了一跳，随即马上转头朝旁边的武韵秋看去。这一看不打紧，扫眼过去他就发现刚才明明还好好的武韵秋，此刻居然捂着胃部，不仅仅表情十分难受，而且那光洁的额头上，还隐约渗出了一层细密的汗渍，在夜晚路灯的照射下，不和适宜呈现出一片晶晶油亮的色泽。

　　心里咯噔跳了一下，牛奔赶忙过去将武韵秋搀扶住，急急问道：“小姑，你怎么了，哪里不舒服？！”

　　“小姑是胃病犯了。”杏眼美女走过来，看到武韵秋的情况，立即就下了结论，然后接替过牛奔搀扶小姑的工作，道：“牛奔，你还愣着干什么，赶紧把车开过来咱们一起去医院。”

　　“喔喔。”牛奔忙忙应了两声，随即撒开腿就朝停车的位置跑去。

　　不多时，他把车开过载着两人直赶向最接近这里的市二医院。不过这胃疼是刚开始发作的时候挺难受，而过一会儿则会缓解很多。所以车行到离二医院还有数百里的时候，武韵秋多少就缓过了劲儿。她先是缓缓靠在车座背上，然后才缓缓摆了摆手，朝两人说道：“不必去医院了，我这是老毛病，吃两片药就没事儿了。”

　　牛奔马上就接口道：“小姑，胃病可不是小事儿，您还是去医院看看比较好。”

　　“都看过多少回了，我这就是胃炎。”武韵秋依旧摆着手，道：“小牛，把车转头吧，你送我回去就行。我家里备的有药，回去吃两片休息一会儿，马上就没问题了。”

　　“别啊，回家那还有很远的路，我这都到医院里来了，不是就近嘛。再说胃病的什么药医院里没有啊！”牛奔根本不听她指挥，径直把车开在了急诊的门前，然后下了车扯开嗓子就朝里面大声喊道：“医生医生，赶快来两个人，这里有个病人胃疼的厉害。你们赶紧安排人仔仔细细的帮忙检查一下！”

　　市二医院的急诊这边，人来人往挺忙的，牛奔本来这一嗓子吼叫，顿时让一些医生和护士们生出了厌恶的表情。只不过当看到他如此年轻，但是身后却停着一辆别摸我之后，有那么三两名年轻漂亮的护士立即眼睛一亮，然后纷纷放下了手头不太紧要的工作，快速朝他这边走了过来。

　　其中最当先的一名高挑的护士，边走还边问道：“先生，什么情况？！”

　　“我小姑，胃疼的厉害。”牛奔待到这护士走到了近前，也不管什么三七二十一，就将人家小姑娘的胳膊拉住，然后打开车门指着后座的武韵秋，道：“就是她，麻烦你给仔细检查一下。”

　　“好的，请先帮忙把她扶下来。”小护士干活倒还挺利索的，说话之间她就猫着腰和杏眼美女一起将武韵秋给扶出了车里，然后便安排着急诊的医生帮忙确认一下。好在让牛奔和杏眼美女还比较安心的是，武韵秋确实是胃炎，医生给开了两瓶药她马上服下去之后不多会儿，情况就明显得到了好转。

　　继续在医院里稍坐了一会儿，牛奔便建议将武韵秋送回家去休息。

　　只不过，让他很意外的是，杏眼美女却说既然小姑没什么事儿，那她就先自己打车回凤凰酒店了，免得三人一起去了武韵秋那边，牛奔转头还得再把她单独给送回来。杏眼美女这样说，牛奔倒是多少觉得有点不太合适，可武韵秋却是先一步开口答应了：“那行，就麻烦小牛你送我回去吧。我现在真不太想动，也不想自己出门去打车了。”

　　既然人家长辈都发话了，那自然就只能照办呗！

　　因此杏眼美女和牛奔一左一右扶着武韵秋走出了急诊室，并将武韵秋扶着坐到了车后座之后，杏眼美女这才朝牛奔做了个再见的手势，然后婷婷袅袅的独自走了。而既然武韵秋上了车，那倒是比较好办。开车在市区里穿行了约莫半个小时之后，牛奔按照武韵秋有气无力的指示，便已经将她送到了其所住的小区。

　　只不过，武韵秋疼了一阵大抵是消耗了很多体力，这会儿却是连自己上楼的力气都没有了，所以无奈之下，牛奔也只好一个人将她搀扶着去坐了电梯，然后在六楼的位置停了下来。打开了B座的门，牛奔打开灯将武韵秋给扶到沙发上坐好，然后便转身从不远处的饮水机里倒了杯水过来。

　　先前因为紧张武韵秋的病，牛奔倒是没怎么在意，而这会儿差不多安顿好了再转过身，她的眼睛顿时就不由自主落在了这极品熟女的身上。白色衬衫，咖啡色的套裙，黑色丝袜……再加上此刻这极品熟女没了气力之后随意靠在沙发上的慵懒之态，差点让牛奔完全看直了眼睛，根本不想从其身上再挪开。


第一百八十七章 协助调查（上）

　　当然，牛奔仅仅只限于对美好事物的欣赏而已，心底里倒是一如既往保持着绝对的纯洁。

　　要说什么酒后失仪，或者乱出点什么事儿的话，那倒是可以说得过去的一种情况。但武韵秋现在明显的生了病，再打人家的歪主意，那多少就有点禽兽的味道儿。不要说什么做了事儿就是禽兽，不做就禽兽不如，在这样的情况下，真做了什么的话，那就已经不仅仅是猥琐，而是品格上可能存在问题。

　　所以，牛奔一边感叹这极品熟女，对自己的吸引力根本不输于杏眼美女这些人，一边他在询问过武韵秋之后，走了左边的那间卧室去给对方寻个毛毯盖上。

　　只不过，推开门进入房间之后，牛奔直接就愣在了那里。

　　因为那床上不仅仅随意摆放着各种各样的套裙和休闲装，而且还有为数不少的内衣也很直接的就那么挂在床旁边的柜子里。更为重要的是，这个挂满内衣的柜子大抵是因为主人匆忙之间并没来得及关上，所以牛奔一眼就看到了其中有不少丁字，甚至是偏向情趣内衣之类的单薄小件儿。

　　有些无语的看了看这凌乱的房间，牛奔不禁感觉到很奇怪：这小姑，难道平时都一个人住的吗？！

　　按照牛奔的印象，大抵也只有一个人住的时候，一个女人的房间才可能出现这样凌乱的场面。否则的话任是工作再忙或者是再懒惰的女人，也绝对会时不时来的个大扫除，将屋子给收拾的干干净净。这么想想，牛奔倒也并不以为意，左右张望几下，他便朝那边没打开的柜子走去。

　　按照武韵秋所说，毛毯就放在这边柜子的抽屉里。

　　走上前去，轻轻拉开抽屉，牛奔眼睛才随着抽屉拉开的动作朝里瞟，还没看清楚里面的东西时，门外忽然就传来了武韵秋急急的喊叫：“诶，小牛，不用麻烦你了，还是我自己来吧！”

　　急急转头一看，牛奔就见得武韵秋气喘吁吁的扶着门框，正一脸紧张的看着自己。

　　咋是这样的表情？！

　　奇怪之下，牛奔忍不住朝抽屉里看了一下。这一看不打紧，可是下一刻，他整个人顿时如中雷噬般，浑身颤了几颤之后，只知道张大嘴巴愣在那里，久久没法发出半点儿声音。

　　因为，这抽屉里并没有毛毯之类的东西，而只有零散几件……呃，女人情趣用品。

　　那啥，这些东西真不是哥们儿故意翻出来的，只是因为这几个物件根本就没有任何遮掩，就直接摆在了抽屉里，哥们儿眼睛一瞟之下，它们根本就无所遁形嘛！

　　而很显然，自己看到了这些东西的情景，也全被武韵秋收入了眼底。

　　刹那间，两人相互对视了一眼后，武韵秋本来有些苍白的脸，直接就被染成了大红色。然后在牛奔讪讪摸着后脑勺，颇有些不知道如何应对如此场面的时候，这极品熟女“嘤咛”一声，转头直接奔向了另外那边的房间，然后“砰”的一声大力把门关上之后，就再不见有任何的动静。

　　“这……”牛奔在原地足足呆了十来分钟，只是眼角跳动不停，半晌也不知道该怎么好。

　　这样的事儿，那是十足的尴尬啊！

　　虽然说应该是武韵秋记错了放毛毯的位置，可实在没想到，这位堂堂政府办的主任，一个处级干部，居然在家里摆弄这些玩意儿。而且更重要的是，居然还被自己给正正的撞见！

　　我了个去，哥们儿这简直就是……啧，都不知道咋说才好了。

　　继续在原地呆了一会儿，牛奔想想估摸自己如果不走，武韵秋指定是不会从另外一间卧室里走出来的。所以定了定神，他轻轻将方才拉开的抽屉给关上，然后大踏步的来到客厅里，装作什么事儿都没有似的，很平静的对着另外一边的卧室们喊道：“小姑，天色不早了，您早点休息，我先走了啊！”

　　说完，见武韵秋依旧没有任何回应，他只好挠了挠脑袋，然后转身走出门外，并轻轻将门给带着关上。

　　只不过关上门之后，牛奔却是根本没有离开。就这么站在门口，只到耳朵里听见屋子里似乎有声音传出来之后，他才暗暗松了口气，然后独自下楼给杏眼美女打了一电话：“那啥，我将小姑送回去了。她说她没什么问题就让我先走，我多少有些不放心。要不，我现在过来接你，晚上你在小姑这边陪她睡？！”

　　杏眼美女沉吟了一下，道：“这个不用了哈，小姑是知道分寸的，既然她说没事儿，那肯定就没事儿了。”

　　“真没事儿？！”牛奔再度询问了一句，随后才继续说道：“我看小姑好象就是一个人住在那里，这样可不行啊。万一像今天这样，或者是有个发烧感冒什么的话，没人照顾怎么办才好。对了，这几天小姑我倒是见了，可是咱小姑父呢，怎么总也看不见他的人影儿，于情于理他都该露个面才对啊！”

　　“小姑父三年前就离世了。”杏眼美女默然了好一会儿，才道：“就是三年前，川蜀大地震的时候，他主动申请参加医疗小组去进行医疗救助的时候，为了救出一个幸存的女孩儿而献出了生命。嗯，有一点要跟你特别说明的就是，没事儿不要提小姑父，尤其是在菲菲的面前，千万不要说这事儿。”

　　牛奔唏嘘一下，叹道：“这是不是有什么特殊情况？！”

　　杏眼美女用很沉重的语气，缓缓朝牛奔说道：“我表妹孙菲菲，就是小姑父救出来的那个女孩儿。因为这女孩儿的亲戚家人全都在那次灾难中遭到了不幸，而小姑父和小姑本来也没有孩子，所以小姑就索性将表妹给收养在了名下，而且表妹原本叫做周菲菲，后来改着跟了小姑父的姓。”

　　“原来，这其中还有如此内情啊！”牛奔再度一叹，随即很严肃的说道：“小姑，是个可亲可敬的好人！你放心，不该说的话，我绝对不会在她面前说起的。”

　　这一刻，牛奔觉得自己是思想忽然变得无比纯净，而且打心底对这便宜小姑，升腾起了一种肃然起敬的感觉。

　　是的，这小姑一个人生活，过得很不容易啊！


第一百八十八章 协助调查（下）

　　继续跟杏眼美女随意的聊了聊，牛奔便挂了电话。

　　由不得他不对武韵秋肃然起敬，哪怕是这位正处级干部房间里邋遢了一些，哪怕还有那些情趣用品。可从杏眼美女简单叙述过了那些事情里面，牛奔依旧能够看到这极品熟女人性里闪闪发光的地方。虽然牛奔自问不是什么高尚的人，但愈是如此，他就越是对人格高尚的人，感觉到格外的敬佩。

　　小姑武韵秋，现在无疑就是这么一个存在。

　　微微在车里再次叹了一下，牛奔把电话收起来之后，便独自驾车朝大学城那边赶去。如果说先前他有离开网吧的意思，那或者是有嫌弃这里工资太低的缘故，可现在人金爷都把网吧直接送给了自己，自己要是再不用心打理，怕是怎么都有些说不过去。毕竟不管怎么说，这网吧虽然对现在的他来说收入并不算高，但好歹也是一份产业不是。

　　尤其是像这样的实体产业，其实收入上比现在正在做的公司还要更加稳定。毕竟前者只要这大学城存在，就不愁没有生意，而后者指不定今年的合同做完了，明年就没有合同也说不好哩！

　　所以想来想去，牛奔觉得这网吧还是留在手里比较好，因为这至少是一份生活的保障。

　　甚至，牛奔还在思忖另外一个问题，那就是随着自己的事情越来越多，越来越没有功夫照看着网吧，自己必须早点找一个主管来接自己的班，并且如果情况允许的话，自己还可以考虑着将父母也接来滨海。反正他们在老家农村也没什么事儿做，可以来网吧照看着的同时做些结结帐，数数钱啊之类的事情。

　　这么思忖一番，牛奔是越想越觉得这事儿具备很高的操作性。

　　有父母帮自己看着网吧，哪怕自己以后在商场上碰一鼻子灰，或者玩的不太顺当，有这么一个网吧存在，倒也并不用操心会生活没有着落。

　　这一项，可谓是能完全解决掉自己的后顾之忧啊！

　　“嗯，赶明儿我抽空开车回去一趟，把这想法跟老爸老妈说一下，应该能行。”有些振奋的握了握拳头，牛奔这才开始在网吧里巡视了一番，然后准备去虚拟空间里继续学习。

　　只不过，他才将机房的门给关上，电话却忽然响了起来。

　　看到是个陌生的号码，他很奇怪的接通后问道：“喂，我是牛奔，请问你哪位？！”

　　“牛总你好，我是市公安局的万有良，有件事情想请你现在过来协助一下我们的调查。”对面是一个醇厚的男中音，说话的语气也极为平淡。可是这话听到牛奔的耳朵里，却让他足足愣了好几秒，然后脑袋里飞快的思忖到：请我协助调查……不会吧，哥们儿最近好象没有犯过什么事儿啊，怎地又会被公安人员传召。

　　如此想了想，牛奔连忙问道：“那啥，是不是发生了什么事儿？！”

　　照牛奔现在的能力，他倒也是可以询问一下具体是什么事儿。但很遗憾的是，对面那位却坚决不漏口风，只是说道：“牛总，电话你说不清楚，你现在能抽空来一趟吗，我们就在局里等你！”

　　“好，好吧！”听到人家口风这么紧，牛奔马上就醒悟过来指定不是什么小事儿。所以这一刻他倒也很光棍的应了下来。挂了电话之后，他再度在脑袋里仔细回忆了一番，确认自己这些日子以来，绝对真没做过什么触犯法律的事情，他这才放下心来，出门驾车朝公安局赶了过去。

　　再想想，人家打电话称呼的是牛总，而且还是让他自己去公安局，这应该不会是自己的事儿吧。

　　带着这份揣测，牛奔一路上开的很快。来到了公安局门前，他在来电记录里找出号码拨打回去之后，便见到一个看起来比较儒雅的中年变衣男人，从公安局办公大楼里走了出来。相互通报了姓名，双方各自确认了对方的身份之后，万有良才领着牛奔来到了大楼里属于网络监察科的办公地点。

　　坐下来之后，牛奔也没跟对方绕弯子，直接便开口说道：“万科长，有什么事儿需要我做的话请尽管直说，我一定尽到一个良好市民的责任。”

　　“牛总，这可不是要你尽良好市民责任的事儿。”万有良笑着摆了摆手，道：“我们这是遇到了困难，想寻求你的帮助。我想的是既然牛总你们公司能够接下市委市政府和各市直机关的网络服务与支持，里面必定会有不少计算机方面的高手吧。我们先遇到的事儿，就是需要一到两名电脑高手的协助！”

　　“这样的协助调查啊？！”这万科长搞的神神秘秘，弄的自己还以为是自己犯了什么事呢，却没想到他只是想要自己找人帮助他调查一个案子啊。牛奔转了在转念头，多少有些为自己先前的杞人忧天感觉到好笑。当然随即他又直接回答道：“找人来帮忙，这自然是没问题，就是不知万科长，这是件什么样的案件。”

　　“嗯，牛总你作为公司老总，倒是可以知晓其中的内情。”万有良沉吟了一下，随即才打开了桌子上的电脑，调出一份文档资料，道：“牛总，你先看看这个，看完了咱们再详细的谈谈。我先去给你倒杯水。”

　　说完，万有良便转身走出了办公室，只留下牛奔一个人在这里对着电脑看资料。

　　既然是答应了人家出人帮忙，那牛奔自然得了解一下这件案子到底是个什么情况。所以他倒也没有客套，径直拉着椅子坐到了电脑前面，开始详细浏览起了万有良给的这份资料。因为文档资料其实并不多，牛奔自是很快就将所有的文字都记在了脑袋，而当看完了这份资料之后，牛奔禁不住暗暗嘀咕一下：这也太特么牛掰了一点吧！

　　这个案子涉及网络，既不是病毒案件，也非黑客在利用技术恶意在危害人民群众的财产安全。而是这黑客利用自己的手段，在进行高额的敲诈活动，至于他们敲诈的对象，则是政府部门那些具有一定级别的官员。而让人比较惊讶的是，他前面被网络监察查明了的敲诈行为，居然成功了八起之多，总涉案金额居然快有近百万！

　　知道的就有这么多，不被人知晓的，指不定还有多少起，涉及多少钱呢！

　　这个家伙的作案手法很简单，就是通过对目标官员的跟踪，然后确定其每天都去什么地方。再利用自己的黑客技术侵入人家的系统，然后弄一些录象或者截图，就堂而皇之的发邮件去敲诈勒索，要求被勒索者将钱打到某某帐号之上。

　　偏偏如此简单的敲诈手法，居然能接连成功，甚至被网络监察科发现了这种事情之后，那些被勒索过的官员还全部都保持沉默，并且坚决不和网络监察科的人进行配合。因为那些被敲诈勒索的官员，在体制内都具备一定的地位，甚至有些还握着相当大的权利，在这样的情况下，网络监察科的人难免也会有所顾忌。

　　所以，现如今哪怕距离他们发现这些案件已经有半个多月，侦破工作却一直没有实质性的进展。

　　网络监察科的人，除了一些真正高端的要害部门，其实真正懂黑客技术并且很精通的人非常少。甚至在滨海这样的地级市，根本就是没有，这也是为何万有良会找牛奔来帮忙的根本原因。而牛奔之所以会说出牛掰这个词儿，倒不是因为他认为作案人的黑客技术有多厉害，而是他对这家伙居然能产生如此的想法，并且还成功付诸了行动的事儿，感觉到无比惊讶！

　　了不得啊，以前只从新闻里看到，有粤省的某个女人，用邮寄信件的方式敲诈了几十名官员，那时候牛奔还真觉得世界之大，真是无奇不有，如此事情真让人感觉有些膛目结舌。

　　可是现在看来，那用寄信方式敲诈的人，手法上明显太过古老。

　　这位利用黑客技术，潜藏在暗处敲诈勒索的人。虽然其行为是触犯了法律，可这样的人才真正是站在时代前端，紧密与现代化高科技相结合的典范啊！

　　而且，他敲诈成功之后，人家被敲诈的对象不仅不主动报案，甚至看起来还有替他遮掩的意图。

　　这事情说起来要是不牛掰，那还真找不出更牛掰的事情出来了！

　　在心里啧啧赞叹了几声，牛奔见万有良已经走了回来，便开口问道：“万科长，你所设想的行动方案，或者是如何进行侦破工作，是不是要先和我说一说。”

　　“其实也没啥太好的办法。”万有良将水递给了牛奔，道：“毕竟我们也不知道那个犯罪嫌疑人什么时候会行动，又会将行动目标对准谁。所以想要揪出这个到处敲诈勒索的家伙，是件非常不容易的事情。我初步的设想，是想请牛总协助我对政府部门的所有网络进行布控，然后甄别出那家伙下一刻要敲诈的对象究竟是谁。”

　　顿了顿，他握拳在桌子上轻轻一擂，道：“只有知道了被敲诈的对象，我们才好商量下一步的行动方案。”

　　“这样啊……”牛奔咂巴咂巴嘴，微微摇了摇头，道：“布控和监视倒是不存在什么难度，你们监察科想必就有这样的能力。只是这样就触及到一些领导的隐私，这样的行动局里能批？！”

　　“批什么啊！”万有良无奈的抹了把脸，道：“这事儿一说出去，一准儿就会有方方面面的人不断朝局里施加压力。别说是我，就是我们的代理局长，也绝对不可能招架的住啊。所以这件事情我根本就没有向上汇报，只是准备在私底下悄悄行动，只到抓住了犯罪嫌疑人，才会把整个事情公开。”

　　“私人啊！”牛奔张了张嘴，颇有些不知道该如何接话才好。

　　最近哥们儿没走背字儿吧，为什么总会有些听起来无比纠结的事情会主动找上自己呢。像这样私自行动，万一事机不密行动被暴露，那后果可真不是一般的严重啊！


第一百八十九章 疯狂设想（上）

　　毫无疑问，任何人都不会希望自己的隐私被曝露在公众面前。

　　这其中尤以那些官员们为最。而且正因为他们手握着权利，所以一旦知道有人在窥探他们的隐私，而且还是私人化的行动，他们必定都会把这人在心里给记恨上。万有良说得是对全城所有官员都进行布控，这岂不是说万一事情败露，全城的所有官员都会把他给记恨上吗……被一个城市所有官员仇视，这可真不是好玩的事情。

　　所以想了想，牛奔只是摇摇头说道：“万科长，这事儿还是明确立案之后，咱们再做吧！”

　　万有良听到这话，脸上顿时免不了出现了失望的神色。不过他既然身在体制内，那自是也知道这件事情的利害关系。是以纵然脸上失望，他也只能很无奈的说道：“好吧。既然牛总你不愿意做这件事那就算了。不过我希望在事情没有真正公示出来之前，还请牛总你代为保密。”

　　“这个一定。”牛奔点了点头，心忖你不说我也知道啊，要不然让人家大大小小的官员知道哥们儿曾看过这个案子，别的虽然不敢说，但那几个被敲诈过的家伙，指定得给自己小鞋穿穿。哥们儿就是一个商人，做生意自然要讲究和气生财，这样对于自己没有半分好处的事情，我才没有功夫去搭理呢！

　　既然话不投机，两人自然没有多少可聊的，所以继续坐着寒暄了一阵，牛奔便告辞离去。

　　再度回到网吧，牛奔微微叹了口气。虽然说拒绝了万有良要求协助的请求，但牛奔知道这种事情要想正式立案的话肯定非常，万有良估摸也是尝试过却没有结果之后，才想出私底下行动的办法。从正面上来看，这是一个公安干警恪尽职守，坚决不放过任何一个犯罪行为的心理，属于很高尚的思想品德。

　　但是作为一个正常人，牛奔现在却没法去做一个这样的孤胆英雄。

　　若是换做以前，他或许还会考虑答应下来，毕竟那时候自己一人吃饱，就再不用管其他。但是现在，却有很多人跟着自己在混饭，牛奔自然不希望出现纰漏让别人也跟着受到了连累。

　　这种事情本来就不适合几个人合作来做，真要做的话，哥们儿一个人悄悄的行动不就结了咩！

　　想了想，牛奔给林美女打了个电话，知道她现在正住在李小苒以前买的那房子里之后，他便又驱车跑过去将对方给接了过来，然后将整个事情向她阐述了一遍，并询问可有什么办法解决。

　　“办法很简单啊！”林美女进了机房，似乎格外的高兴，坐在牛奔的专用电脑前，她翘着腿道：“你现在不是有项目在做市委市政府和各个机关的网络服务支持么，你只需要一个在各个机关的服务器上植入一款监视程序，那下面各个用户的情况，自然就可以随时随地进行监察和控制。”

　　牛奔张了张嘴，道：“你说，让我去埋马啊！”

　　“什么叫埋马啊！”林美女白了他一眼，道：“不仅仅只是埋马。而是做这种做法，可以有相当程度的提高你所做的维护工作。你想想啊，你对各个部门都有了监控，不是更方便做网络维护支持吗！”

　　“呃，我明白你的意思了！”牛奔沉吟一下，忽然眼睛一亮，道：“按照你这个说法，那我们是不是可以在各个部门的服务器上，植入更为高级一点的程序。让政府各个部门的服务器变成我所使用的某台电脑下的客户端。这样我几乎不用出门，就能够通过控制我所使用的电脑，解决大部分维护问题？！”

　　林美女点了点头，道：“是的，这就是所谓的中控管理。”

　　“中控管理……”牛奔瞪了瞪眼睛，挠头道：“美女，你别用术语啊。你不是不知道，我从前都只是一个小网管，属于啥都不知道的层次，有什么说法，你直接用通俗的话来讲我才能听懂哩！”

　　“简单来说吧。”林美女笑了笑，然后解释道：“所谓的中控管理，即是通俗所说的利用中央控制服务器来进行网络管理。也就是像你刚才所说的一样，把各个政府部门的服务器，都变成你受你某台电脑控制的客户端。然后你可以通过在服务器上的操作，对客户端进行方便快捷的管理！”

　　顿了顿，她见牛奔还不完全明白，便又说道：“打个比方来说，就是你这网吧这样。一台网吧的服务器，可以控制下面三百台电脑，而你下面的三百台电脑，又能作为服务器控制以每一台为中心服务支持的更多电脑。我这样说，你要再不明白的话，那我就只能说，你这厮根本就是一头蠢驴！”

　　“你等等！”牛奔却没有直接回应林美女的这问题，因为他脑袋里，此时已经被一个想法给完全占据。

　　服务器可以控制客户机，这是再浅显不过的东西，他自然能够完全理解。可是像林美女说的这种，可以直接把人家政府部门的服务器转化为某台电脑下的客户机，而且还是使用网络进行控制，这个想法，他当真感觉到自己被震惊到了：因为，如果可以这样的化，那自己是不是可以将整个政府部门的电脑，都变成自己控制下的“客户机”呢？！

　　这不仅仅只是指滨海这一个地方，而是可以延伸到东山省，乃至整个国内，或者是世界每一个角落！

　　这样想法才一产生，牛奔就已经不是就已经不仅仅是震惊，他甚至都觉得自己一定是疯了，想想要是自己弄台服务器，将那些神马大公司大企业，各个政府部门的服务器，全都纳入到自己所能控制的范围里来。那……

　　啧啧，整个世界，怕是都要为此而疯狂啊！

　　原先，哥们儿以为人家说现今社会，控制了网络就等于控制了全世界那话只是个噱头，可是如果林美女的这个说法能够实现的话，那这种恐怖的言论，真就可以变成真正的事实啊！

　　口胡，太口怕鸟！


第一百九十章 疯狂设想（下）

　　这个想法，无疑非常的疯狂。

　　牛奔只是稍微想想，就自动的将后半截给掐掉了。利用技术，实行对滨海政府的服务支持方便化，这绝对是非常方便而且很有效的手段，能为自己负责的这个项目节省下许多资源和人力。至于后面半段那神马实现省内国内，甚至全球一体化网络控制，这就多少有点耸人听闻，说不好就会被相关部门请去喝一辈子茶。

　　所以转了转念头，牛奔便开始针对前面那点的不解之处，与林美女进行的商讨：“这个，服务器要有效控制客户端，这个是很好理解的东西，可是通过网络来达到有线网络的程度，这在技术上应该不是现阶段能达到的吧。你那个什么程序软件，莫非又是超出本时代计算机水平的产物？！”

　　“不算超过吧？！”林美女无奈翻了翻白眼，道：“现在利用网络控制别人的电脑，是很平常的事情吧。”

　　“这个倒是很平常，像企鹅软件里面的远程协助，像黑客的入侵，最终都是能通过网络控制对方电脑的手段。”牛奔很伤脑筋的挠了挠头，道：“但是，大范围的控制别人的计算机，尤其是政府各部门的服务器，我总是感觉这事情似乎有些不妥。而且听起来也感觉挺吓人的说！”

　　“这就是计算机发展，所带来的必然危害。”林美女笑笑，道：“这个构思，本就来源于木马和病毒程序，往后十几二十年，也是经常会使用到的手段和方式，而且在许多层次都有大范围的应用呢，虽然这如果被坏人利用可能会很麻烦。但是就像现在这样，我们明知道上网可能会中毒，但总不能不上网吧？！”

　　牛奔点了点头，道：“确实，因噎废食，这不是一个好思路。”

　　林美女笑笑，道：“所以，你就放心大胆的去办吧。我这里还可以提供网络一体化控制的安全保护程序，万一真有麻烦，你把这东西上交上去，不就能解决问题了咩。”

　　“好吧，你把程序给我，我明天找人开始去各个部门安装。”牛奔左右思忖了一下，终是抵不过这种快捷又方便的管理模式所带来的诱惑，因此很快便答应了下来。随后，因为林美女现在已经不在虚拟系统内，这里的程序需要她重新编写之后，牛奔便将她留在了机房里做事儿，自己则进入系统内开始接受学习。

　　杀猪的猛男很冷酷，而且要求也比虚拟美女严格了许多。牛奔每每学会一个相关的计算机知识，这猛男就会布置出各种各样的习题和作业，来要求牛奔用最快的速度完全巩固知识。

　　在这样的情况下，牛奔即便是想偷懒也没法做到，所以他的水平以日新月异的水准在进行提高。

　　学习完了之后，见林美女依旧在电脑前噼里啪啦的敲击键盘编写程序，牛奔问了她一声，知道这需要大半个晚上才能完成之后，便先一步自行爬到床上去睡觉。

　　只是，睡到半夜的时候，牛奔忽然感觉身边多了一个人儿，而且还一个劲儿的直朝自己怀里在钻。

　　不过这时候睡的迷迷糊糊之间，牛奔倒也没层在意，甚至感觉这人往自己怀里钻带来的触感非常美妙，他还不自觉的伸出了胳膊，将这人给紧紧搂在了怀里。

　　谁知道他仅仅是这么一个动作，就出了事儿。

　　怀里的人仿佛得到了鼓励一般，虽然很艰难，但对方依旧很努力的伸出了手，在他身上不停游走摩挲，不多时的功夫，牛奔本来因为林美女在机房里，还穿在身上的那点儿衣服，就完全被剥落的干干净净。随后，那柔软的小手更是得寸进尺似的一路到处游动，不断在各处敏感的部位对其进行着刺激。

　　到了这个时候，牛奔那是想睡也睡不着了，睁开眼睛，看到林美女正吃吃在被窝里笑个不停，他大吼一声小妖精居然赶撩拨本少侠，看我怎么收拾你之后，便一个翻身将怀里的美女给压在了身下，然后犹如伟大的国人在抗日战争时候的武汉会战结束后一样，从战略上由被动防守变为了主动进攻！

　　甚至，见林美女脸上一副勾魂的样子，他还直接俯头下去堵住了对方红润的小嘴儿。

　　就这么简单的一招，林美女本来还在抵抗的动作，顿时完全停止了下来，身体瘫软的好象失去了所有力气。却偏偏只有那丁香似的小舌头，在与牛奔进行着你来我往的火热战斗！

　　牛少侠这会儿可谓是贪婪的吸吮着那柔软温润的红唇，伴随着女性独特的幽香和味道冲入了鼻端，他手上的动作也逐渐在一步步的朝下，从柔软娇嫩的脸庞，到纤细线条玉颈，然后再到充满着让人销魂味道儿的香肩，再然后……继续往下的时候，身下的美女就只剩下剧烈的喘息，以及那轻呻低吟的声音。

　　这种声音，更是催化剂一般，直让牛少侠的攻势变得更加狂猛了起来。

　　双手一边在那令人垂涎的挺拔高耸之处不停活动，他这会儿也放弃了不停吸吮那美妙香津的动作，转头开始向旁边转移阵地，然后一路开始缓缓朝下。

　　当他牙齿轻咬林美女胸前的颗粒时，林美女在情送不已之间，仿佛生出了些许气力，身体一阵颤动之后，她一对玉臂再次攀到了牛少侠的后背，继续开始了不停的游动……

　　她的香唇，也雨点般的朝牛少侠覆盖下去，那种犀利程度，简直可以比拟独孤九剑。

　　在这种情况下，牛少侠情知再不发出强有力的招数，一定不是眼前着妖女的敌手。所以他很快就拿出了自己最为得意，而且一直保留了二十多年都未层真正使用过的绝招……直捣黄龙！

　　“啊……喔～！”

　　果然这种压箱底的绝招具备有无上威力。只见得此招一出，眼前的林美女顿时就尖锐的叫了一声，然后发出了嘴唇直接惊讶的变成了“O”型，并长长发出了一记声音……

　　这一下，林美女就完全失去了抵抗的力气。

　　牛少侠一看战果不错，自然是心中大喜。于是在接下来的时候，他便是开足马力，将这最后压箱底，具有莫大威力的绝招一遍遍不停重复使用了出来。事实证明，林妖女对这样的招数是完全木有抵抗力的，在牛奔的猛烈冲击之下，她就只能发出一声声喔喔啊啊之类的鼻音和带有喘息的轻吟。

　　只不过，林妖女却显然具备非常强悍的战斗力，即便在这样毫无抵抗的情况下，她依旧没有达到彻底崩溃的地步不说，而且尽可能的在小范围之内施展招数与牛少侠互为攻守。就比如，当牛少侠跃马前冲的时候，她就毫不退让的进行迎击，而当牛少侠后退蓄力的时候，她又如影随形似的跟了过来！

　　这种情景，久而久之以后，牛少侠顿时就感觉到有些不对：为虾米在本少侠如此狂猛的攻势，虽然这妖女看起来没有强有力的反攻，但是这模样，怎地好象是本少侠木有占到半分便宜哩？！

　　思忖之下，牛少侠只以为这是自己战斗力略微不足的缘故，所以他便在招式上更加了三分力道！

　　随着时间的流逝，牛少侠和林妖女一路从床上战斗到床下，又从床下战斗到床上，并且连机房里的电脑前，都留下了他们剧烈战斗过的痕迹……甚至，若不是为了怕惊世骇俗，引起他人的注意和围观，他们绝对会在机房另外一面的窗户前，进行这长史无前例且轰轰烈烈的终极大战。

　　在牛少侠毫无保留，长达半个时辰的狂猛攻击下，林妖女终是在长长的“啊”声中一败涂地，再无法进行有效的抵抗。

　　不过，这妖女显然并不是一次就可以被完全征服的人，哪怕如此败得不能再败，她依旧八爪鱼似的，用一对玉臂和修长的美腿全都紧紧缠绕着牛少侠，看起来竟是不想讲后者困住！

　　“哥们儿如此犀利的人，怎可能被困住？！”见这种情况，牛少侠只是轻轻一笑，撇了撇嘴，然后继续施展他那招施展了无数遍，如今已经娴熟无比的攻击。于是，在继续政挞了许多时间之后，林妖女接连出现了三次溃败的情景之后，牛少侠才终于被耗得有些脱力，低低大吼一声，猛然喷发了出来。

　　……

　　这一战，可谓是惊天地泣鬼神，战后不仅仅是床上，甚至连机房内的许多地方，都呈现出了一片狼籍的场面。只不过这时候因为体力耗尽的缘故，牛少侠已经没有什么气力来进行收拾了。而初次尝试击溃了林妖女之后，他待稍微恢复了精力之后，便又开始了第二轮的狂猛攻击，誓要完全将这妖女征服。

　　这一夜，如此反复不停你来我往各施手段的战斗，最终竟达七次之多！

　　由此可见，牛少下和林妖女两人战力之盛，确实已至武林颠峰，双双成为传说级里才会存在的超卓人物。


第一百九十一章 纠结的事（上）

　　翌日醒来，牛奔精神……呃，异常萎靡！

　　虽然说年纪轻轻的小伙子，晚上运动运动，一般来说第二天都会精神奕奕才对。可如果运动过度，用牛奔老家很流氓的一句话来讲就是：哪怕日天的好汉，终究也免不了有些虚弱。

　　套用网络语言来形容他的情况，那就是晚上床上称王，早上走路扶墙！

　　事实上也确实这么回事儿，当牛奔向以往那样，以一个鲤鱼打挺式的方法从床上翻下来的时候，他顿时就感觉到小腿一软，整个人控制不住向前踉跄了两小步。由此可见，年轻人不懂得节制，这是很可怕的一件事情。尤其是当他起床的动作，惊醒了林美女之后，这妞睁开朦胧的睡眼，就说道：“这么早就起来干嘛啊，要不，咱们再来一次？！”

　　这句话，让牛奔的脸上接连抽搐了好几下，终是忍不住迈着略显虚浮的步子，内牛满面落荒而逃……

　　原来，本少侠昨晚并没有获得压倒性的胜利……瞧瞧林美女方才的样子，那一个容光焕发精神抖擞，哥们儿真是不能不怀疑，这妞是不是练了传说中的玉女心经啊！

　　这一刻，牛奔忽然懂了村里流传很广的一句话的意思：再大的石头，也都压不死螃蟹。

　　很悲催的出了机房，牛奔在网吧里转了转，这才忆及自己这些日子以来简直忙昏了头，把网吧里都还差一名保洁外带二楼缺名网管，晚上甚至都缺两名网管这么重要的事情都给忘记了。认识到了自己的错误，他忙忙招呼过了收银员记得去打印几份招聘启示，然后张贴到显示的位置上，尽量把人员缺额给补齐。

　　至于少了多干事儿的人，他也决定将几个空额的工资拿出来，补贴给员工。

　　做完了这事儿，牛奔又想起给网管们找些福利的事情。上次找了贾余那家伙，虽然签署了合同，可最后因为他的位置被自己挤掉了，故而这事情就泡了汤。现在自己都开了公司，拿出点零散的小活儿，比如做网线啊，或者让休息中的小网管们帮自己跑跑维护之类的事儿，似乎也很简单。

　　因此牛奔便临时把几个网管召集着开了个会，将这份可以算是兼职赚钱的事情宣布了一下。

　　如此，自然就获得了网管们的高声赞扬和欢呼。

　　打心底来说，牛奔并不是一个黑心的老板。如果有可能的话，他在自己赚钱的同时，也会让下属们顺便捞一点小钱。当然这种事情也不能太过，所谓升米恩斗米仇，有时候也要掌握一个度才行。而这一次宣布说每人每月差不多可以拿五百块的活儿，牛奔做的无疑非常漂亮，几个网管都是一副死心塌地，牛哥你让我们上刀山下火海都绝不含糊的模样。

　　笑了笑，牛奔心情甚好的干脆招呼大家一起去旁边吃牛肉面，于是那赞叹和欢呼声顿时愈发浓烈了起来。

　　只不过比较无奈的是，当众人吃完面回到网吧，下面发生的一件事儿却让牛奔多少感觉到有些不爽。因为，赵驼子的父母寻到了网吧来，并要求赵驼子收拾东西，跟他们一起回老家去。

　　赵驼子的父母大抵也只有四十多岁的年纪，而且无疑都是农民，长期在田间地头的劳作让他们看起来比城市里五十多岁的人都要老。再加上这两位也都有些驼背，所以那形象看起来就更差了一些。

　　牛奔见到这两位老人，倒是心里泛起一股亲切感。热切的跟赵父握了握手，他就开口说道：“赵叔，小赵在这里干得好好的，您二老为什么要叫他回去啊。话说现在他的工资已经涨到了一千，下一步还会继续涨工资的。如果干的好，明天即便是做主管也大有可能，他才二十二岁，正是奔前途的时候，忽然回去放弃了积累，您二老难道不觉得可惜啊！”

　　赵驼子知机的向父亲介绍道：“爸，妈，这是牛总，是我们的老板！”

　　“牛老板好，牛老板好啊！”赵父虽然对牛奔年纪轻轻就是老板感觉到有些疑惑，不过还是拉着牛奔的手连连问好。虽然身居于农村，但现在信息发展的程度，依旧让他们知道有所谓的官二代富二代，那些人生来就锦衣玉食条件好的很。所以这一刻，他只当作牛奔也是承受父辈余荫的家伙。

　　“牛老板啊，不是我们不让孩子继续在你这儿做。实在是家里现在越来越忙了。”

　　两人相互问过了好，赵父就说起了要赵驼子回家的原因：“就我们那片儿现在家家都用袋料种香菇。只不过人家一家都是三口四口人一起做，每年每家都能种四千五千袋，我们家以前有无双他姐姐帮忙，倒也能勉强种个四千来袋，可是现在他姐姐要出嫁，我们家就只剩余我和无双的妈，实在是忙不过来了啊！”

　　赵驼子本名叫做赵无双，这不看人乍一听起来，还是相当出色的一个名字。

　　牛奔是许久都没称呼赵驼子的名字了，一年多年差不多都有些遗忘了。现在听他父亲猛一说起，心里顿时就有些莞尔：自己这网吧里主要的两个网管还真是有意思，一个叫做王帅，一个叫做赵无双，两人名字听起来都相当响亮，可前者人却骨瘦嶙峋身材矮小，后者则弓腰驼背……

　　这一对人，多少有些让人感觉到无语。

　　当然，现在并不是牛奔想这个的时候，心里只是稍微转了转念头，他就回过神来，道：“赵叔，你说的情况我了解。我家也是农村的，种香菇虽然辛苦可利润倒也不错，一袋种料至少都能保证有十块钱纯利润，弄好了十四五块也不为稀奇。你们一年弄个四五千袋，这收入确实还不错，但是咱们网吧，实在离不开小赵啊！”

　　说实话，网吧里本来就缺人，赵驼子这几乎可以说是骨干人员的家伙一走，那自己可真是要头疼了。

　　但网吧里的小网管，纵然现在自己把工资提了起来，可一个月也就是千把块钱，一年十二个月，不过才万元出头，再加上身在异乡很多事情要花费一些，一年根本落不到多少在口袋里。按照农村里种香菇每人最多可以弄一千五百袋数量来说，两者在收入上一比较，确实还不如在家里经营经营的好。

　　牛奔并不想阻人财路，但却也不想赵驼子就这么走人。

　　于是在这种情况下，他再度感觉到近来碰到的事情，没有一见不让他感觉到无比纠结。而且对于赵驼子的这件事情，他真是颇有些不知道该如何决断才好。


第一百九十二章 纠结的事（下）

　　不过虽然心里感觉到无比纠结，但牛奔表面上却不会显露出来。

　　并且在稍微转了转念头之后，他还笑着朝赵父说道：“赵叔，这事儿先不着急。你们大老远从家里赶了过来，想必也累了吧。小赵小赵，赶紧去旁边弄两份牛肉面回来，从吧台拿钱。”

　　“好嘞！”赵驼子忙忙应了声，然后转身跑去了旁边的早餐店。

　　通过这个动作，牛奔差不多能够肯定，赵驼子本人其实并不想回去。这家伙来网吧的时间比自己还早，到现在差不多都已经呆两年了，估摸是早已经习惯了城市里，或者是每天可以上网的生活。真要让他回到农村老家去，做多少事儿这暂且不说，但可以保证，他却是绝对没法在短期内改掉生活习惯。

　　当事人既然不想回去，那这件事情，多少还有可以回旋的余地。

　　因此，牛奔暗地里思忖了一下，心里就决定努力试试能不能将赵驼子给留下来。人家说铁打的营盘流水的兵，这句话用在网吧里来说也同样恰如其分，网吧是一直在这里的，可是网管收银员，甚至保洁员每年总会换上那么几个甚至更多。牛奔来到星月网吧这么久的时间，同样也是看多了人来人去。

　　自他到这网吧以来，也只有自己，赵驼子，还有王帅和收银员凹凸曼这四个人一直在这里。所以从牛奔个人的角度来说，对于这几个人多少有些感情。

　　因此，这应该也能算做他不想放赵驼走的原由之一吧。

　　待赵驼子将牛肉面端回来，牛奔让其从吧台里拿过钱付帐之后，就继续热情的朝赵父说道：“赵叔叔你们尝尝，看看这里的牛肉拉面合不合胃口！”

　　“牛老板客气啊！”赵父微微笑了笑，然后道：“其实吃啥我们农村人倒也不太特别讲究。有时候大鱼大肉是一顿，米饭小菜也能混个囫囵饱。终归只是为了肚子不饿而已，哪里有那么多的讲究。呵呵，不过说起来，我怕是差不多有小两年没吃过牛肉面了，这次可是托了牛老板你的福喽！”

　　“赵叔您客气！”牛奔忙忙迎合了一句，心忖这不就是在拿话堵我么，虽然说得比较婉转而且还扮可怜，可其中倒是真不缺少那份农村式的狡黠。

　　在面上笑了笑，牛奔就顺着赵父的话，道：“哎呀，什么托福不托福的，赵叔你这是讲究。这么地吧，赵叔和赵婶您二位来趟滨海也不容易，说什么也得呆上一天再说。小赵小赵，你领着叔和婶儿去旁边的学府宾馆开个标准间，中午先将就一顿，晚上等我回来，我请赵叔赵婶去好味居吃一顿。”

　　赵父忙忙停下吃面的动作，连声道：“牛总，你甭客气，真的不要客气。我们随便对付就行。”

　　“别介啊。你们好不容易来一趟，我总得尽点情份啊。”牛奔笑了笑，然后朝赵驼子扬了扬手，道：“小赵，就这么说定了啊。等我晚上回来给叔和婶儿接风！”

　　赵驼子也不管父母还在反对，马上点点头答应了下来。

　　见此，牛奔微微笑了笑，然后便跟赵父赵母打了个招呼，便转头叫上林美女一起驾车朝公司那边赶去。暂时没有特别有效的方法前，先拖上一拖再说，或许还能有意外的收获呢！

　　怀着如此心情，牛奔踩着九点整的钟声来到了公司后，发现办公区域内居然相当热闹。那几名员工和李小苒分别在不同的地方指手划脚不停，旁边还有穿着工作服的搬运工们，正在把一件件的办公用品和桌椅进行归置。牛奔驻足在门口看了一小会儿，就发现整个写字楼，被分成了十大块区域，看起来颇为齐整。

　　不多时，李小苒显然注意到了牛奔的到来，迎了过来，道：“小奔头，十个项目十个区域，另外那两片儿还空置着的地方，我准备作为财务和行政后勤人员的地方。到时候人一旦招齐全了，我们整个公司的基本体系和框架就算是搭建起来。你再到处瞧瞧，看还有什么地方不合你心意的，我好做细微的调整。”

　　“我看挺好啊！”牛奔微微一笑，道：“小苒姐，我看再没有比你适合做这总经理了哈！”

　　“哼，你以为这么几年，我在我爸那做事的经验是假的啊！”李小苒朝他皱了皱鼻子，道：“行了，你先自己安排自己吧。既然林总来了，等会儿我还得和她去招聘点人手。”

　　说着，她就挽着林妖女的胳膊，然后两女一起婷婷袅袅走向了别处。

　　瞧见这种情况，牛奔顿时讪讪的摸了摸鼻子，颇有些不太爽的嘟囔道：“你们一个个都忙的热火朝天，合着就我自己一个是闲人啊。啧，哥们儿现在这甩手掌柜，真的是越做月合格的说！”

　　笑笑，牛奔背负着双手迈着八字步，官老爷似的在公司里缓缓踱步，一副领导视察的派头。

　　只不过他这种派头并没维持多久，一个电话就让他不得不又匆匆出了公司，然后朝凤凰酒店那边赶了过去。因为杏眼美女忽然打来电话说，她父母觉得呆在滨海也没什么事儿，便准备今天坐车回去。这二老来滨海似乎才一天啊，怎么地就想着匆匆赶回去呢，别是有什么地方出了差错，让他们不满意了吧？！

　　心里如此想着，牛奔匆匆赶到凤凰酒店时候，杏眼美的父母已经收拾好了东西正在等他，旁边的杏眼美女则是嘴巴撅得老长，绝对能挂上三两个酱油瓶子。

　　牛奔愣了愣，随即赶紧走上前去，道：“诶呀，伯父伯母，你们这是……怎么就要回去啊。在滨海多玩两天啊！”

　　“不玩了不玩了。”丈母娘笑着连连摆手，道：“我们回家还有事儿要做。萌萌他爸那所学校里说要返聘他回去发挥余热，这不是昨天晚上打来电话，让我们回去么……你看，我们年纪都大了，整天呆家里也没事儿。他爸又是个闲不下来的性子，如今有个返聘的机会，这要是错过了，往后好不知道该做些什么事儿才好呢。”

　　顿了顿，见牛奔似欲要张口说话，她再度摆手道：“再说，我们本意就是来滨海看看萌萌和你，如今有你照顾萌萌，我们算是完全放了心，既然目的已经达到，那也不算是白来了一次不是。”

　　牛奔嘴唇蠕动几下，很是无奈的说道：“可是，这昨天来今天走，也太急了点吧。”

　　“不急不急，有机会，我们可以再来啊。”丈母娘笑着说了声，然后以眼示意。老丈人顿时就把行李给背了起来，一副小牛你不用多说，你今天再怎么拦着，我们也是要回去的模样。

　　“萌萌，你看？！”牛奔无奈，只得朝一边撅着嘴的杏眼美女求助。

　　只不过这妞却是一副气呼呼的表情，双臂一抱胸，道：“我爸妈现在心里都没有我了，就只剩下你这个毛脚女婿。我说话不管用，要劝还是你来吧，哼！”

　　牛奔无奈耸耸肩，转头看向老丈人和丈母娘的时候，却见这二老已经抬脚在往外走了。眼见已经拦不住这两位，牛奔无奈之下只好驾车将二老给送往了火车站。

　　火车站，牛奔去停车的时候，丈母娘又拉着杏眼美女嘀咕了开来：“萌萌啊，你可要把小牛给看牢了，这么优秀的小伙子可是难找的紧哩。难得我和你爸也都十分满意，要是让他被别的女人给抢走了，我看你哭都没地儿去……晤，这么地吧，不如找个时间约约咱们双方家长见个面，早点把事情定下来。”

　　“什么啊！”杏眼美女马上又高高撅起了嘴，道：“他才二十二，我才二十一，有这么早结婚的么！”

　　“早什么早啊。好男人就该早点抓到手里。否则年纪大了，那都是人家挑剩下的，多么意思。”丈母娘撇撇嘴，不屑道：“你这丫头可不许跟网上的人一样，学着做什么剩女，否则我饶不了你！”

　　“切，还剩女！”杏眼美女更加不屑道：“老妈，你也对你闺女太没自信了吧。没看我这是天生丽质难自弃吗……没听说少了黄泥还打不成铁，少了太监别人还做不成皇帝的事儿……哼哼，你说的好象我赖定了牛奔这臭小子一样。你闺女我随便甩个眼色出去，各种优秀青年，还不是任着挑啊！”

　　“呸，你就这思想吧，早晚有你哭的时候。”丈母娘连连转过身，正色的道：“依我看，你再怎么也比不上小牛。人家年纪轻轻就有公司，而且潜力十足，人家根本不用甩眼色，漂亮姑娘绝对都是一个个的往跟前凑。你可别学人家说什么放不下面子，作为女人，该妥协的什么就要妥协，就跟我有时要对你爸屈服一样。”

　　“说来说去，怎么又扯我身上了啊！”老丈人忙忙在旁边接了话，道：“说真的，小牛确实不错。萌萌你可别任性，这毛脚女婿，我和你妈还都认定了！”

　　“什么啊！”杏眼美女撅撅嘴，一副对父母无语的样子。

　　恰好，这时候牛奔停好了车走了过来。丈母娘见杏眼美女这副样子，眼睛一转，马上就笑着朝牛奔说道：“小牛啊，刚才我和萌萌商量了一下，她说你国庆节的时候应该没什么事儿。所以我和你伯父一合计，不如国庆的时候，让萌萌带着你去我们家里玩几天……嗯，这事儿你不能拒绝啊，我和你伯父到时候会做准备的，一定要来！”

　　牛奔张了张嘴，脱口就想拒绝，可是老丈人却是根本不容他说话，朝他招呼一声，便拉着丈母娘朝火车站内走去。而丈母娘在被拉着走的时候，还不忘转过头朝牛奔扬手叮嘱道：“记住啊，国庆节的时候我们在家准备好。你们小两口不管有什么事儿，也得回来啊。就这么说定了！”

　　说完，两老就已经进了安检口，很快消失在了两人的视线之中。

　　这……牛奔只是目瞪口呆，好半晌之后，只有无奈的苦笑一下，嘟囔道：“这下，可是麻烦大了啊！”


第一百九十三章 关于现状（上）

　　“话说，国庆的时候咋办？！”

　　就站在火车站外呆立了半晌，牛奔回过神来，拍了拍还撅着嘴的杏眼美女，想要征询一下她的意见。这假扮一下男朋友倒是没有啥，可假扮着假扮着，真把自己给搭进去了的话，那可就是大问题了啊！天知道这便宜的丈母娘怎么会心血来潮有这么一说，早知道这样的话，哥们儿真该寻个借口不来送行才是哇。

　　杏眼美女显然对这种情况也是史料未及，翻着白眼看了牛奔一眼，她道：“我可没有什么好的解决办法。不过，你尽可到时候推脱说公司里忙要加班，应该也没什么大问题吧！”

　　“拖？！”牛奔苦笑着摇了摇头，：“这可真不是一个好办法。”

　　“到时候再看吧。现在还没到六月份，时间还早着哩！”杏眼美女撇了撇嘴，道：“对了，你得给小苒姐说一声，三国争霸的线上比赛可是只剩半个月就要开站了，她整天帮着你在公司里忙进忙出也没时间来训练。咱们的战队差不多都快散了，纪嫣然和管彤彤都说，要是实在不行的话就算了，反正报名不参赛又没啥惩罚。”

　　“这个事儿啊！”牛奔拶巴几下嘴，道：“还是去参赛吧，要不然白训练了这么久多不划算！”

　　“那你给小苒姐打电话，让他尽快把公司事情处理下，然后继续训练吧。”杏眼美女转过身，朝牛奔停车子的地方走了过去，等上了车之后，她忽然“喔”了一声，道：“对了，小姑说让你下午抽时间去政府办公大楼去一趟。她那边有些关于你们合作项目的事情，要跟你详细的说说。”

　　“没说什么事儿？！”牛奔侧头一问，心里微感奇怪。

　　杏眼美女却根本没回答，只是摇摇头，嘟囔着道：“我本来想着替你问问什么事儿来着，不过小姑说这项目的事情让我别管。哼，小姑嘴可严实了……对了，牛奔你不是说让我去你们公司上班吗，到时候你让我负责跟小姑对接这个项目，让我看看小姑还怎能够有什么事儿还总是藏着掖着不跟我说！”

　　牛奔笑笑，无所谓的说道：“要去的话，你现在就去吧。小苒姐正忙的脚不沾地儿，你正好可以帮她做做招聘的工作呢！”

　　“行啊，那你送我去你们公司！”杏眼美女一听这话，顿时马上就答应了下来。不过随即她眼珠一转，张牙舞爪的说道：“不过牛奔我可是先要警告你哇，就算我去了你的公司，你也不能对我吆五喝六，甚至当着人家的面骂我。否则，否则……否则我就把你这小色狼给榨干……”

　　“虾米？！”牛奔一听这话，顿时两眼发直，心里一真哆嗦。

　　回想起昨天晚上的折腾，以及今天早上自己那脚步漂浮的情景，牛少侠忽然感觉，其实自己引以为傲的战斗力，在这些疯狂的女生面前，基本上就是渣啊！

　　心有戚戚的缩了缩脖子，他弱弱问道：“咋，说到这事儿上面来了啊！”

　　“咋不能说到这上面来啊！”杏眼美女眼神朝他“勾”了一下，道：“你帮了本姑娘这么大一忙，本姑娘自然得酬谢酬谢你啊。不是你说要以身相许么，难道本姑娘这等姿色，你还看不上？！”

　　这妞说着说着，还将其穿着肉色丝袜的腿稍微抬了抬，直晃的牛奔心里火热无比眼晕。话说没有过经验之前，牛奔就是那种有色心没色胆，充其量只会占占小便宜的家伙，可是当昨天完成了一个骚年到男淫的转变之后，他这心思一下就完全放了开来。所以瞧瞧杏眼美女这明显勾引的动作，他二话没说，便分出一只手直接探了过去。

　　“唔～！”

　　大手落到对方弹力惊人的大腿上，隔着丝袜摩挲的时候，杏眼美女低低发出一个鼻音，不仅仅身体直接瘫软到了车座位上，而且眼神一下就有些迷乱了起来。这种情景，刺激的牛少侠更是兴致勃发，嘿嘿轻笑了两声，他一手握着方向盘，一手则是非常灵动的悄然从杏眼美女的裙角探了进去。

　　“不要！”牛奔这般直接的动作，立即让杏眼美女惊醒了过来，赶紧缩了缩身体，她将牛少侠的大手紧紧的夹住，然后双手也拿过去按住牛奔的手，可怜兮兮的说道：“人家，还没有准备好！”

　　“虾米？！”牛奔眼睛一瞪，非常无语。本来生出了强烈的兴趣，但对方忽然有了这么一出，顿时就让牛奔感觉到非常无趣，半晌后，他只好很无奈的说道：“好吧，那以后再说。”

　　摇了摇脑袋，牛奔有些失落的收回了手，继续开车的时候，心里不停回忆起有一次看过的，一个叫做夏花娘的女写手所发表的技术帖来安慰自己。

　　那帖子是这么说的：

　　推倒不是撸管，因为推倒是两个人的事情，复杂程度不是X2而已，撸管却是一个人的事情，简单的多。

　　什么时候撸管？很多人只是感觉，想要撸管了就撸吧，所以看小说的时候，感觉上来了，想要撸了，就希望小说的剧情也像撸管那样来一次好了。

　　哪里有这么简单？！

　　不管你是看H文撸，看H图撸，还是看小电影撸。

　　不管你是喜欢看着苍井空撸，还是看着波多野结衣撸，又或者是素人，未亡人，风俗娘，三十路，四十路，五十路，六十路……

　　不管你是喜欢在公共场所撸，还是在私人场合撸。

　　不管你是喜欢在楼顶撸，还是在床上撸。

　　白鹤亮翅撸，虎鹤双形撸，四脚朝天撸，俯卧撑撸，金鸡独立撸……

　　快速的撸，慢慢的撸，激动的撸，忧郁的撸，兴奋的撸，罪恶的撸，幸福的撸。

　　总之，不管你是怎么撸，那都是你一个人的事情，完事了是洗澡，还是用卫生纸擦擦，那都是很简单的事情。

　　可是和喜欢的人在一起，准备做喜欢做的事情了，复杂的多。

　　不是你一个人的事情，请多考虑考虑。

　　她今天心情好不好？

　　她今天来大姨妈了吗？

　　她今天是危险期吗？

　　她对雨伞过敏吗？

　　她真的原意吗？

　　她爱你吗？

　　然后，第二天。

　　兜里有买事后药的钱吗？

　　有时间送她回去吗？

　　什么时候给她打电话呢？

　　两个人的关系算什么了？

　　下一次约会该如何相处？

　　她昨天晚上满意吗？

　　她好像有些不舒服？

　　送她回家，怎么面对她的父母，解释她昨天晚上没有回家？

　　原意负责吗？

　　诸如此类。

　　所以，没有推，不合适。

　　诸多小说塑造了许多现实里难寻的女主角，一次次的推倒获得了满足，然而我一直认为，推倒永远不是目的，感受到快乐和满足才是，而我相信，即使没有推倒，我的书一样能够给人如此的快乐和满足。

　　如果一直纠结于没有推倒，认为自己会憋出前列腺炎，骚年，去撸吧，完事了你就舒畅了，不会憋的难受了。

　　不管你是看H文撸，或者其他的各种撸……

　　……

　　……

　　好吧，作为女性写手大婶，人家在技术贴上分析的如此透彻，就已经足够证明，推倒其实并不是一件很简单的事情，那需要一种水到渠成很自然的意境，才能营造出美妙的感触和满足。牛奔并不是一个只顾自己感受的人，所以在这种情况下，他不断用这个帖子来安慰了自己许多遍之后，心情倒也平复了下来。


第一百九十四章 关于现状（下）

　　将杏眼美女送到公司，牛奔让她先自己转转，便忙碌起了自己的事情。

　　首先他叫来了还在公司里正常上班的柳大龙和潜伏者几个人，询问了一下他们现如今被李小苒安排在干什么事情之后。听得这些事情其实并不太重要，他便笑着发布了一个任务：“自即日起，大家每天都各自抽出半天的时间，去各个市直机关里将他们那边的服务器都升级一下，每完成一个市政部门的升级，发工资时则会有一百元加成。”

　　随后，他就拿出林美女早已给他准备好的U盘，将编写好的软件给每人复制了一份。

　　网络公司，做服务器升级这种事情本属于平常，因此倒也没有人觉得有什么奇怪。再者现如今柳大龙他们这个小组本就在做政府的服务支持项目，这种情况本就只属于份内之事。倒是牛奔说每完成一个政府机关，就给一百元奖励的话，让众人多少有些怀疑这牛总是不是遇到了什么大好事儿，要不怎会有如此做法。

　　做本职工作还有奖励，这不等于是直接送钱嘛！

　　众人欣喜之余，热情高涨的各自去忙碌不提。只讲牛奔把这事情吩咐下去之后，便坐回办公桌后开始思忖这几天还有什么迫切要办的事情。今天都已经是周三了，到了周五，最迟周六自己就要去京城。在不知道解决事情需要多少时间的前提下，有些要先一步解决的问题，必须提上日程才行。

　　牛奔正一个思忖着的时候，杏眼美女估摸是看完了公司的布置，悄然走了进来。

　　进来之后这妞便笑嘻嘻的开口问道：“那啥，你给我安排个啥职务啊。要不就做人力资源吧，我本科的专业正好就是这个，来个专业对口学以致用，还是相当不错的说。”

　　“要做人力资源啊？！”牛奔咂巴两下嘴，道：“行啊，不过，还有份工作你暂时得兼着做做。”

　　杏眼美女歪歪脑袋，道：“什么啊？！”

　　牛奔嘿嘿一笑，道：“我还缺一个秘书，你看，可以胜任不？！”

　　“呸！”杏眼美女立即脸色微红的啐了一口，并且风情万种的瞥了牛奔一眼，半晌后才恨恨的说道：“臭小子，别以为本姑娘不知道你打的什么主意，有事儿秘书干，没事儿干秘书，是吧？！”

　　“哪有啊！”牛奔立即满脸严肃的说道：“武萌小姐，请你以纯洁的眼光看问题。本总裁为人正直，堂堂正正，怎可能做出像网络上流传的那些猥琐老板一样的行径。像神马办公室风情，OL诱惑，还有什么暗里偷情……咳咳，你这么看着我干什么，这些事情我的坚决不会干的，你一定要相信我的人品！”

　　“我相信你的人品！”杏眼美女同样肃然的说了一句，随即忿忿嘟囔道：“我相信你这臭小子，心里一定正在幻想着，什么时候把这些事情统统都做一遍，哼！”

　　“知我者，杏眼美女也！”在心里嘿嘿笑了两声，牛奔表面上依旧不假辞色，道：“别说些怪话，从今天开始，本人正式任命你为奔腾公司的总裁秘书兼人力资源部主管。月薪……晤，主管一级的都是四千起，你也先暂时拿这个工资，外加秘书的一千补助，嗯，如果同意，从今天开始你就可以正式上班！”

　　“四千，加一千！”杏眼美女眼睛一亮，道：“成交！”

　　刚毕业实习阶段就拿五千，这除了少数具有特殊技能，或者是有深厚功底的学生，大抵也没几个人能达到这种标准，所以很直接的，杏眼美女就屈服在了牛奔的金钱攻势之下。

　　安排好了这些，牛奔一直在公司里呆到中午。直到林美女和李小苒从外面招聘回来，他把杏眼美女塞给李小苒去安排后，这才和林美女一起凑在办公室里商量：“那个程序，我已经让柳大龙他们去办了，相信用不了几天的时间，各个市直属机关的服务器上都会有那个程序，你看，咱们要用什么做中央控制服务器？！”

　　“随便弄个一般的企业级服务器吧。”林美女沉吟一下，道：“按照滨海市的数量，我觉得IBMX3850X5那款应该就足够处理，十万以乃的价格也比较合适。”

　　“十万？！”牛奔咂了咂嘴，原本他在网吧里的价值来说，这种企业级的服务器可真贵，但转念一想一台十万的服务器能解放出近十名人手和十份工资，换算下来之后还真是很便宜。所以思忖一下他便点了点头，朝林美女说道：“行，那就你来安排吧。左右你是技术总监，关于这些东西，你拿主意就好！”

　　“你这甩手掌柜，做的真是很悠闲啊！”林美女笑了笑，随即拿眼在他身上瞟了瞟，又吃吃笑道：“行吧，让你养精蓄锐，反正晚上你总要劳累来着。”

　　说完，林美女不待牛奔有反应，便吃吃笑着带起一阵香风，转头出了他的办公室。

　　这妞，绝对是食髓知味了啊！

　　想及晚上的种种，牛奔禁不住再度打了个寒颤。心忖这有美女暖床绝对是一件大好事情，可如果每天早上醒来，自己连走路都需要扶墙，这要是长期以往的搞下去，身体吃不吃得消那倒是次要的事情，关键是像林美女这样索求无度的话，哥们儿都不知道会不会产生心理压力，万一成了爱爱恐惧症的患者，那可就彻底完了啊！

　　心里有些打鼓的嘀咕了半晌，牛奔虽然是有些担忧，但终究抵挡不住美女诱惑，打消了晚上不回网吧的念头。

　　想及网吧，他又记起了赵驼子的事情。思忖着自己在公司里反正都是甩手掌柜，他索性也不等到下班时间了，便径直驾车赶回了网吧。瞧见赵驼子正在上班，他立即招呼道：“老赵，你爸妈呢，安排在哪里休息啊……这样，等下你去好味居订一桌，晤，按照一千块的标准吧，晚上我请你爸妈吃饭。”

　　“好嘞！”赵驼子欢喜的应了一声，随即道：“老牛，我不是很想回去，你说如何才能打消我爸妈的念头？！”

　　牛奔笑了笑，道：“老赵，你我都是农村出生，你应该也知道，农村人的思想都比较实际化，哪里挣钱多就是哪里好。如果，我提你做主管的话，相信你爸妈应该不至于让你回去吧！”

　　“真的？！”赵驼子当即眼睛一亮。

　　“有这么个考虑。”牛奔咂巴两下嘴，道：“不过，你跟王帅两个人是差不多时候来网吧的老人，从私人的角度来说，我倒是愿意把主管位置直接给你，但是我做事一向讲究公平公正。所以这主管的位置，虽然会在你们两个之间产生，但究竟是谁，我还得让你们两个公平竞争着上岗才行。”

　　赵驼子忙忙问道：“咋个竞争？！”

　　“要做主管，当然需得技术过硬才行，否则管理不好网吧，我也不能彻底放手不是。”牛奔笑笑，道：“现在你先呆网吧里，我过两天得去趟京城，回来之后就决定你们两个谁做主管。依我看来你的赢面肯定要大一些，因为王帅多少有些太过内向，做技术倒没问题，但是做管理和协调，应该不如你！”

　　“嗯嗯，绝对地！”赵驼子连连点头，脸上早已笑得跟朵花儿一样。

　　估摸这家伙已经在幻想，当上主管月薪三千，这可比在家乡苦哈哈的种香菇要体面很多。因此不消得牛奔多作劝说，赵驼子就已经打定主意让父母先一步回去，自己要先竞争一下看能不能当上主管再说。否则就这样看着眼前有块肥肉，不尝试着去看看能不能吃得到的话，他怎么样都不会甘心。

　　既然打定了主意，到了晚上的时候一起坐在好味居吃饭，赵驼子就主动开始劝告父母。

　　好在他父母也不是不辩是非的人，见赵驼子有这么一个机会，他们便十分爽快的同意了让赵驼子继续先留在网吧里看看。甚至因为牛奔愿意给赵驼子这样一个机会，两老在席间对牛奔也是非常感谢。尤其是赵父更是频频劝酒，一顿饭吃下来，直把牛奔给喝得个踉踉跄跄，歪歪倒倒。

　　如今事业蒸蒸日上，赚得钱属于牛奔以前做梦都不敢想象之多，对于拥有一个小富即安思想的家伙来说，这样的日子已经是富足到了顶点。而且自己以前所制订的各种目标，现在不仅仅已经完全达成，甚至还超出了很大一截。这样的情况，让牛奔多少有些感觉到再往前奋斗，似乎也没有什么可追求的迷惑。

　　人一旦没了追求和目标，显然就会出现很茫然的状态。尤其是像他现在喝了酒之后，一个人默默坐在机房内，就更是颇有种接下来不知道做什么的茫然。

　　我就这样过一辈子吗，一生，就只维持这点事业吗？！

　　很显然，答案是否定的。

　　像以前，他总是被动的遇到事情才去解决事情。换句话来说都是事情主动找到他，否则的话，他基本上就会平淡的过着一天又一天，或者一直持续到老。当然那是在没有资本的情况下，他只能随波逐流混着日子，可是现在他已经有了不小的资本，难道还要像以前一样，继续这样过下去吗？！

　　难得有这样的际遇，我想，必要要主动做点什么事儿。


第一百九十五章 再会伊人（上）

　　牛奔带着父母和爷爷出了机场的时候，时间不过才九点多而已。

　　暂时送走了赵驼子的父母之后，牛奔便驾车回家接了爷爷和父母，然后这一家四口人便在周六的清晨，自滨海登上了飞机赶往京城。第一次坐飞机，父母两人都显得挺激动，一路上不停拿着牛奔给他们买的数码相机不停对着机窗外那千姿白态的云层拍照不说，而且闻知飞机上饮料免费，两人喝的都非常多。

　　这大抵是农村人的通病，牛奔估摸自己要是像以前那样没钱，可能表现的也好不到哪去。

　　一家人都去上了厕所，这才跟着人流出了机场。因为昨天晚上通过电话，所以这会儿早有两辆奥迪A6在外面等候。胡月影一看到牛奔一家，便是兴冲冲的迎了上来向长辈问了好，然后才朝牛奔说道：“走吧，我订好地方了。咱们先去酒店里安顿好，再带你在这四九城里玩一圈儿。”

　　牛奔摆了摆手，道：“玩就没多大必要了啊，咱还是先办正事儿吧！”

　　“着什么急啊，不是明天才碰面的吗，现在才上午而已，一整天你都想干什么啊！”胡月影瞥了牛奔一眼，随即醒悟道：“喔，我知道了，你这是要去找莫家那丫头吧。不过，今天是周六耶，学校里不上课，你难不成还要跑到人家里去啊。啧，你这主动办事儿的人，可比求助者要积极不少嘛！”

　　“什么求助不求助的，都朋友，帮忙而已啊！”牛奔笑笑，没跟胡月影多说话，而是让对方安排着大家上了车，然后一路朝胡月影订的酒店驶去。而赶到了目标地点，牛奔多少有些发愣，停下车后他指着那几个大字儿道：“我说胡家丫头，没必要搞这么铺张吧，就我们一家人，还要住长城饭店？！”

　　“这里方便啊！”胡月影撇了下嘴，道：“你看，从机场过来只要十多分钟，去市中心也近，而且就在使馆区附近，也不虞会碰到什么闲杂人等，住得多安心啊！”

　　牛奔无奈耸了耸肩，道：“安心倒是安心，可这花费可是不菲啊。而且我听说能在这里住的人可都不一般，我和我爸妈还有老爷子住这儿，是不是有些不太妥啊……我看你不如随便给安排个三星四星的酒店住下就行。不是怕你花不起钱，实在是我们都是农村人，住这里感觉不太合适啊！”

　　“农村人怎么了，你什么思想！”胡月影瞥了他一眼，忿忿道：“住这里是老爷子发的话，你甭跟我讨价还价说别的，否则我家老爷子要问起来，我可没法交代！”

　　“这样啊。”牛奔咂巴两下嘴，道：“好吧，那就住这儿！”

　　住的地方安排好了之后，差不多已是接近中午。胡月影作为东道主就地在长城饭店安排了一桌给大家接风之后，牛奔趁着父母和爷爷午休的空当，便准备独自出去一趟。本来胡月影说要跟着去来着，不过牛奔却以父母爷爷在京城需要人照料的理由，将这要当小尾巴的丫头给硬是留在了饭店里。

　　开玩笑，哥们儿这是去找莫相思，带上另外一个美女，算什么事儿啊！

　　其实早在昨天的时候，牛奔就给莫相思打过了电话，因为考虑可能会有琐碎事情要处理，牛奔就和她约定下午的时候，在京城大学校门口见面。因此出了饭店，牛奔顺手给她打去了电话说明自己现在赶过去之后，便从胡月影手下的接待人员那里借了辆奥迪A6，然后独自驱车朝京城大学赶去。

　　不过，非常无奈的是，一则京城多少有些堵塞，二来他对路况多有不熟，所以原本别人嘴里说要不了多长时间的车程，他竟是直直走了个多小时才到。而来到约定地点的时候，牛奔几乎在一瞬间，就将目光锁定在了那个穿着简约风格连衣裙，文文静静站在路边，在车流人潮的忖托下，仿若出谷幽兰的女孩儿。

　　牛奔不自觉的停下车来，发现从他这个角度，正好能将那边的所有情况收入眼底。

　　美人如玉，容颜如昔。除了因为入夏时节，午时阳光的灼晒，而因为热气熏染至颇为红润的脸庞之外，包括那眉，那眼，那一双原本水晶般晶莹的眸子，也像往日那般充满着恬静，温婉，若是细致打量下去，还能发现她眼波流转之间，那乌溜溜黑亮亮的眸子里，还有着一丝丝灵动。

　　牛奔的眼神只跟女孩儿的眼光一触，就觉得脑袋里轰然一响，仿佛炸开了漫天的烟花。这片刻之间，也不知掠过了多少往日的记忆，翻动了多少昨日的思绪。那一句句，一字字，一眼眼，一段段，甚至哪怕是再细微的细节，都一股脑儿似的涌了上来，重重叠叠占满了他的整个脑海，再不余任何缝隙。

　　“牛二，这里这里！”

　　“要叫牛哥，知道吗，都跟你说了多少遍！”

　　“我都已经习惯了，就像你整天傻妞傻妞的叫我一样，你好意思说我？！”

　　“这是我刚买的千层饼，你对付着先垫垫肚子吧。”

　　“又乱花钱！”

　　“就知道是这样，抠门！”

　　……

　　“想的美，我包养你还差不多。”

　　“那敢情好，美女，求包养！”

　　“呸，谁要包养你，你身不高，体不壮，力气不比别人强，吃起饭来像饿狼，重活能干哪几样？”

　　“嘿嘿，哥们儿别的不会，就只精通一样……暖床！”

　　……

　　“妞，你特么傻啊！”

　　“你可别吓我，赶紧醒来，醒过来啊。还真特么当自己是女侠，居然给我挡板砖，傻子都比你聪明一百倍！”

　　……

　　“等我从这里出去，保证督促你每天蹲马步两小时马步，再踢腿出拳起码各三五千次。”

　　“呔，女魔头，敢折磨本少爷，武林正道不会放过你的！”

　　“哼哼！武林正道怎能寻到此地，小子，还不快快臣服于我，否则必叫你受尽千种折磨万般刑法，求生不得求死不能！”

　　“哇呀呀，本少侠，跟你拼了！”

　　……

　　一阵阵，一段段的回忆涌上心头。牛奔时而微笑，时而皱眉，时儿怒至须发皆张，时而又感觉阵阵温暖感包裹了整个身心。一时间，他就这么坐在这里，只知道望着那一袭白色衣裙的女孩儿，似乎那人流涌动，车潮往来，甚至包括周围嘈杂的声浪，全都在刹那间全都消失至无影无踪。

　　整个时间，似乎只余我，和你！


第一百九十六章 再会伊人（下）

　　良久，牛奔将自己从回忆中拔了出来。

　　说实话，在牛奔身边的女生不少，无论是定了娃娃亲的李小苒，还是有了肌肤之亲的林美女，或是有了男女朋友关系的杏眼美女，再有学习英语时接触的纪嫣然，甚至包括美女网管曲元子和管彤彤，这些女孩儿无一不是出色之极，没一个不属于校花级别的存在，任是勾搭上哪一个，带出去也绝对是倍儿有面子。

　　只不过，牛奔最钟意最先接触，或者是最让他印象深刻的，依旧是莫相思无疑。

　　倒不是说莫相思直接属于史诗级美女，比其它几个女孩儿加起来还漂亮，也不是说这女孩儿给予牛奔了极大的诱惑，或者是娶了此女能像小白脸一样直接奋斗多少年，更不是两人早已暗通款曲，私定终身……之所以让牛奔无法忘怀，只因为一则两人是结识于贫穷之时，二来跟她呆在一起，牛奔感觉到非常舒心。

　　另外一点也不可忽视，那就是当初这丫头飞身替牛奔挡了一砖的事实。

　　当然，有些心理上和感情上的东西，并非是一条条或者一点点这样来将事实可以罗列的清楚。总之，莫相思在牛奔心里的位置，多少要比滨海里的那些女孩儿重一些，若是说在这些个顶个漂亮的女生中，必须选择一个在一起，甚或是结婚的话，那么毫无疑问，眼前这个无比文静的站在路边的女孩儿，当是首选！

　　如此思忖一阵，确定了自己心中的想法之后，牛奔再次启动车子，缓缓朝那边开了过去。

　　只不过，比较狗血的是，当牛奔车子才启动。远处忽然有一辆别摸我以非常快是速飞驰了过来，在牛奔骂了声我靠，这家伙不要命的时候，那辆六系的别摸我带着嘎吱的急刹车声响，骤然停在了莫相思的面前。然后，车顶轻动，这辆车的外壳如变形金刚似的伸缩几下，整辆车就变成了让人眼羡的敞蓬别摸我。

　　车上坐着一个男人，看起来约莫只有二十四五岁，打开敞蓬他便朝莫相思，道：“小莫妹妹，一个人在这儿多无聊啊。走，上车，跟哥出去兜兜风去！”

　　“我等人。”莫相思神色不变的说道：“杨威，你请自便！”

　　“别介啊。”那叫杨威的青年撇了下嘴，道：“我可是跟那帮哥们儿都说好了，呆会儿一定带你去银行家俱乐部。你总不至于让我抹不丢地儿吧！”

　　莫相思依旧恬静如常，道：“关我什么事！”

　　“什么叫关你什么事，你哥不是在到处找人想筹点资金吗，银行家俱乐部里随便找一人，总能凑出不少钱来吧。”杨威笑了笑，道：“你甭担心，没人会拿你怎么地，大家都一个圈儿的人。噢，你家二房的相英和相杰那哥俩儿都在……再说，小莫妹妹你不是练家子么，走到哪儿都不用害怕吧！”

　　莫相思依旧淡漠如前，道：“没功夫理你，请自便。”

　　“呦，真不给哥一面儿？！”接二连三被拒绝，杨威看起来多少有些脸上挂不住，推开车门走了下来，他看起来就要直接去将莫相思给拉拽到车上去。只不过这个时候牛奔却也带了，一看这家伙似乎意图不轨，他顿时连连按了几下喇叭，将对方惊了一下之后，这才伸出头来朝莫相思打了个上车的手势。

　　莫相思见了牛奔，顿时就眼前一亮，脸上也不由得绽放出了笑容。

　　快走两步绕过杨威，她一边朝牛奔的车这边走来，一边开口埋怨道：“少侠，你可迟到了二十多分钟了。这么大的太阳，让本姑娘等了这么久，呆会儿可得请我吃草莓圣代。”

　　“吓，草莓圣代啊！”牛奔一听这妞说话，全身就连毛孔都感觉透着舒坦劲儿，呵呵笑了几声，他才弯身将副驾驶室的车门打开，道：“行吧，别说是草莓圣代，就是黄金圣代，你想吃的话哥们儿也管饱管够。不过吃之前，还是先上车吧。你的东道主，可得指点下我去哪儿比较好！”

　　“好嘞！”莫相思甜甜一笑，然后朝另外一边车门走了过去。

　　只不过她绕到车前，杨威顿时一个箭步冲了过来，挡在牛奔车前不说，还斜眼一副挑衅的模样，道：“你哪儿来的土鳖啊，居然跟哥抢姑娘，活腻歪了吧！”

　　牛奔只是横着瞟了对方一眼，一副懒得理他的样子。

　　眼前这家伙一看就是所谓的纨绔子弟，平时开着辆好车招摇，然后没事儿泡泡美女或者找找别人的茬儿，是他们这些闲得蛋疼的家伙最喜欢干的事儿。牛奔跟胡月影打招呼说晚饭前一定赶回去，现在差不多都三点多了，所以跟莫相思相聚的时间不过剩余下个把小时，他可不愿意为了跟人争执，而影响了跟莫相思在一起的计划。

　　所以，见到莫相思从那边上了车，他微微一笑，便发动了车子准备离开这里。

　　但杨威那家伙见牛奔如此一副对他看不上的意思，顿时就觉得十分恼怒。身体朝旁边移了下，他将牛奔的车路挡住，然后抱臂在胸冷哼着道：“你是不是聋子，没听见哥说的话吗……想走，先问过哥们儿愿不愿意再说。啧，赶紧乖乖给我滚下来，否则信不信我把你这辆破车也给砸喽！”

　　“杨威，你什么意思？！”莫相思一听这话，顿时就竖起了柳眉，道：“是不是想找打，你在继续站这儿罗嗦，信不信我让你十天半个月都下不了地！”

　　“呃……”杨威一愣，随即嘻嘻着道：“不是吧，小莫妹妹。我看你今儿穿的可是裙子，难道这副打扮，你也能出手不成……啧，你如果真出手的话，那哥们儿就任你施为，如何……”说完，他得意的哈哈一阵大笑，然后又朝牛奔喝道：“小子，还磨蹭什么，赶紧给小爷我下车，否则有你好看！”

　　“是么？！”牛奔终于有了回应，道：“我就不下车，你能怎么着？！”

　　说着，他发出一记鼻音，也不管杨威还挡在车前，就径直松开离合器让车缓缓的开动，并直直朝杨威撞了过去。

　　直接以车撞人，虽然速度不快，可杨威却也再不能阻挡。在车子缓缓撞到身上之前，他不得不愤懑的叫了一声，然后骂骂咧咧的闪到一边，道：“小子，你特么有种，居然敢拿车来撞我。小爷我长这么大，还没见谁敢跟我这么玩。好，很好，非常好，今儿个要是让你离开这里，小爷我就改跟你姓！”

　　说完，这家伙就悻悻然朝自己的那辆别摸我跑去。

　　见这家伙离开，牛奔只是微微一笑，然后优哉游哉的打转方向盘驶入街道中。跟这样的家伙用不着多费话，否则那就纯粹是浪费自己的时间，尤其是有美相伴的情况下碰到这样的家伙，任谁都会感觉到恶心。所以牛奔就直接选择了最粗暴最简单，但却也最为直接有效的办法，开车撞人。

　　娘西皮，哥们儿就不信了，你以血肉之躯，还能挡得住奥迪不成？！

　　果然，这一招使出来，对方便只有乖乖让路一途。等上了路，牛奔便将这事儿直接抛在了脑后，朝莫相思问道：“女侠，这片儿可有什么安静点的地方，咱们找个位置坐坐？！”

　　莫相思指路，道：“前面右拐，那边有个冰淇淋小屋，很安静的！”

　　“那好，照你说的办。”牛奔笑了笑，继续朝前开了三分钟左右，然后在莫相思的指点下，进入了一处人流量不算多的地方。将车停好之后，两人相视一笑，便牵着手走了进去。进去之后，牛奔很是豪气的点了不少零食和喝的，然后便找了个靠窗户的位置邀莫相思坐了下来，边吃边心情舒畅的聊了起来。

　　只不过，还没说上几句话，牛奔透过玻璃窗就见得那辆敞蓬别摸我尾随而至。

　　大抵是瞧见自己跟莫相思正坐在里面有说有笑，那叫杨威的家伙先是愤恨的朝自己瞥了眼，然后猛然轰起了油门，直接用他那辆昂贵的宝马，重重撞在了奥迪的车屁股后面！

　　这一下动作，立即引来了不少人的围观和议论。

　　只不过杨威却恍若未觉，大抵觉得撞一下不解气，这家伙将车后倒了两米，然后又连续撞击了好几下。直到把奥迪车尾巴撞得瘪了下去，他自己的别摸我也有了不小的损伤，这家伙才停止了撞车的动作，自己则从车里拿了包烟，悠闲的点着之后，直朝牛奔抛来几个无比挑衅的眼神。

　　这一连串的行为，看得牛奔直接了傻了眼。

　　娘西皮，这京城里的纨绔子弟，做事的方式还真是跟滨海街头的那些小流氓不一样啊。居然用价格一两百万的豪车来撞只价值几十万的奥迪，实在是……嗯，估计这家伙自以为他做的事情无比牛掰，而且充满着一种让人膛目结舌的霸气。不过在牛奔看来，却只能在心里暗哼出俩字儿：傻逼！


第一百九十七章 后果严重（上）

　　用别摸我的门脸儿去撞奥迪的屁股，在牛奔看来，这家伙完全是脑袋进了水，要不然拿鸡蛋去碰石头，谁碎谁不碎当属其次，可关键在于，拿鸡蛋石头，这很好玩儿？！

　　纵然钱对某些人只是一个数字，可哪有这种玩法？！

　　当然，虽则在心里对杨威的这种做法多有不屑，可毕竟人家撞得是自己开来的车，最关键这奥迪车还是从别人手里借来的，牛奔自然不可能就一直在冰淇淋屋里稳稳的坐着，权且当作什么事儿没发生一样。所以跟莫相思对视了一眼，两人便双双站了起来，然后一起踏着轻盈的步子走了出去。

　　“那啥，撞这种程度就算了，怎么不继续？！”

　　出了门，见杨威一副干了多了不起事情一样的表情，牛奔意味深长笑了笑，开口道：“要是我的话，要么不干，要撞的话起码得弄到相当的程度，最起码，不能让车再启动不是？！”

　　“我擦！”杨威当即将手里的烟丢在了路边，冲牛奔忿忿的骂了一声，不过却没有后续的动作。话说拿别摸我撞奥迪，这行动开起来无比拉轰，而且非常有气魄，可实则上他的宝马可是价格两百来万的好车，虽然这气儿是出的顺畅了，可瞧瞧自己瘪下去的车头，和双双粉碎的大灯，他哪里有不心疼的道理。

　　再加上，牛奔出门来还这么一说，杨威脑袋里顿时就有些疑惑：这位，也是哪里的纨绔子弟？！

　　要是普通人，攒了不知道多久的钱买了辆车，而且说不准还是分期付款，那别说是车体都出现了瘪陷，就是随便磕点儿划点，那也绝对会心疼的要死，恨不得找人拼命。可牛奔走出来说的这么几句话，却偏偏却是一股子无所谓的态度，而且那言下之意仿佛还是在说：哥们儿，继续撞啊，不就一辆车咩！

　　所以，杨威不得不重新将牛奔上上下下打量了好几眼，心里多少微微有些忌惮。

　　能这样说话的主儿，而且还有莫相思这样层次的女孩儿在身边，怎么说起来应该都不是普通人物。可偏偏牛奔这全身上下的穿戴和打扮，杨威满打满算下来都没过万，他就又有些怀疑，牛奔是不是在强撑着场面。因为这四九城里到了一定级别的纨绔子弟，哪个人身上随便扒拉一件衣服，不都是过万的说？！

　　这样想想，杨威觉得有些摸不清牛奔的底子，因此就只能开口试探道：“呦，撞了你小子的车，还不服气是不是。没关系，既然你想要车不能启动，那小爷我就如你所愿。”

　　说着，他就从车上拿起电话拨通了号码，道：“喂，四眼是吧，把你在京城大学附近的小兄弟给我找几个过来……啧，没啥事儿，哥们儿今天看一人不顺眼，就当他的面儿把他车给砸了。嗯……地址就在京城大学前面不远，一处叫做爽冰冰的冰淇淋室，快点来，我在这里等十分钟。”

　　打完了电话，他就坐在车里歪着脑袋盯着牛奔，看他有什么反应。

　　要是真正的纨绔子弟，或者是有些势力的人，自己随便找几个小混混来捣乱，换谁自然就能同样召集人马来进行镇压或者找回面子，那时候自己就可以根据这家伙找来的人，试探出他的深浅甚至根脚。所以不得不说，有时候手下有些小混混，是有很大的好处来着，至不济，也能当些炮灰使使不是。

　　杨威是这么想的，而且故意说了十分钟，也就是容牛奔有找人的时间。

　　只不过，牛奔却根本就是全无动作。若是换了在滨海的时候，有人敢找小混混来砸自己的车，那说不得他就会一个电话打给钟哥，让那位道上大哥级的人物来将所有事情摆平。可问题是现在不在滨海，而是在京城这个陌生的城市。所以听闻对方要找小混混来，他只是很无奈的笑了笑，朝那家伙说道：“低级，居然找小混混！”

　　“切，有本事你也找啊！”杨威一听这话，顿时心里大定，道：“小爷我懒得亲自出手，随便什么人，不能收拾你啊！有种你就在这里等十分钟，小爷我说了，今儿要是让你完整的回去，我就跟你姓！”

　　“牛二，让他继续晒太阳，我们回去继续吃。”莫相思朝这家伙瞥了一眼，道：“等就等，本姑娘倒是想看看，谁敢在这一片儿动我的朋友，居然还找四眼，你脑子没进水吧！”

　　说着，她将牛奔往冰淇淋屋拉的时候，也同样拿起了电话，翻了一阵后拨通一个号，道：“大傻，听说有人要在京城大学这边砸我朋友的车……对，我就在身边……你最好马上过来看看，如果是你对这片儿失去了掌控力度的话，那我不介意找我爸说说，把你的位置给稍微挪一挪。”

　　打完电话，她朝牛奔嫣然一笑，道：“没事儿，让他们折腾去，咱们继续吃冰淇淋。”

　　“你要说没事儿，我当然也不会有任何问题。”牛奔耸了耸肩，无所谓的说道。前面几次通了电话，莫相思可是给他说过，莫家本来从上世纪初，那就是拥有完整传承的江湖人物。在她面前找江湖人物，而且还是最底层的小混混来找麻烦，这个结果其实根本用不着去做什么猜测，稍微想想就能够完全清楚。

　　不过，牛奔倒并不希望莫相思招呼的人马上来，最好那个什么大傻晚一步来，等自己的车被砸了之后，那可有好戏看了。

　　什么？！

　　你说车被砸了是很丢面子的事情？！

　　省省吧，哥们儿是实用主义者，面子的话根本就是不值几个钱。而且哥们儿也没准备为了面子，而顶着大太阳跟外面的那家伙浪费口水。左右外面那家伙不砸车那倒也罢，要是真把自己从胡月影那里借来的车给弄得不成样子，那指定就不仅仅只是会有好戏看，或许，还会相当的热闹哩！

　　所以，牛奔现在完全就是一副暗地偷笑的心理，而且朝冰淇淋屋走的时候，他还一个劲的在脑袋里转着一个念头：砸吧砸吧，最好是连个完整的车轱辘都不给哥们儿剩下。


第一百九十八章 后果严重（下）

　　对于从胡月影手里借来的东西，牛奔是一点都不担心。

　　因为识相的，绝对不会对那辆奥迪有什么刁难，而不识相的，你且随便砸，哪怕是将这玩意儿弄得连点渣滓都不剩下也没关系。反正你砸成前是个什么样的东西，砸完之后你至少也得拿出个同样东西出来。甚至，若人家车主心里不爽的话，让你加倍或者更大额度的赔偿，你也得抗着不是。

　　所以，牛奔跟莫相思走的那是一个洒脱。进了冰淇淋室，他还很轻松的朝莫相思问道：“外面那个家伙什么来头啊，用别摸我碰奥迪，做这事儿也不嫌招摇的慌？！”

　　“那家伙练得是太极，我们家是形意。”莫相思微微一笑，道：“牛二你可千万别跟人动手。”

　　“练家子啊！”牛奔啧啧咂了几下嘴，缩着脑袋道：“幸好刚才没跟这家伙太过接近，否则人家要是真动起手来。就我这小胳膊小腿，还不得被人整成终生残疾啊！”

　　“你别说，还真有这种可能！”莫相思吭哧吭哧笑了两声，道：“所谓太极十年不出门，这家伙自小几乎就是被关在家里面接受家族长辈的系统教导，能够出门后，其战斗力在整个圈子里都属于上等的水准。所以跟他接触时要记得一句老话，君子动口不动手噢……我今儿个这种状态，可是完全帮不了你。”

　　牛奔耸了耸肩，道：“没事儿，反正我又不跟他接触太多。”

　　莫相思朝其嫣然一笑，然后两人转移话题，继续开始闲聊。而聊着聊着，外面就忽然嘈杂了起来。待两人朝外面看去的时候，就发现有十数名二十岁左右的青年，拿着钢管，扳手，甚至榔头之类的东西，在对着牛奔那辆奥迪车进行猛砸。只消片刻之间，整辆车就已经面目全非，满目疮痍。

　　纵然是嘴里说让人随便砸，可是真个见到开来的车被砸成这个样子，牛奔脸上依旧免不了阴沉了下来。

　　莫相思也是同样脸色不善，本来的好心情这会儿也去了大半。拉着牛奔朝外面走的时候，她再次拿起了电话朝先前那个叫大傻的家伙打了通电话，确定那人马上会赶到之后，这才和牛奔双双来到了车前。此时那些混混们正准备收工走人，只不过瞧见正主出来后，有个家伙立即道：“杨少，要不，把这车给烧了！”

　　“你敢！”莫相思一听这话，立即瞪起了眼珠子，道：“杨威，看来今天这事儿不出个结果，你是不会罢休了吧！”

　　“当然！”那小子坐在自己的敞蓬车上，道：“我要的结果就是，要么，你上车来跟我走。要么，这小子今天留在这里让我收拾一遍。再没有第三条路可选！”

　　“真要这样？！”莫相思面无表情的望了杨威一眼，随后道：“既然这样，那这粱子，我们莫家接了！”

　　说完，莫相思也不待别人有反应，径直拿出电话打了出去，接通后道：“哥，我帮你请来的客人，今儿第一天到了京城，车就被杨威带人给砸了……对，我就在身边……京城大学这片儿……好的，我等着你……嗯，客人很生气，杨威这样做，完全就是在打我们莫家的脸，你看着办吧！”

　　莫相思断断续续讲完了电话，随即直盯着杨威，冷声道：“如你所说，今儿个的事情，不出个结果绝对不能罢休。要么，你们杨家人出来赔罪，要不，我们莫家三房不存片瓦！”

　　“吓？！”杨威一听这话，顿时就傻了眼，道：“不是，小莫妹妹，没这么严重吧。你居然还通知你大哥，怎么还说到你们家头上去了啊。啧，难道你都不懂规矩，咱们圈子里的事情就在圈子里解决，坚决不能惊动老一辈的人。像你这样直接动用你们三房的人，根本就不合规矩啊！”

　　“我跟你讲什么规矩！”莫相思脑袋一偏，道：“这是我们莫家三房请来的客人，我哥千叮咛万嘱托一定要招待好的人。你当着我的面砸了我们家客人的车，这事儿要没个说法，我们莫家也不用在四九城里呆了，直接全体搬迁空出位置来给别人吧。还有，你最好呆在这里别走，我哥说，他二十分钟内赶到！”

　　顿了顿，她转目瞧向刚才提意见说要烧车的家伙，道：“是你，刚才说要烧了这车？！”

　　“不，不是，我不知道是莫小姐您的客人啊！”那混混头目显然是听清楚了方才莫相思和杨威的对话，这会儿直骇得两条腿不停打摆子。对于江湖人物来讲，这莫家杨家全都是不可得罪的大佬，尤其是莫家，这些年对于道上的掌控更是几个江湖世家之冠，焉是他如此层次的小人物能招惹的存在。

　　只不过，莫相思却全然不顾他的姿态，直接摆了摆手不耐烦道：“你不用向我解释。等会大傻会过来，有什么问题，他会全部解决。你和你身边的那些人，全都给我站在这里不准走！”

　　她这话出口，那些还拿着工具的小混混们顿时全体脸色难看，一个个只知道向杨威投来哀求的眼神。

　　瞧见莫相思如此雷厉风行，几句话就镇得在场的小混混们全都不敢动弹。牛奔不禁微微一笑，心忖以前只以为这妞是个温婉可人的美女，可是现在瞧她这样子，还真有些江湖人物雷厉风行的味儿啊！瞧瞧那杨威，先前还一副吊儿郎当，满不在乎的样子，可是在莫相思这一番话说出来之后，他也是面色大变，震惊不已。

　　良久，这位先前自我感觉还挺牛掰的家伙，更是艰难的说道：“小莫妹妹，不至于吧。真不至于，不过是一辆车被砸了而已，大不了我赔偿就是，不至于要请动家族里的人来解决罢？！”

　　“不至于？！”莫相思冷哼一声，道：“我劝你最好给家里打个电话，这事儿，你抗不起！”

　　“我……”杨威张了张嘴，完全不知道如何应对。虽然他有心说两句硬气的场面话，可瞧见莫相思森冷的脸色，以及联想到方才她所打的电话，杨威已经可以判断出，这事情绝对会非常的严重。莫相思连她那个执掌家族百多亿资产和生意的哥哥都请动了出来，这事情再怎么样都不可能小到哪里去。

　　从这一点来说，莫相思说杨威抗不起的话，并没有任何虚言。

　　只是杨威怎么都有些想不通，先前莫相思并未表现的有多维护牛奔啊，让自己以为牛奔只是一个攀龙附凤的小白脸，再怎么折腾也翻不起多大的浪花。可是等到自己真个找人把那车砸了之后，莫相思却突然站了出来朝自己发难，而且还连家族里的核心人物也请动了，这究竟是怎么回事……

　　难道，莫相思刻意的在坑自己？！

　　如此想想，杨威顿时在心里否定了这个念头：这莫相思看起来挺文静的一个人啊，在圈子里也没听说过跟谁真正的急过，怎地到了自己头上，却完全变了样哩？！

　　左右思忖了半晌，杨威才把目光转向了牛奔，他心里这会儿才开始正视起来：莫非，这看起来很普通的小子，真是莫家请来的重量级客人，否则真不能解释，为什么连莫相英这样执掌家族核心资产的人物，在接到通知之后也表示立即会赶来。可是左瞧右瞧，这家伙看起来也是一土鳖，哪里有什么重量级人物的气质啊！

　　一时间，杨威直感觉自己脑袋里乱糟糟的一片，全没了平日里通明透彻。

　　就在杨威脑袋里还有些辩不明眼前形势的时候，莫相思打过电话的那个大傻，带着人气势汹汹的来了，虽然瞧见杨威在场，可是看双方对峙的姿态，他立即就判断出了情况。因此也不肖莫相思多说，他就朝身边的一个眼镜男道：“四眼，赶紧把你的人给带走看起来，稍侯等莫小姐处置！”

　　他身边的这个眼镜男脸色无比难堪，显然心情也不是很好。听到了大傻的吩咐之后，这家伙阴着脸上前将那领头的混混狠狠踢了好几脚，这才点头哈腰朝莫相思招呼一声，然后带着一群混混径直朝别处走出。由始至终，纵然杨威一直脸色不善的盯着他，却也没见他跟杨威打半句招呼。

　　这种情况，让杨威多少有些脸是挂不住，他暴喝一声，道：“四眼，你想找死不成？！”

　　听到喝声，那四眼转过头来拱了拱手，道：“杨少，所谓冤有头债有主，我这种小人物，也只是按老大说的话来办事，有什么失礼的地方，您可不能怨我。”

　　说完这些家伙也不理会杨威有何表情，便径直先一不走的没了影儿。

　　杨威本想再说些什么，可是这时候又有好几辆车呼啸而至，瞧见当头那辆迈巴赫上下来的青年，果是莫家的核心人物，莫相思那个号称商业天才的哥哥莫相英，饶是杨威再不明白事理，这一刻心里也不禁“咯噔”跳了一下，变至一片冰凉：糟糕，这事情看起来，后果可真严重了啊！


第一百九十九章 赔礼道歉（上）

　　莫相英看起来跟杨威差不多年纪，但明显比后者要更有身份。

　　只看他的座驾就是千余万的迈巴赫，以及身后随行的人数都达到两位数，其派头已经足以让人侧目。而这位莫家的核心人物下了车之后，只是朝这边扫了一眼，便完全无视了杨威的存在，转而隔着老远就扬起笑脸，朝牛奔伸出双手道：“这位，可是我家小妹说起过的牛奔，牛先生？！”

　　“正是在下。”牛奔笑了笑，过去和他握起了手。

　　“怠慢了，真是怠慢了啊！”莫相英双手握着牛奔，道：“本来牛先生抵京，我是要亲自去机场迎接来着，可是因为一些琐碎事情耽搁了未能成行，罪过，罪过啊！”

　　“莫大哥，我既然来了就没把自己当外人，所以，你也别客套了。”牛奔笑了笑，随口寒暄一句。虽然知道莫相杰如此客气，是因为他的事儿需要自己大力帮忙的缘故，但有莫相思这么一层关系，别说是人家客客气气的，就是表现的不咸不淡，自己既然答应了，那也绝对会把事情办好。

　　当然，人家像这么客气的话，牛奔心里自然更舒畅一些。

　　而莫相英瞧见牛奔丝毫没有架子，他这个求人办事儿的人，心里自然也感觉到无比舒坦。因此松开了手之后，他继续客套的跟牛奔说了好几句话，这才转过头来，向莫相思询问事情的具体经过。等到莫相思把事情说完，这位先前脸上还带笑的商业奇才顿时就脸色无比阴沉，并将目光转向了一旁的杨威。

　　一见莫相杰择人而噬的眼神，杨威连忙摆手道：“莫哥，误会，这是个误会啊！”

　　“误会，我老莫家尊贵的客人，让你当着莫家人的面把车给砸了，这个误会可就点大。”莫相英先是淡淡的说了句，随即语气忽然转厉道：“杨威，我没功夫跟你在这里扯淡，赶紧将你们杨家能管事儿的叫一个出来。今天这事情你要不给我们一个交代，我就直接找人打进杨家，看你们家来爷子是个什么意思！”

　　“别，别介。”杨威哭丧着脸摆了摆手，然后道：“莫哥，你容我找我大哥来吧！”

　　“给你三十分钟！”莫相英冷哼了一声，随即看似再不想理会杨威一样，转头又换出笑脸朝牛奔说道：“牛先生，不介意的话容我作个东，请你喝个下午茶，如何？！”

　　“我没时间了！”牛奔看看手机上的时间，苦笑道：“算了，咱们就继续在这冰淇淋小屋里坐会儿吧。我顶多还能坐一个小时，出来时我让胡家丫头陪我父母和爷爷呆长城饭店里，晚上说好了胡家老爷子会去一起吃晚饭。这过不久时间就是京城里下班的高峰期，我得留出空余的时间赶过去才行。”

　　“胡家老爷子？！”莫相英愣了一下，随即笑容愈发浓烈，道：“好，既然牛先生你有事儿要赶时间。那我也就不强求了，咱们就在这个小店里坐会儿吧！”

　　说完，他抬手朝身后的跟班示意一下，马上就有人先一步匆匆走进了店里。

　　随后牛奔就看到这家小店的老板出了吧台，然后一个个桌子给人点头哈腰的说着什么。而等那老板说完了之后，那原本还悠闲坐在里面的客人们，便一个个脸色忿忿的走了出来。不多时间功夫，整个小店里便完全被肃之一空，那些残余的饮料和食物，也被服务员们很快的收拾干净。

　　到了这个时候，莫相英才伸手作了个请的动作，道：“牛先生，请！”

　　“我了个去，这是传说中的……清场？！”牛奔眼珠子鼓了鼓，忍不住在心里吸了口凉气：“娘西皮，传说中的有钱人啊。请人坐一坐就清场，这可真不是一般人能玩得出来的手笔！”不过心里震惊归震惊，在表面上牛奔却并没有任何失态，他只是朝莫相英点头微笑了一下，便昂首阔步朝小店里面走了进去。

　　几人一行进了小店吹着空调，边吃边闲聊不停，唯余杨威呆呆的坐在车上顶着大太阳，就那么一直任有烈日烘晒，却半点也没有找个荫凉地方躲躲的意思。

　　好在，半小时之后有一群人呼啸而来，将杨威从车上拎了起来，并一起进了这家小店。

　　打头一人的派头相较莫相英也不遑多让，进入小店之后他看起来一点儿也没有低头认错的意思。相反瞧见莫相英之后，他先是皱了下眉头，才开口说道：“英子，你什么意思啊。不过是几个小家伙闹着玩儿的一点事情，需要大动干戈么……不知道的人，怕是还以为你们老莫家到了为几十万斤斤计较的地步呢！”

　　“这个家伙是杨威的大哥，名字叫杨锋。跟我哥一样，差不多都是家族里执掌了不少份额经济大权的核心人物。”见到这人出现，莫相思立即凑到牛奔耳边，悄声介绍了起来。

　　牛奔抬头瞧瞧，发现这家伙长得很有特点。首先这家伙长着一张非常窄长的脸，用农村的老话来形容，就是一张马脸。其次这家伙的眼睛，也不是那种正常人该有的状态，而是非常的细窄狭长，就像只是在脸上只开了一条缝，若非是那眼睛时有精光迸现，怕是都不好说这是一对眼睛。

　　如此尊容，让人一看之下就绝对会印象深刻，难以忘怀。

　　不过莫相英显然是早看习惯了这张脸，见对方如此询问，他只是笑了笑便摆手道：“二埂子，你不用说这么多。今儿个你们家的人惊扰了我老莫家的贵客，你必须给个说法才行。”

　　“不就一辆奥迪么？！”杨锋细窄的眼睛微微缩了一下，不屑道：“瞧把你们老莫家紧张的，跟发生了什么杀人抢家产的大事儿一样，还硬要我出面才行。呵……这样吧，你自己划拉划拉，是找人从我那去开两辆回来，还是把这车子折现。折现的话我现在就给你开张支票……为这事儿耽误时间，你呆得住，我可没闲暇时间浪费！”

　　他这样说话，显然跟杨英的行事颇有点相似之处。前者是不在乎拿别摸我撞奥迪，后者则是干脆不想为这事儿耽搁，直接划下道儿来让你选个方法处理。

　　说白了都是有钱人，丝毫没把几十万的车放在眼里。

　　而既然人家划出了道来，在这种情况下莫相英也不好替牛奔做主，因此只好将视线转向牛奔，递来一个该怎么办，你看着开条件的眼神。


第二百章 赔礼道歉（下）

　　出现了这样的情况，牛奔多少有些史料未及。

　　他原本以为，人家出动一个很有地位的人物，应该会来跟老莫家抗一抗膀子。不过很可惜的是，这家伙居然直接表示愿意赔偿，而且还是双倍！

　　如此情况让牛奔在错愕之余，也不禁在心里嘀咕：看来这京城上层的圈子，跟底层人物还真不太一样。要说这短短一会儿时间，就赚辆奥迪A6，这拿在实用主义者身上，绝对是非常的开心。甚至包括以前没钱时的牛奔，也绝对会忙不迭的答应下来。毕竟不管怎么说，这也是好几十万不是？！

　　可是现在，有莫相思在旁边，而且还有她大哥，牛奔的思路明显就有所转变。

　　瞧见大家都把视线转移到了自己身上，牛奔也是微微一笑，然后摆手道：“两辆奥迪就不用了，我也不稀得赚你这么些钱。你们来的时候不是开的有崭新的A6吗，直接让人把牌照换了然后给我一辆，再叫那家伙给我道个歉，这事儿也就算了。我差不多到点儿了，也该走人的说。”

　　牛奔这话说得可是轻描淡写的很，事实上他也没功夫跟这些人扯来扯去。

　　他本以为自己这话说出来，大家应该很快达成和解才多。可偏偏话声才落地，莫相英和对面的杨锋顿时齐齐一瞪眼，好似不能置信似的说道：“什么，道歉？！”

　　惊呼出口，这两人互视了一眼，然后杨锋忿忿说道：“这位小兄弟，你诚心找茬是不是？！”

　　莫相英在杨锋这话说出口之后，也是眼神有些闪烁，看起来对牛奔这个建议，多少也有些惊讶。如此诡异的情况，看得牛奔也是大为疑惑：怎么回事儿，道个歉而已，怎么看这两位的样子，就好象是我的建议很荒谬一样。完全搞不懂之下，牛奔顿时只好拿眼神瞟向莫相思，期待这丫头给自己一个解释。

　　莫相思倒也很是机灵，早早就凑了过来，在牛奔耳朵边轻声解说了起来：“牛二，咱们那个圈子是江湖儿女，除非是涉及到真正严重到要动摇家族根基不得不妥协的时候，根本就没有道歉这么个说法。你知不知道，古代有很多江湖人物为了不当众道歉，就有摆擂台广邀朋友助拳的说法？！”

　　顿了顿，她又道：“这个规矩现在也一直沿用。我们的圈子里，只有赢，或者输！”

　　“什么意思啊？！”牛奔愣了愣，道：“难道说，如果我坚持要他们道歉的话，他们就会直接跟我死抗，然后也要搞摆擂台啥的来分出输赢？！我又不是江湖人物，跟他们打架，不是找虐咩！”

　　“都什么时代了啊，还摆擂台。”莫相思吭哧吭哧笑了两声，道：“这意思是说，如果你坚持的话，大家就各自找关系来掰腕子，然后谁要强谁就可以提条件。如果你赢了，你就可以来个狮子大张口，直接让他们赔偿几十倍的钱或者别的，如果你输了，他们就会将你揍一顿，然后随便找个旮旯丢了！”

　　牛奔呆了呆，道：“反正，终归是不道歉是吧？！”

　　莫相思连连点着小脑袋，道：“嗯，坚决不道歉。尤其是在大庭广众之下。”

　　“这规矩，还真有够扯淡的。”牛奔很无奈的摇了摇头，算是明白了这其中的道道儿。大抵人家圈子里的规则有这么一说，而且从古沿用至今，那应该是不会改变的才对。不过，现在都什么年代了，怎么地就还有人抱着老一套的规矩不放手，而且还坚持不移的想要贯彻执行下去呢！

　　抬头朝莫相英和杨锋各看了一眼，牛奔一时间，真觉得有些纠结。

　　只是事情既然到了这个份儿上来了，牛奔却不得不拿出自己的最终意见：“行吧，既然你认为我是诚心找茬，那就算我是找茬吧。反正我又不是你们圈子里的人，我只知道谁要找了我的麻烦，那我必然让他身上也沾惹上一些麻烦。时间不早了，所谓话不投机半句多，我也就不说什么了，告辞！”

　　说完，牛奔便站了起来，朝莫相思做了个打电话联系的手势，便施施然独自往店外走去。

　　出了店门，牛奔见杨锋并没有跟过来，便去大道边儿招手拦了辆出租车，朝长城饭店赶去。走之前胡月影说她家老爷子晚上会过来为牛老爷子接风，自己倒是不好迟到。

　　……

　　牛奔没理会，他走之后，那个冰淇淋小屋，气氛显得非常怪异。

　　尤其是杨锋，眼神锐利的看着牛奔的背影消失出视线之后，蓦然转头紧紧盯着莫相英，道：“英子，你们老莫家，真想跟我们杨家正面开战不成？！”

　　“你别问我，我得按照客人的意思办！”莫相英耸了耸肩，用无所谓的语气说道：“要怪就怪你们家杨威，不是他惹得祸也不至于有这么一件事儿。反正只要我那客人不满意，我虽然说不能代表老莫家，但是咱们三房，却绝对会站在客人这一边儿，无论结果如何，我们也会倾尽全力奉陪到底！”

　　“真要这样……”杨锋的眼睛缩了一缩，喃喃道：“看起来，这人来头不小啊！”

　　“你别看我，左右客人自己不说，我是坚决不回透露的。现在只看你们自己的意思，是愿意全面开战，还是低个头了事，这个选择题终归是要做的。”莫相英笑了笑，随后站起来朝莫相思等人招呼一下，看样子是准备离开。不过走到门口的时候，他忽然又转过头，道：“我劝你，还是低这个头算了，现在这个时代，道歉也不算丢人的事儿。”

　　说完，他也不理会杨锋的表情，径直带人出了门之后，才脸色一整，严肃无比的朝左右吩咐道：“严密注意杨家的动静。通知家族所有成员进入战备状态，万一他们不低这个头，咱们需得先下手为强！”

　　“是！”他身边的一个中年人应了一声，然后径自去忙碌不提。

　　只说莫相英走后，杨锋原本锐利如刀的眼神，顿时就闪烁不定了起来。他甚至在原地站了足足有十多分钟之后，才重重一巴掌扇在杨威的脸上，厉声道：“早就告诉你小子，没事儿的时候就在家里呆着，不要给我到处惹事生非，现在好了吧，居然给家里惹了麻烦，你马上给我滚回去，禁足三个月！”

　　杨锋显然积威甚重，哪怕是一巴掌将杨威扇的吐血，后者却只是唯唯诺诺，半点没有反抗的意思。

　　见此，杨锋挥了挥手，让人将杨威给带回去之后，这才朝身边的人吩咐道：“既然老莫家不告诉那人的身份，那我们就自己查。从这辆车的车牌号入手，我就不信，四九城这一片儿地界，还有我们查不到的人！”

　　他身边的人同样像莫相英身边的人那样应了一声，然后开始忙碌了起来。

　　既然杨家能够跟莫家处在同一种层次，那么他们手下的势力自然也不能小觑。大约一个小时过去之后，立即就有一个中年人面色难看的匆匆走过来说道：“大少爷，情况似乎不太妙。我们调集相当程度的人手查了一下，发现外面那辆奥迪车，应该属于那几个保密禁区里开出来的车辆。”

　　“什么？！”这一句话，立即让杨锋惊得直接从椅子上蹦了起来。

　　到了他这样的一种程度，自然就能够触及到许多普通人根本无法知道的东西。而且越是对普通人来说神秘无比的地方，就越是会引起他们的警惕和高度重视。

　　保密禁区，这说明什么，杨锋更是比普通人更加清楚。

　　所以从椅子上一蹦而起，杨锋的脸色不仅难看的要死，而且额头上还渗出了密密麻麻一层冷汗：这下可是糟糕了，竟然招惹到了一位背景通天的主儿！

　　他杨家虽然颇有钱财，而且在江湖中也是大名鼎鼎，可是现在毕竟不是古代社会，而且也不是草莽英雄的时代。联想到保密禁区里住的那么几位绝对的权威，他哪里还敢继续在这冰淇淋室里继续呆下去：杨威那混蛋，居然主动招惹了这么样的人物存在，而且还直接将人家的车给砸得面目全非，真不敢想象，这事儿该如何收尾才好。

　　手脚有些发颤的摸出了电话，想了想之后他觉得这事儿电话里说不太好，便立即吩咐身边的人开车，然后直接朝杨家的主宅院狂奔而去。早知道是这样的人物，我让杨威那混蛋直接道歉，噢不，哪怕是磕头认错也行啊。以前江湖上有个黄家，仅仅只是招惹了一个二流的红色家庭，整个家族就是一年内土崩瓦解，这招惹到保密禁区里的存在，怕是天都要塌了啊！

　　心里一片冰凉的朝家族主宅里赶去，这会儿杨锋心里唯余一个念头：这事自己抗不起，去找老爷子，让老爷子带着杨威那不肖子孙，亲自去给人家斟茶道歉。

　　除此之外，他实在想不出，还有更妥当的解决办法。


第二百零一章 晾一晾他（上）

　　如果说把四九城的家族分成等级，那么胡家完全可属于一流，而像莫家和杨家，则属于五流六流之类的存在，哪怕杨家也有一个目前在楚南省做常务副省长的嫡系子弟。在有这巨大的差别之下，杨锋哪里还能稳得住，所以回到主宅他慌忙火急的问清楚了老爷子的所在，便一溜小跑直朝目标奔去。

　　他这行为，被家族里的成员看到后，均是无比诧异：这杨锋平时很沉稳的人啊，怎地现在这副模样？！

　　不过这时候，杨锋却是根本顾不得跟人解释。就这么一溜小跑来到老爷子正在休息的地方，他也不跟站在外面护卫的人罗嗦，大喊了声爷爷便径直冲了进去。

　　杨家的老爷子此刻正在练习书法，这位正宗太极的传人，平时讲究气稳神凝。瞧见了嫡长孙子如此神态慌张的窜了进来，他顿时就脸色一沉，然后根本不带搭理的继续埋头书写。我平时耳提面命的教导这些后辈要保持道家的清净恬淡，你却偏偏如此惊惶失措，要不是看在嫡长孙的份儿上，就此一项，我就得让你禁足半年不可。

　　只是心里气愤归气愤，这位老爷子依旧凝神静气在宣纸上缓缓书写不停。只把杨锋在书房里晾了约莫半个小时，他的一篇兰亭序写完之后，这位老爷子才搁置下毛笔，无比淡然说道：“慌慌张张像什么样子，你莫非是忘了我杨家的规矩不成。等会自己去你父亲那里领取责罚！”

　　“是，爷爷，我甘愿领取责罚。”杨锋被晾了这么半个小时，心里早憋得快要烧起来了。现在听老爷子这么说，他连连应了一声之后，又道：“不过，领取责罚前，爷爷，我有件事情得让你知道。”

　　“什么事？！”老爷爷瞟了杨锋一眼，才缓缓开口道：“慢慢说，天塌不下来！”

　　“是是。”杨锋只是再次应了几声是，心忖您老人家那是不知道具体事儿，所以才能保持平常淡然的样子，您要是知道我们家的后辈将胡家人给得罪了，还指不定您会成啥样子呢。所谓道家，不都是有了人之后才有了道么，这人的事儿先解决不了，谁也没心思去做那养气功夫不是。

　　心里犯了下嘀咕，杨锋这才开口道：“爷爷，杨威跟人起了冲突，把人一辆奥迪给砸了！”

　　“砸了人家的车？！”老爷子当即更加不爽，就这么点事儿你还心急火燎的跑过来跟我报告，没看我正在书房里练字吗，几十万的事情而已，平时你难道没处理过，是不是看我老头子现在清闲了，你诚心要找点事情来给我添堵是不是。枉你还是家族嫡长孙，执掌了家族这么大份额的经济大权，有点能力好不好。

　　所以，杨老爷子颇为恼火的瞪了下眼，道：“这事儿，你自己难道解决不了？！”

　　“是的，爷爷，我解决不了。”杨锋很老实的低了下头，然后才又抬了起来，道：“因为，经过查证之后我们得知，对方那辆车是从保密禁区里面开出来的车辆。”

　　杨老爷子脖子一伸眼睛大瞪，额头上的冷汗“唰”一下就渗了出来：“什么，保密禁区？！”

　　“是的，那有限几个我们不可触碰的保密禁区。”杨锋点了点头，道：“刚才开始我们并不知道对方的身份，因此人家说要我们去道歉，我并没有接受，所以那个人看起来很不爽的走掉了。”

　　“很不爽？！”杨老爷子咽了口唾沫，道：“那你干什么吃的，还不赶紧去给人道歉！”

　　“关键是，到现在为止，我们还并不知道对方具体属于哪家。这个人也是从来没有在京城里出现过的人。”杨锋很无奈的撇撇嘴，道：“爷爷，您看，这事儿该如何处理！”

　　“啧！”杨老爷子双眉紧锁了起来，来回在书房里走了好几个来回，才骤然停下，伸出手指道：“查，给我查，尽快查清楚是哪一家。然后把杨威那小子给绑起来，我亲自带着你们俩去负荆请罪！你们还真是长了出息，竟然连保密禁区的人都招惹上了，我看这个家，迟早都会败在你们这一辈的人身上！”

　　“走，跟我一起出去！”说完这话，杨老爷子也不待杨锋有何反应，便径直先一步出了书房。

　　杨锋见此，只得乖乖低着头跟了上去。

　　不多时，两人来到了家族议事的大厅里。杨老爷子也不忌讳什么，便径直调动了家族里的保留人手开始调查了起来。事情到了这个程度，连对方究竟是什么人都不清楚，这尼玛完全就是荒唐。即便赔罪那也要有个对象不是，仅仅知道是那几个保密禁区里出来的车，难不成还挨个去惊动保密禁区里的那些老爷子？！

　　所以无论如何，首先确认对方身份，乃是当务之急的第一要务。

　　只不过，杨家的保留人手虽然相对来说，知道的东西更多一些，而且能够触及的层面也要高上不少，可一旦真正涉及要国内最高级别的人物，却是显得力有不逮。

　　“一号回复：权限不足，无法查知。”

　　“三号通知：核心机密人物，无法得知”

　　“四号……”

　　“五号……”

　　望着那些家族培养的人物，完全得不到任何消息。杨老爷子完全就无法冷静了下来。足足半个小时过去，丝毫无所得之后，这位自诩养气功夫已至极深境界的人物，终是在遏止不住心内的火气，朝身边的人吩咐道：“把杨威那不肖子孙给我立即带来，我要亲自动用家法处置这混蛋！”

　　旁人虽有心劝阻，可在杨老爷子气头上，却也没谁真敢站出来说点什么。

　　不多时，脸色灰白的杨威被带了上来，杨老爷子愤恨不已的吩咐人请家法的时候，忽然有人过来禀告：“二号回复，胡家老爷子已至长城饭店，请老爷子早作打算。”

　　“胡家？！”杨老爷子一听这消息，身体顿时忍不住摇了几摇，在一众后辈纷纷疾呼着要上前搀扶的时候，这位老爷子很迅速的摆了摆手，连连说道：“幸好，幸好。幸好是胡老，这位老人家一向宽容大度，说不好我们还能得以幸免。杨锋，赶紧去打招呼让人递话，无论胡老有何条件，给我全部答应下来，不得有任何犹豫！”

　　“是！”杨锋应了一声，心里顿时轻松了不少：若是胡老的话，说不定还真能从这道关卡上全身而过。


第二百零二章 晾一晾他（下）

　　牛奔坐出租车回到长城饭店的时候，时间不过是下午五点半左右。

　　这时候父母和老爷子各自午睡起床已经有很大一会儿了。只不过牛老爷子虽然是来到京城里，可依旧不喜欢到处逛，所以父母和胡月影也只好发扬尊老爱幼的传统，在房间里陪着老爷子喝着茶磕着瓜子儿，一边有一句没一句的闲聊着，一边偶尔看看电视上那让牛奔感觉到蛋疼的韩国青春偶像片儿。

　　见到牛奔走进了房间，牛老爷子和父母只是随意招呼一声，胡月影则是撅着嘴站了起来，道：“牛家小子，你居然用了三个小时才回来，不是做了什么坏事儿吧？！”

　　“什么啊！”牛奔撇撇嘴，道：“你看哥们儿这么正直一人，还能做坏事不成？！”

　　“德行……”胡月影显然不太信任他，上上下下打量了好几眼，这丫头才凑过来说道：“我听说，你下午走的时候借了辆车，该不会是载着人美女，找偏僻地方玩车震了吧？！”

　　牛奔一看这丫头的样子，顿时就知道自己要是老老实实回答，她指定就会没完没了。因此他直接凑到这丫头的耳朵旁边，嘻嘻笑着说道：“是啊，要说这个车震啊，玩起来感觉还真是不错。尤其是在这大白天里，找一个有人路过，但人却不太多的地方玩，啧，贼刺激。……那啥你是不是也想跟我去玩玩？！”

　　“我玩你个大头鬼！”胡月影一听他这样说，果然怒斥一声，然后脸色微红闪到了一边儿。

　　小计谋得逞，牛奔吭哧吭哧笑过两声，随后才问道：“对了，胡老爷子啥时候过来啊。现在差不多都快要到六点了，按说也该忙完手头的事情了吧！”

　　“还早着呢，爷爷打电话来说七点左右才会动身。”胡月影皱了皱鼻子，道：“我家老爷子说还要联系几个老战友一起过来。你急什么急啊，反正你又不赶时间，要是饿了的话我帮你打电话叫些点心。或者你自己下去找地儿吃点东西。你看着我干嘛，要是找不到地方，我带你去总可以了吧！”

　　“你是向导，你不带我咋去啊！”牛奔嘿嘿笑过两声，道：“走吧！”

　　胡月影无奈的耸耸肩，然后跟牛老爷子和牛奔父母打过招呼，两人便一起出了长城饭店去外面找食。两人一道走出了饭店，牛奔想起下午的事情，因此便顺道向胡月影提了一嘴说自己借出去的车被人给砸得面目全非，而且差不多算是已经报废车辆，彻底没法开回来还给胡家。

　　“什么，车被砸了？！”胡月影明显被惊到了：“怎么回事儿啊？！”

　　“就是一个家伙找了群小混混给砸了呗。”牛奔讪讪的摸了摸鼻子，出了这样的事情他多少也有些不好意思，因此只好给自己找点理由：“你别怪我啊，我人生地不熟的又不会惹是生非。是人家先找麻烦来着，而且那家伙据说还会武功，我也阻止不了啊。否则被人家打个脱臼骨折什么的，晚上也不好见你家老爷子不是。”

　　“不是吧……四九城里，光天化日之下，这……”胡月影对牛奔说的这话多少有些怀疑：“怎么偏偏就砸了你的车啊，我真是很无语，这社会，有那么乱咩？！”

　　牛奔赫然，道：“乱不乱我不知道，反正车是没法还你了啊！”

　　“被你害死了，我怎么跟老爷子交代啊！”胡月影双手捂着脸，连续嘟囔了好几句牛奔听不清楚的话，这才忿忿的说道：“那可是老爷子警卫处调来的车，居然有人敢砸这车，真是好大的胆子！”

　　牛奔一听这话，马上就接口道：“我让道歉人家都不干，可不是胆儿肥咩。”

　　“道歉都不干……这么说，车子他们也不想赔了是不是？！”胡月影脸色愈发冰寒了起来，道：“真是无法无天，别让我查出来这事儿是谁干的，否则，我让你死得很难看！”

　　牛奔道：“查就不用了，我知道是谁！”

　　“谁？！”

　　“据说是一个姓杨的家族。”牛奔瞟了胡月影一眼，见其很认真的在听，因此便继续说道：“当时有老莫家的人在场，我还让莫相思请动了她哥哥出来找场子，不过对面那个叫什么杨锋的家伙，却是根本不想道歉。既然他那么说，我就没什么办法了，所以只好把车丢那里，然后灰溜溜的先回来再说。”

　　“杨锋？！”胡月影双眉一皱，道：“居然是他，很好！”

　　说完，这丫头便掏出了电话似乎想打电话。只不过才拨了两个号，她忽然又将电话收了回去。然后在牛奔的疑惑表情中展颜一笑，道：“算了，我先不处理这事儿，让他们得瑟一阵。”

　　顿了顿，见牛奔还傻愣着，她又道：“走吧，别站这里了，找个地方先垫下肚子。”

　　牛奔“喔”了一声，然后慢吞吞跟着胡月影一起朝外面走去。不多时两人把剩余那辆奥迪开上，去大使馆区找了家看起来还不错的地方，要了些东西吃起来。

　　就这么混了约莫半小时左右的时间，两人准备回去的时候，胡月影的电话忽然响了起来。

　　电话是一个叫什么刘处长的人打来的，听起来他跟胡月影还算比较熟悉，因此言谈之间像是老朋友一样。只不过说着说着，牛奔就听到对面好象说起了车的事情。而这时候胡月影却只是笑了笑，道：“我说刘大公子，不至于吧。你替杨家传什么话，是不是你要替人家赔车啊？！”

　　“哪能啊，我就是从中协调一下。”对面那刘处长笑了笑，道：“你又不是不知道，我家小三，看上了杨家大房的那闺女。小三求到我这里，我这做哥哥的，总不能不答应吧。小三你又不是不知道，那个折腾劲儿，要是我不把事情办成的话，怕是会头疼好些天。再说了，宁拆十座庙，不毁一门亲不是！”

　　“得了吧，你甭跟说这些。”胡月影撇撇嘴，道：“今天我陪老爷子有事儿要办，也没功夫处理这些情况。所以，让那杨家的人先等着吧。嗯，就这么地，我挂了！”

　　说完，胡月影就直接挂了电话不说，而且连机都给关了。

　　等她这些动作做完，牛奔才凑过头去，道：“怎么地，有人帮着说情？！”

　　“可不是，老刘家的嫡长子，中组部的一个处长，勉强也算是我们一个圈儿里的人。”胡月影轻描淡写的解释一下，随即轻哼了一声，道：“不过，这么面子，我不能马上卖给他。”

　　“为啥啊？！”牛奔疑惑问道：“既然有人说情，那就顺水推舟把事情解决算了吧！”

　　“他们想得美呢！”胡月影皱了皱鼻子，道：“砸了我们家的车，马上就想把事情解决，有这么便宜的事儿吗。就跟你小子跟人玩完车震，马上提裤子走人不管，老莫家的丫头能答应咩！”

　　“你什么比喻啊！”牛奔一听这话，顿时很不爽，道：“还女律师呢，说话比我这老爷们儿还粗！”

　　“话糙理不粗。”胡月影翻了下白眼，然后招呼服务员过来结了帐，这才说道：“你要明白，我如果这么简单就答应解决这件事情。他们恐怕还以为我们胡家很好说话，以后再有什么麻烦事儿找到头上来，我该怎么应付啊。现在必须先晾他们一阵，不然的话他们哪里会吸取教训，引以为戒呢！”

　　“好吧，你说怎么样就怎么样罢！”牛奔无所谓的摊了摊手，并不发表任何意见。虽然他明白这是胡月影在借机会敲打敲打杨家的人，以便显示一下胡家地位。但在这个时候，牛奔却是显然不会直接说出来。毕竟不管再怎么说，这事情和自己也有莫大的关系，能让杨家的人难受，自己何乐而不为呢。

　　可不是，当初砸车的时候你们爽了，现在轮到你们发愁的时候，不拖一下简直就对不起自己。

　　……

　　事实上，杨家的人这时候确实很发愁。

　　尤其是找人递话没有结果，而且听说胡月影把电话都给关了，胡家那些还身在议事厅里的人个个都哀声叹息了起来，整个气氛，甚至用愁云惨淡来形容也丝毫不过分。

　　“这可如何是好啊，胡家的人发怒了啊！”杨老爷子来回走了好几圈儿，抹着脸道：“人家根本不给我们机会去解决问题，现在你们说说，接下来该怎么办？！”

　　杨锋犹豫了一下，道：“爷爷，要不，我们直接去长城饭店请罪吧？！”

　　“放屁！”杨老爷子这会儿哪里还有道家所谓的凝神静气，大骂了嫡长孙一句，他恼火不已的说道：“胡老爷子在那里，你敢去随便挡路，人家直接都崩了你！”

　　杨锋缩了缩脑袋，道：“那怎么办？！”

　　“凉拌！”杨老爷子怒瞪了嫡长孙一眼，然后一脚踢出，将全身五花大绑跪在那里的杨威踢着翻了几个跟头，忿忿不已的厉声喝道：“先把这不肖子孙推出去家法伺候。不管怎么说，咱们先要表明一个认错的态度，然后你调集资金，等待胡家那边开出条件，然后以最快的速度满足他们！”

　　“是！”杨锋应了一声，然后就准备去办事儿。

　　只不过他才走出议事厅没多大一会儿，却又忽然跑了回来，道：“爷爷，刚才收到消息，去长城饭店的不仅仅是胡老，还有军委的常老，总参谋部的许老。我顺便也打听到了，跟我们冲突的那个小子并不是胡家的人，他一家人是胡老，常老和许老三位这次一起宴请的客人！”

　　“什么？！”杨老爷子双腿一颤，直接倒坐回了中央的大椅子上，好似瞬间，连说话的力气都没有了。


第二百零三章 条件您开（上）

　　牛奔和胡月影回到长城饭店的时候，也就是六点半不到的样子。

　　继续在酒店里陪父母和老爷子呆了一会儿，胡老带着另外两位头发花白的老人，一起来到了饭店里。在牛奔惊奇不已打量后面那两个一瘦一魁梧，同样生着国字脸的老人时。自家老爷子忽然“噌”一下站了起来，望着那两人好半晌，方才疑惑的说道：“你们……可是小常和小许？！”

　　那两人立即敬了个标准的军礼，异口同声道：“队长，常宽（许勋）向您报道！”

　　“果然是你们两个小家伙。记得武汉会战的时候，你们就是两个小萝卜头啊！”牛老爷子一见这两人的动作，顿时很欣慰的笑了笑，然后招呼两人和胡老一起坐了下来。

　　牛奔本来还想听听这几位老爷子在一起说什么来着，可是胡月影却已经拉着他，并招呼牛奔的父母一起走出了房间。这几人大抵在那个硝烟弥漫的年代里就已经认识，如今过了许多年再次相逢，指定是有许多的话要说，所以胡月影便很有眼力的将其余人拉了出来，将空间和时间留给这四位。

　　不过出了房门，牛奔依旧忍不住在心里啧啧惊叹：那常老许老，皆是肩抗三颗金星，很明显就属于部队里位高权重的人物。而他们以前居然只是自家老爷子的部下……啧，要是牛老爷子当初不离开部队，搞不好……噢不，是一定，自己一定也会成为传说中最为顶级的红三代啊！

　　当然，出生这东西不能怨长辈，毕竟他们那个年代，都有着自己的故事。

　　左右想了想，牛奔虽然感觉到略有惋惜，不过倒也并不太失落。如果自己真成为红三代，说不好现在也是一纨绔子弟，整天不干正事儿到处惹是生非呢。所谓人的命天注定，有时候一些东西是强求不来的，尤其是出身这东西，谁也没有选择的权利，该咋地就是咋地，若是不满的话，就靠自己的奋斗去改变吧。

　　要是苦，苦得只是父母，在自己这一辈儿上，倒是没曾有啥值得埋怨的事情。

　　想明白这些东西之后，牛奔倒也没觉得有啥，将父母安排着到另外一个房间里安坐，他便和胡月影一起去安排晚上的饭菜。而在两人独处的时候，牛奔多少有些忍不住好奇，朝胡月影询问道：“胡丫头，那两位老爷子都是上将耶，他们都什么官啊。电视里放的一般大军区司令正职，不都是才两颗星的嘛！”

　　“那是电视里放的，大军区正职里面，中将是标配，但也有上将存在的。”胡月影瞥了牛奔一眼，道：“不过这两位年事已高，早没在大军区任职了，他们现在都是军委里面的人。至于具体职务，一个是在总参，一个则是在总装备部。这些东西，你要想知道的话随便上网查查就知道了哈！！”

　　“总参，总装备部？！”牛奔缩了缩脑袋，直感觉这俩词儿离自己多少有些遥远。

　　牛奔不是军迷，因此对这些职能部门并没有太深的敬畏。所以安排好了晚餐，吃饭的时候他倒也没因为人家的身份而变得束手束脚。毕竟以前跟胡老都一起呆过，人家九常委之一的身份，政治地位比这两位将军可是高了许多，所以他依旧是该吃吃，该喝喝，看起来就像是家常便饭里的时候一样。

　　他如此模样，倒引起了许老和常老的好感，两人席间不光跟牛奔碰了两杯，而且临走的时候，还各自留下了自己的私人联系方式，让牛奔有事儿尽管去找他们。

　　牛奔眉飞色舞收下两张名片，暗呼这下又赚到了。

　　虽然说这两位老爷子并不在一线任职，但是身处他们那样的高位，有些事情随便说句话，那也绝对不会办不成。多了这两位的人情，自己可不是赚得很多？！

　　如此，吃完饭送走两人外加胡老，牛奔多少有些欣喜难耐，因此便朝留下来的胡月影说道：“现在还早啊，不过才八点多。这么早睡觉显然是不现实的，不如你带我去开开眼，体验体验京城里的夜生活，也看看那些传说中的官二代，富二代红三代的纨绔子弟们，到底是过着一种怎么样纸醉金迷的奢侈日子。”

　　胡月影看了他一眼，撇嘴不屑道：“那些有什么好看的！”

　　“怎么没看的啊，至少也让我这样的人开开眼不是。”牛奔嘿嘿笑过两声，道：“看看总有好处来着，要不是哥们儿跟你走在一起，人家要是问你觉得那些纨绔子弟们每天都过这什么样的生活，哥们儿要是像古代人想象的那样，很天真的回答说有钱人每天都吃的是包子，那不是给你丢份吗！”

　　“呸，你就瞎咧咧吧。”胡月影一副被打败的样子，道：“好吧，带你看看去！”

　　“好嘞，我马上去开车，给你当司机啊！”牛奔兴奋的点了点头，就要往外跑。只不过还没跑两步，胡月影就叫住了他，道：“你不是想要去开那辆奥迪A6吧？！”

　　牛奔不解，挠头道：“怎么了，难道不能开？！”

　　“谁去找圈子里的人玩开那车啊！”胡月影白了他一眼，递过来一个土鳖果然是土鳖的眼神，然后才说道：“你别想着给我丢人好不好，我打电话，让人把我的车给送来。”

　　“呃！”牛奔愣了愣，转瞬才想起，人家传说中的纨绔子弟，最起码应该人手一辆好车才对。就连杨威那样的家伙，不是还开着一辆六系的敞篷别摸我吗……奥迪A6在自己看来不失为一款可以走遍天下的好车，但是对于他们来说，这种几十万的东西，确实是属于拿不出手的玩意儿。

　　无奈的挠了挠头，牛奔只好讪讪的靠边站，看着胡月影拿起电话，说让人把她自己的车给送过来。

　　这时候牛奔又想起，眼前这丫头不光是极有身份的红三代，而且本身还是一名身家比自己多了很多的小富婆。人家想低调可以低调，不想低调的话凭自己的收入，那也可以玩的非常拉轰。

　　果然，在牛奔呆在酒店里，思忖着胡月影的座驾，会是现如今越来越为有钱女性所钟爱的玛莎拉蒂，还是偏传统一些的法拉利，或者是另外一些像兰博基尼，布加迪以及保时捷等知名豪车的时候。胡月影却又给了牛奔一个不大不小的意外惊喜。因为她这一辆眩目的简直让人睁不开眼的车，牛奔左瞅右瞧，居然发现自己完全不认识这个标志。

　　娘西皮，哥们儿也自诩是爱车之人，这么闪耀，如此拉轰的超级豪车都不认识，那啥，丢死个人啊！


第二百零四章 条件您开（下）

　　“那啥，这究竟是神马车啊？！”

　　实在对这生僻的标志搞不懂，牛奔只好讪讪的开口朝胡月影询问。其实这种情况，他可以不懂装懂的含糊过去，不过看看这辆拉轰到爆炸，简直能让每个男人想要去亲手触摸的极品豪车，牛奔还是忍不住开口询问了出声。这么好的车，哥们儿看到了要是不了解一下，那是多么遗憾的事儿啊！

　　胡月影瞧他这样儿，噗嗤笑了一声，才道：“不知道了吧，这款车型是柯尼塞格CCX，是科尼塞克公司出产的顶极豪华跑车之一，瑞典血统，纯手工打造！”

　　“柯尼塞格……”牛奔苦笑着摇了摇头，心忖这么生僻的名字，哥们儿真是一点印象都没有啊。看来这顶级的东西，并不一定只有老百姓嘴里流传的那些品牌啊，就像是所谓的服装品牌，并不一定是什么范思哲和夏奈尔之类的最好，顶极跑车，也不一定只有布加迪或者兰博基尼这些品牌才拉轰啊！

　　感叹着自己终究还是井里的蛤蟆，牛奔好一阵之后，才开口说道：“啧，说起来，哥们儿还从来没有坐过这种超级跑车呢。走，带我出去遛遛。”

　　胡月影白了他一眼，晃荡了几下钥匙，道：“行了吧，要是眼馋的话，让你过过瘾？！”

　　“这车，哥们儿怕是开不惯啊！”有些迷恋摸了摸这辆柯尼塞格的流畅线条，牛奔自嘲道：“这种车，时速起码三百几，加速只有三五秒，哥们儿在开车这门技术里还是新手，万一要是把这么拉轰的车开到路边的花坛上，或者跟路灯来个亲密接触。你觉得不心疼，我还会肉痛不已呢！”

　　顿了顿，他叹息道：“还是你来吧！”

　　胡月影瞧他这样儿，只能无奈的翻了翻白眼，然后招呼他上车。

　　不得不说，超级跑车就是超级跑车，而且胡月影的驾驶技术明显非常了得，从车辆启动后，牛奔就感觉这车仿佛化作了一条鱼，整个城市则成了一口大水塘，左穿右突之间不仅没有多少震荡感，而且还是那么的流畅自如。甚至直到车子停在了一家私人会所的停车场，牛奔还坐在车上，颇有些不想下来的姿态。

　　“到地儿了啊，走吧！”胡月影将开到一处地下停车场停好，只能很无语的将牛奔催下车。

　　而下了车之后，牛奔多少有些傻眼，因为入目所及的，竟然全都是难得一见的超级跑车，神马法拉利，兰博基尼，布加迪威龙，保时捷，宾利之类的超跑，这里基本上都能够看到。左右转了转，牛奔甚至连普通老百姓眼里的好车，像奔驰和别摸我之类的标志，居然都没发现一个。

　　好家伙，这是超级跑车展览会啊！

　　从车上下来往上走，牛奔单是随便瞅了瞅，就发现这个停车场现在停的车子，价格都加起来差不多都有近十个亿之多。十个亿之多啊，这要买奥迪A6，得买多少辆的说！

　　毫无疑问，本着来开开眼心思的家伙，直接“震精”了！

　　这还没有真正进入纨绔子弟们的集中地呢，就被震得思维有些麻木，呆会儿进去之后，指不定还会被惊成什么样呢。心里如此嘀咕了两句，牛奔自个儿都忍不住鄙视了自己一下：土鳖！

　　好在，牛少侠还是一个神经比较强悍的人物，因此虽然为自己的无知感觉到老脸微红，但在胡月影的带领下，他还是挺了挺胸跟着这丫头一起朝上走去。不多时功夫，两人就来到了一家叫做城市圈私人会所的门口。而看到这个会所的门脸儿，牛奔顿时就忍不住诧异的问了声：“不是吧，这门面，也忒不讲究了一些吧！”

　　是的，在牛奔看来，这家私人会所的门面，装修的水准之差，简直就跟大学城那片儿一些路边小店儿一样，算是稍微拾掇装饰了一下，却绝对说不上什么档次。

　　胡月影摇头笑笑，道：“门脸有什么好讲究的啊，就一聚会的地方，能呆就行了呗！”

　　“不是吧，开这么好的车，来的地方却这么不讲究，啧……我知道了，是不是外面装修不讲究，是要想着低调啊！”牛奔忽然灵光一闪，道：“我听说现在的嚣张的都是些不够层次的官二代和富二代，真正到了一定的程度的人物，做什么都会非常的低调，而且不让人从外面看出什么纰漏！”

　　“什么啊，你当我们都是些虚伪的家伙啊！”胡月影也不知道今天给牛奔丢了多少白眼，道：“里面的布置也不是你想象中的富丽堂皇，甚至看起来，还有些老旧。”

　　顿了顿，见牛奔颇有些不信，她便招呼道：“不信，咱们进去看看就知道了！”

　　有胡月影带路，门内的几个人并没有作任何阻拦，只是微微点头弯腰示意一下，就让两人走了进去。不过进门之后，这里先是一条长达近二十米的全木质结构，颇有些古典韵味的走廊。穿过走廊，则是一个布置精致的小院儿，院里有个小木拱桥，潺潺流水花香怡人，纵使夏季进入此地也是让人神清气爽，丝毫不觉炎热。

　　再穿过小院儿，则是一个大院子，院子里布置的倒是同样精制，盛开的花坛，细细密密用鹅卵石铺就的路，再加上周围的古色古香的木栅栏，木凉亭，倒真是有种古代的味道儿。

　　“果然是老旧，这就跟古代大户人家的庭院一样啊！”咂巴咂巴嘴，牛奔摇头嘟囔道：“你们这些人啊，还真是懂得享受。光这两个院子，占地就差不多近十亩了吧。再加上周围那些亭台楼阁，啧，二十亩还多……这可是在京城，还是二环以内，单单这么一块地儿，价格就让人很无语了啊！”

　　“瞧你那点出息，什么都拿钱来算啊。”胡月影听他这么说，顿时无奈的解释道：“这个地方，可是原先清朝一个王爷的避暑宅子，夏天呆里面根本不觉得热，所以才成为了大家的聚集地！”

　　说完，胡月影道了声走吧，便径直穿过大院子，朝正厅的方向走去。

　　见得如此，牛奔也只好跟了上去。不多时功夫，两人进入了正厅，牛奔这一对眼睛就禁不住到处乱瞟了起来：啧啧，这张桌子是楠木的吧……那张椅子，黄杨木弯出来的，难得难得，看起来怎么像是老物件……呃，这边儿的茶几和椅子，竟然是传说中的黄花梨做出来的，这可是真正的好东西啊！

　　别惊奇牛奔不懂收藏，就认不出这些东西。实在是因为这些家具，呃，都有标签！

　　不过好在，经过那些超级跑车加上外面上的感观刺激，牛奔对这些物件倒也有了免疫的心理。因此虽然眼睛到处转着看了看，他倒没有做出一副土鳖的样子。倒是旁人看到是跟胡月影一起进来的，马上就有一个十八九岁的胖子凑了过来：“诶，老胡家那丫头，跟你啥关系啊？！”

　　尽管知道这满屋子里的人个个都身份非凡，可到了这会儿，牛奔却是摆出了一副很牛叉的姿态，道：“朋友！”

　　胖子一见牛奔颇有些傲然之姿，顿时就变得愈法热情，伸出手来主动自我介绍道：“老胡家大姐的朋友，啧，难得一见。认识一下，我叫许海峰，老爸是科学技术部的常务副。”

　　“你好！”牛少侠矜持的像是名门闺秀，只是伸出手跟人家匆匆一握就收了回来，就仿佛怕人家的手脏一样。

　　偏偏他越是这样，许海峰这胖子对他就越是热情。甚至瞧见胡月影到旁边去跟那些姐妹们聊天去了之后，这家伙还主动的带着牛奔满场乱窜，不停给他介绍一些相熟的朋友。而毫无例外，许海峰介绍的这些朋友皆是背景非凡的主儿，他们的老爸哪怕最次的，也都是在国家一级部委里的要害司或处级机关，担任一把手的存在。

　　人家一听牛奔是胡月影带来的朋友，倒是个个热情不已，纷纷拍着胸脯说，有事儿尽管找他们。

　　对此，牛奔虽然心内窃喜不已，可表面上依旧保持着很矜持的姿态，跟这些衙内级别的家伙们，有一句没一句的闲聊着。而他这个样子，自然是激起了一部分人更大的好奇和热情，但却又有更多的一些人，却是对他横眉冷眼，纷纷在背后嘀咕：这谁啊，看起来架子倒是不小，什么背景？！

　　很显然，仅仅是胡月影的朋友这几个字儿，在这个圈子里还够不上压死人的重量。

　　牛奔多少把这样的话听在了耳朵里，不过他自家知自家事儿，那是肯定拿不出有力的东西来镇压这些议论的，所以尽管听到有人这么说，他也是纯当作没听见，依旧保持着自己的矜持姿态。而他不予以回应，对他质疑的人就越来越多，甚至还有那么好几个家伙，看起来蠢蠢欲动，一副要找他掰掰腕子的模样。

　　见此情景，牛奔顿时心感不太妙，因此眼珠子转了转，便决定先找地方自己呆会儿。

　　人家这一个个基本上都有个省部级的老爸，要是真像自己发难的话，自己这小胳膊小腿儿的，哪里兜得住啊。胡月影在场是没错，可要是等她出面才能镇场，那就没劲了不是。想想，牛奔决定还是先避让一下为妙，只不过他这份心思虽起，可终究没变为现实不说，甚至还直接成为周围不少人瞩目的对象。

　　因为，这时候有个二十七八岁的青年，领着牛奔见过的杨锋，径直来到了他的身边。在青年的示意下，杨锋张嘴就说道：“牛先生，真对不起啊。我给你赔罪来了，先前那事儿是我们家的人做得不对。所以我们老爷子发话了，只要您能原谅我们这遭，条件任你开，我们绝不讨价还价！”

　　那青年也附和一声，道：“兄弟，给我一面子，如何？！”

　　他们两人这一唱一和出口，旁人立即都将视线集中到了牛奔身上。杨锋是谁，在这里的人纵使不是全部认识，那也有不少人见过，而那青年，本就是圈子里的人，而且老爸是正职的部长，他都还当众很低姿态的恳求牛奔给个面子……这情景落入大家眼里，一时间，大家再看向牛奔的眼神，顿时就完全变了味儿。


第二百零五章 很牛是吧（上）

　　这青年，牛奔不认识，但认识的人大把。

　　刘少军，中组部综合处三处处长，父亲乃是实打实正职部长，虽然他家里老爷子过世的早，如今算不得真正的顶尖人物，但以其父子两人如今级别都不逊色于大多数红色家族核心成员的身份，自然也能够算做豪门之一。尤其是他本人，二十七八岁的实权正处，这更可算是圈子里的杰出人物。

　　这么一位，平时即便是这些个拥有副部长老爸的衙内们，都得好言奉承着才行。可偏偏，他居然向牛奔低了头，这自然不能不让大家对牛奔侧目相看。

　　相对于大家的侧目，牛奔倒要表现的矜持了许多。

　　嗯，或者说从进入这里以来，牛少侠一直都表现的非常矜持。听到刘少君和杨锋这么说话，他只是淡淡笑了笑，道：“不好意思，我暂时不想讨论那件事儿。”

　　他这么一说，周围立即为之一静，随即各种各样的议论声，简直是接踵而来。

　　“看到了没，看到了没。我说你不要背后议论人家，你看人家这架势，要是没有实力，敢这样跟刘少军说话，要是没有大背景，他敢这么硬抗人家老刘家？！”

　　“啧，小枫，幸好你不跳出去，否则就出问题了啊！”

　　“嘿嘿，这个事情教育我们，为人要低调，千万别没事儿自找麻烦。”

　　“不是咱们圈儿的人，未必没有过江猛龙啊！”

　　……

　　人皆有八卦之心，不管是市井人物，或是纨绔子弟。就这么简单的一件小事儿，也被大家颇有兴致的议论了开来。而在这些议论声中，牛奔依旧脸带微笑，保持着自己从进来开始就带着的微笑，矜持如故。偏偏他如此做法，刘少军和杨锋好象并没有感觉到有任何意外，一副理所当然的样子。

　　这，显然更加坐实了牛奔背景强硬的说法。

　　当然，在这个圈子里却并没有小人物那种逢高踩低的说法，大家好歹都是有身份的人，因此见得此景之后，只是认定牛奔可以交往之后，倒也并没有什么阿谀奉承之类的狗血场面。尤其是看到刘少军和杨锋似乎并没有与牛奔放对的意思，大家说说笑笑也就该干嘛的干嘛去了，须臾围观的场面便完全散了开来。

　　倒是刘少军被牛奔拒绝后，不仅仅没走，还带着杨锋凑了过来，并指着许海峰道：“海峰，你小子在你们家的地位如今可是提升了不少啊。你家老爷子晚上才请牛先生一家吃过饭，你晚上就巴巴跑过来给牛先生当起了向导。啧，你家老爷子把这么重要的客人交给你接待，看起来你是要重新成为你们家核心人物了啊！”

　　“呃……啊？！”许海峰愣了一愣，指着牛奔，道：“你，我，我们家老爷子，晚上请你吃的饭啊？！”

　　“你说许老？！”牛奔也是微微一笑，没想到晚上跟人家老爷子吃过饭，后面就碰到人家的孙子，这事情可真是有些凑巧。所以笑过之后，他还找了一句：“原来，你是许爷爷家的孩子啊，咱们这还真是……啧，那句话怎么说来着，噢，叫做相逢对面不相识，整得跟小说里的故事情节一样。”

　　“哈哈，这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。”许海峰听到这话，顿时也拽出一句词儿来算是应景，然后再次热情的跟牛奔握了握手，道：“兄弟，咱们得重新认识一下啊！”

　　牛奔与之握了握，道：“呵呵，好说，好说。”

　　如果说先前许海峰对牛奔表现的颇为热情，那么现在就是真正的十分热情了。两人继续呆在这里寒暄了一阵，这小子便向牛奔发出邀请，道：“牛哥，你看咱们干站这里也不是个事儿，现在这个点儿，那边请的打碟师应该来了，小酒吧应该也开了门，不如咱们去旁边坐下来喝两杯，怎么样？！”

　　牛奔耸耸肩，道：“我是客随主便，无所谓啊！”

　　两人说着话，许海峰便要带牛奔朝大厅的侧门处走。不过这时候刘少军却是微笑着出口招呼道：“海峰，如果不介意的话，我和小杨也凑一角儿吧？！”

　　“这……”许海峰看了牛奔一眼，并未接话。

　　倒是牛奔知道刘少军既然能直接打通胡月影的电话，他们两家想必关系应该也不差。所以这时候他便没有拒绝，只是继续保持矜持的姿态道：“反正不是我请客，多一人少一人都无所谓。”

　　“既然这样，那我就唐突了啊！”刘少军一听这话，忙忙十分知趣的说道：“海峰，今天的消费算我请，你可不许跟我抢啊。否则我回头告诉你哥，让他收拾你去。”说完，见许海峰无奈的直挠头，他便再次呵呵一笑，然后转头朝牛奔作了个请的手势，道：“牛先生，这边请。”

　　牛奔见如此情况，便也只好顺着指引朝前走去。

　　穿过大厅左边的侧门，牛奔知道这在古代，应该是来到了偏厅。只不过现如今这个偏厅里面，却被改造成了一个小酒吧式的格局。因为还没有正式开场，这里倒也没有几个人，而且灯光也没调成昏暗昏暗的那种。所以进去了之后，牛奔瞥眼之下，就将这里所有的情况收入眼底。

　　虽然是偏厅，这里的面积依旧不下三百平的样子，看起来根本不小。

　　牛奔在刘少军的指引下来到靠前的一张桌子前坐下来后，心里只是感叹就这么一个酒吧，就是不算占地面积，其布置恐怕就有数千万之巨。没看这些桌椅，都是一水儿仿明式的东西，虽然不是闻名紫檀木和黄花梨所造，但按照许海峰说是全红木用料，那价值也足以让大多数人膛目结舌。

　　好在，牛奔对这些已经麻木了，反正都是桌子椅子，该用用该坐坐，他也不管到底是什么价值了。

　　就这样，四人占了一个小桌儿，便叫了些啤酒果盘之类的东西，边吃边坐这里闲聊。而吃着吃着，许海峰忽然脸色一冷，重重哼了一声，道：“这会所简直是乱了套，有些人不管什么朋友都往里面领。我看得抽个时间给那些老大们说一声，实在不行，咱们以后聚会，得换地方才行！”

　　他这么一说，几人纷纷扭过脑袋到处看了看。

　　这一看之下，刘少军也是忍不住重重一哼，道了声荒唐，然后颇有些憋闷的大口大口喝起酒来。杨锋这家伙也一样，看到了情况之后，一对眼睛里凶光闪烁，看样子也是大为不爽。只有牛奔，瞧着旁边隔了两个桌子的地方，那一个长相清瘦的青年人和他请的两个客人，心里多少有些纳闷：私人会所，老外都进来了啊！


第二百零六章 很牛是吧（下）

　　也不光牛奔几人注意到了那边的俩老外，其他在酒吧里的人，显然也很快发现了情况。因此这酒吧里立即出现了一片哗然之色，随即就有人似乎跃跃欲试，想要去找那边的茬儿。能身处于这个圈子里的人，基本上全都是红色家庭出生，所以因为有着老一辈的影响，大多数人对于老外，那是没有任何好感可言。

　　而现在居然有人把老外带进了圈子里聚集的私人会所，那就更让他们生出了许多反感。

　　要知道这个可是以前清朝一个王爷的别府，丫把老外领进来算是什么意思，莫不是要跟当初满清的时候一样崇洋媚外，做那些令人不耻的勾当不成？！

　　从牛奔这里看来，酒吧里有不少人看向那边的眼神，都是十分不善。只不过很奇怪的却是，虽然很多人脸色不太好，可却是没有一个人真得站出来去找茬。这种情况，让牛奔诧异之余就免不了朝俩老外身边的人看了几眼，而在不认识之下，他只好朝身边的许海峰问道：“那个人，谁啊？！”

　　“黄秋风，黄老家的嫡长孙。”许海峰脸色很不好的说道：“虽然这家伙的那房没有从政也不从商。不过他父亲的影响力可是不小，跟二号首长关系不错。咱们这一个圈子，说起来是囊括了最核心和最上层的家族成员，但在这其中也要分个三六九等，这家伙虽然是干脏活儿的，但是他的地位，丝毫不比胡月影要差。”

　　“二好首长……嘶！”牛奔在心里暗暗吸了口凉气，算是明白了大家为何没有动作的根本原因。

　　若说遇到不爽的事情，在能力范围之内的，顺手解决一下大家或许都乐于为之。就比如把那年轻人换为什么地方上的市长，或者省一级的厅长副省级官员家的衙内，或许不肖有人去说，在场的人大抵都会去踩上一脚。但是对于超出自己能力范围之外的东西，大多数人却只能选择忍气吞声，或者干脆装作没看见。

　　当然，大多数，并不包括所有。

　　因为就在牛奔暗暗观察的时候，就有一个人带着三五帮闲，以很不屑的表情走了过去，道：“呦，黄秋风，你这是换了路子玩儿啊，啧，改投海外关系了？！”

　　那叫黄秋风的青年抬起头，冷冷道：“周承勋，关你什么事！”

　　“不关我事儿？！……笑话！”领头的周承勋同样笑了笑，道：“你难道不知道这里是什么地方吗……不论阿猫阿狗都往里带，你是觉得这地方是能允许你为所欲为呢，还是认为这个会所成了你家的产业……或者你干脆觉得，这个圈子里唯我独尊，别人都不敢干涉你所有的行为不成？！”

　　周承勋这么一说，立即激起周围人的公愤，于是大家看这边的眼神愈发不满了起来。

　　黄秋风显然也能看出现在的情况，甚至早在周承勋说话的时候，他的脸色就微微变了一变。只不过待周承勋说完之后，他却又回复成了那种冷酷高傲的样子，道：“我做什么，似乎不需要你来指指点点的吧，赶紧边儿去，我这里有很重要的事情要谈，没功夫跟你这样整天不干正事儿的人瞎扯淡！”

　　他这话说的是周承勋，可这打击面之广，却是直接将在场的人囊括了近半。

　　纨绔子弟，很多不都是不干正事儿的吗！

　　因此黄秋风这话才落地，立即就激起了更多人的愤慨之情。甚至还有些家伙见得周承勋出了头，便也跟着簇拥到了他的背后，纷纷对黄秋风指责了起来。

　　只是，纵然面对不少人的指责，黄秋风依旧不为所动。并且待到指责声渐歇的时候，他还冷冷的说道：“你们都懂什么，知道我请的是什么人，事情做成之后又有什么意思吗……切，一群只知道吃喝玩乐的家伙，有些事情你们不了解，就不要乱作评论好不好，免得画虎不成反类犬徒增笑料！”

　　“黄秋风，就你能耐是不是！”周承勋不屑的撇了下嘴，道：“那你倒是说说，你请这两人，要做什么？！”

　　周承勋开口之后，后面立即有不少人起哄，道：“是啊，说说呗！”

　　“说说就说说。”黄秋风无所谓的耸了耸肩，道：“这两位，都是从微软总部离职的技术支持工程师。两人因为自幼对咱们华夏文化非常倾慕，因此经过多年的研究，这两位与去年成功研制出了一款纯汉化的计算机系统。”顿了顿，他轻蔑的朝周围扫了一眼，道：“纯汉化的计算机系统，你们懂不懂是什么啊？！”

　　很显然，在座的绝大多数衙内们，虽然都接触过计算机，但也仅限于玩玩游戏之类，却并不了解其中的具体东西。

　　只有牛奔，在听到黄秋风的话之后，骤然就瞪大了眼睛，呆滞了好半晌之后，才能在心底里惊讶的嘟囔道：娘西皮，纯汉化的系统，这玩意儿，价值可真大到让人让人惊叹啊！

　　众所周知，计算机这玩意儿本就起源于国外，流传到国内不过仅仅三十年左右的时光，虽然说随着华夏国内无数计算机先驱者的钻研和开发，如今华夏国内计算机的水平已经到了相当不错的程度，可真正属于最核心的东西，却依旧是国外那些计算机行业巨头们真正核心的吸金手段！

　　君不见，即便现在的计算机系统，一些比较浅层面的东西，虽然全都被汉化了，但是真正属于核心的东西，却依旧全都属于洋鬼子们的范畴。别说是计算机硬件方面，哪怕编程或者是各种黑客手段，甚至哪怕是修改个BIOS，乃至大众用户开机时显示的界面，这些东西全都属于英文显示，哪里曾有半个汉字？！

　　所以，人们常说要想学好计算机，首先英语得过关，这不摆明就是让人必须接受洋鬼子们的规则吗！

　　若是计算机系统，以及许多原理都完全汉化过来……那不说所有计算机从业者都能在技术上有很大突破的话，最起码，国内那些底层的计算机行业的从业者们，职业技能都会有普遍的提升啊！

　　甚至再往深处想一想，如果从纯粹汉化的系统入手，再开发出最符合国情的汉化程序，以及种种计算机周边的衍生产品。那么这个意义，说成是划时代也丝毫不为过……啧，光是想想，牛奔就不禁感觉到心潮澎湃，连连咂舌不已。甚至若不是看到黄秋风那边的情况让自己有些看不过眼，他都想直接过去学习一二。

　　不是计算机行业的人，哪里能够真正了解到这些东西所代表的意义啊！

　　当然，也正因为不懂，在场的这些人听到黄秋风说的话，顿时一个个都有些傻了眼。外行想与内行争辩，这显然是很不现实的事情，因为人家随便抛出一个论点，你根本就不知道如何去反驳。所以这些人不单单只是傻了眼站在那里，而且还个个哑口无言，完全不知如何应对。

　　见此情景，黄秋风顿时愈发得意，朝周围瞥了一眼，他摆摆手，道：“行了，你们该干嘛干嘛去，别打扰我办正事儿。”

　　众人虽然心里不愤，但无从反驳之下只能各自捏着准备散开。殊不料正在这时候，一道清丽的女声忽然响了起来，道：“什么正事儿啊，不就是一些计算机相关的东西嘛！”众人集体一愣，正要搜寻说话之人是谁的时候，这声音却又再度响了起来：“牛家小子，你不是玩计算机和互联网的吗，跟他们说，这其实算不得什么！”

　　这话出口，牛奔顿时一愣，随即整张脸就完全跨了下来。

　　饶是他有些木头木脑，却也听出来这是胡月影的声音。这妞估计跟那姓黄的家伙有些不对付，这会儿居然跟人家叫起板来。可是叫板你就叫板吧，神仙级别的人物要是打起架来，那指定会非常好看。但问题却是，神仙打架不能把我这种凡人小蝼蚁给拉进去啊……再说，人家说的那些技术，真的很牛啊！

　　一时间，牛奔几乎连撞死的心都有了。只不过胡月影说到了自己，而且看全场所有的目光，在这妞说完话之后，“唰唰唰唰”全都集中在了自己身上，牛奔却也不得不硬着头皮站了出来。

　　这会儿，他多少有些后悔，早知道会遇到这样的事儿，自己把林美女带上多好啊，依照她的技术，说不得还能跟那俩老外掰掰手腕，甚至直接打败他们也不会希奇……但是很显然，这世界上没有后悔药可吃，林美女也不在身边，牛奔纵使站了出来，却也只是张了张嘴，好一阵都吐不出半个字儿来。

　　见此模样，胡月影立即出声催促道：“发什么呆啊，赶紧说话啊！”

　　“呃……好！”牛奔瞧见胡月影一副你不给我撑面子，我有你好看的神色，他顿时只能索性把心一横，昂首挺胸朝黄秋风和那俩老外说道：“很牛是吧……别以为摆弄出一副汉化的软件就是多了不起的事情。这种事情我早已在进行研究，而且也同样有了阶段性的成果，只是我不稀得说而已！”

　　哥们儿这是被逼上梁山了啊，娘西皮，吹出这么大一个牛皮，哥们儿可怎么圆起来啊！


第二百零七章 逼上梁山（上）

　　吹牛不打草稿，估摸就是为牛奔量身定作的词儿。

　　知道牛少侠底细的人，应该都明白。丫完全就是完全不着边际的胡侃一气。神马这种事情我早在研究啦，神马已经取得阶段性成果啊，这根本就是无中生有，朝自己脸上贴金，而且是灰常灰常恬不知耻的那种。其为了强撑脸面而敢于不顾后果说出这样的话，只能说明丫真的是很好，很强大！

　　但，他把这句话说出来之后，旁人竟然没有怀疑，相反，场面在静了一静之后，忽然“轰”的一下爆出了阵阵喝彩声，以及不少人玩儿命似的对他拍着巴掌致敬。

　　“干的不错，洋鬼子能做出来的东西，咱们华夏人一样能做出来，而且还要做的比他们好！”

　　“不错，兄弟，如果你那款系统要推广的话尽管来找我，我帮你走关系要政策！”

　　“这么长脸的事情，怎么能少得了哥们儿我！”

　　“还有我，这样的事情就是不说我也得贡献一份力量，就让有些人看看，少了洋鬼子我们一样玩得转高科技。咱们不崇洋媚外，咱们依靠自身壮大发展，一样能弄得无比精彩，轰轰烈烈！”

　　……

　　一片一片，一阵一阵，全都是对牛奔赞赏褒奖的话语，无一例外！

　　不过这样的情况，落到牛奔眼里，却是让他止不住的在心里不停的嘀咕：饿滴个天嘞，你们这些家伙不是把哥们儿架在火上烤吗，说出这样的话哥们儿就已经感觉到鸭梨很大了，可你们……

　　哥们儿以后，还要不要活了啊！

　　到了今天，我总算明白了一个词儿的真正含义：捧杀，绝对的捧杀啊！

　　心里翻江倒海似的转了许多的念头，牛奔一时只感觉自己这下怕是玩大发了，这可真正成了吃了黄莲的哑巴，有什么苦楚说也说不出来，只有自个儿心里才清楚。

　　可是，事情已经到了这么个地步，难道哥们儿能再转口说自己刚才是在开玩笑？！……扯淡，要是那样的话，哥们儿自己就成了一个玩笑，以后还要不要继续混下去啊。所以在这个当口，牛少侠尽量挤出笑容，然后双手虚抬虚落，只如国家领导人一般的连连朝周围的人说道：“过奖，过奖了啊！”

　　就这样连续做了好几下动作，周围的议论声才缓缓停歇了下来。

　　这个时候，站在牛奔对面的黄秋风脸色已经变得非常阴沉，就连他身边的那俩老外，也不像先前那样老神在在的坐在那里，而是站了起来，眼神直勾勾的盯着牛奔，用那很蹩脚的普通话问道：“这位先生，你当真早就在研究计算机的纯汉化的系统，而且已经取得了阶段性的成果？！”

　　“是啊，怎么地？！”到了这个份上，牛少侠只能死鸭子嘴硬的强撑下去。

　　俩老外一听他这么说，立即很诚实的伸出拇指赞叹道：“华夏国内居然有人能研究出这样的东西，看来，你拥有一个技术非常不错的团队！”

　　“什么团队啊，这全是哥们儿一个人弄的核心程序，只有那些杂事儿才让公司里的人做的。”牛奔继续不要命的吹嘘，同时在心里思忖着，等回去之后，哥们儿一定要第一时间找林美女把这个问题解决一下。就这样被逼上梁山了，哥们儿根本没有其他的路可走，要把吹的这个牛变成现实才行啊！

　　而他这么牛皮烘烘的一阵吹嘘，顿时就让两个老外大惊失色：“什么，你一个人就能解决最核心的那些程序。老天，你真是计算机方面的天才！”

　　牛少侠掸了掸袖子，轻描淡写道：“那是，反正比你们两个要天才那么一点点。”

　　“那么，这位先生，我可以知道你的名字吗？！”俩老外似乎丝毫没在乎牛奔的姿态，依旧非常恭敬的说道：“噢，对了，还有你的公司，不知道还需不需要人手？！”

　　牛奔一愣，诧异道：“怎么说？！”

　　“我们在研究的最后关头，遇到一些技术上的难题。”俩老外很诚实的说道：“你知道，这是汉化程序，我们对汉语的了解程度，其实并没有想象中那么好，所以有很多东西，需要向精通汉语，而且计算机方面技术非常高的人请教。以便完成我们两个人的研究，然后将这款系统推出市场！”

　　“神马？！”牛奔眼睛一瞪，道：“你们说，你们的那个系统还没有完成？！”

　　“是啊！”俩老外诚实的像是乖宝宝。

　　“切，没完成还在这里胡乱吹嘘，我还以为你们是在准备推出呢！”牛奔不屑的撇撇嘴，对他们这样的行经致以了鄙视的态度。他纯然没想到，自己的行为，比这俩个家伙更加无耻千百倍。人家好歹还有过真正的研究，而且还到了最后的关头，可是牛奔这家伙，先前根本连这个构想都没曾有过。

　　只不过，别人不知道他的底细啊，在他这句话说完之后，以周承勋为首的人立即嘘声一片，直朝站在俩老外身边的黄秋风不停说着各种各样嘲讽和贬低的话语。在这种情况之下，黄秋风哪里还呆得下去，重重哼了一声，这家伙也不管俩来外，便径直一甩袖子，非常不爽的朝外面走去。

　　只不过在离开之前，他还深深的看了牛奔一眼，那眼睛里，全是怨恨之意。

　　牛奔倒是没注意到这家伙的眼神，因为当黄秋风离开之后，旁边的人立即像对待英雄一样将他围了起来欢呼不停。并且还有不少部长，副部长之类的家伙纷纷向他作着自我介绍，看起来是要跟他攀上那么一两层关系。对于这样的人物关系，牛奔自然是无限欢迎，不多时便和这些真正的衙内们打成了一片。

　　要知道，这可是真正的极品衙内们啊，任何一个都可能是以后会用到的资源，更别说在场起码有二三十个这样的人物。利用好了的话，那可是非常大的助力呢！

　　当然，前提是，牛奔不可以掉底子，也绝对不能成为骗子。


第二百零八章 逼上梁山（下）

　　接下来的情况，可谓是乏善可陈。

　　黄秋风离开之后，就是小酒吧开场，然后就是一通吃吃喝喝之类的事情。对于跟衙内们打成一片的事情，牛奔倒是非常的有兴趣，可是胡月影却是兴趣缺缺，呆了不大一会儿便拽着他要离开。毕竟自己是人家带来的，现在胡丫头要走，牛奔纵然十分的不舍，但却也只好跟着他离开了这里。

　　当然，临走的时候，牛奔兜里差不多有了近三十张名片，可谓是收获颇丰。

　　这种大收获，让牛少侠一时有种爆发户的爽快感。所以坐在胡月影那辆拉风的超级跑车上，他依旧十分得意的哼着小调，然后将这些名片拿出来一张张的翻看不停，末了，又喜孜孜的将上面的电话号码一个个的往自己的电话里存。那模样简直就像哪个农村孩子，忽然捡到了一大块狗头金。

　　胡月影大抵有些看不惯他的样子，忍不住哼哼道：“你别弄得跟副没见过世面的土鳖一样好不好，不就几个部长家不受待见的孩子么，值得这样吗？！”

　　“你把那个‘吗’字去掉好不好。”牛奔白了他一眼，道：“你这是饱汉子不知道恶汉子饥。你家老爷子那是位高权重，你也是有无比雄厚的本钱。可是哥们儿我可怜的啊，自小就以为老爷子是农民，而且祖传三辈儿都在地里刨事儿，别说是部长家的孩子，结识一个市长家的孩子，我都不知道要偷笑多久呢！”

　　“真是懒得理你！”胡月影无奈的嘟囔一句，随即又说道：“对了，那个什么汉化系统的事儿你抓紧办了吧，需要找关系的话就交给我，尽快推出市场！”

　　“呃……那事儿啊！”牛奔吧唧吧唧嘴巴，弱弱道：“我晚上打电话问问进度吧！”

　　说完这句话的时候，牛奔刚才的兴奋劲儿顿时消失的无影无踪，而且还升腾起了满肚子的哀怨和愁苦：娘西皮，连胡家丫头都把这事儿当了真，哥们儿可真的是一点退路都没有了啊。啧，看来回去之后，自己哪怕是用尽所有手段，也得让林美女帮着自己把这件事情给办成，否则那可就什么玩儿完了啊！

　　如此嘟囔一阵，牛奔也没心情欣赏京城的夜景了，回到长城饭店之后，他就拿出电话打给林美女，并实实在在将今天这件事情给她说了一遍，然后询问对方能不能解决。

　　“汉化系统啊，啧，这……”林美女在电话里咂了下嘴，道：“很难啊！”

　　“别，别介，姐姐，你可千万别说很难啊，哥们儿这条小命可都在你手里攥着了，你要不帮忙的话，我怕是只能从回程的飞机上跳下去，来一个空中飞人才行。”牛奔一听林美女的话，顿时一张脸就完全跨了下来，连连说道：“你一定得帮我啊，所谓一日夫妻百日恩，你总不能不顾念咱们之间的情分吧！”

　　“情分我当然是要顾念的，只是这事儿真不好办啊！”林美女在那边很无奈的说道：“你都不知道，若是现在还像以前，我在虚拟系统里属于虚拟人物，而且还能够代替系统发言的话，倒是可以利用权限做些事情。但是自从被实质化之后，我有很多能力都被虚拟系统剥夺了，除非……”

　　“除非？！”牛奔听到这词儿，顿时精神一震，急吼吼道：“你尽管说，不管是一夜七次郎，还是十七次，二十七次，只要哥们儿能办到的，绝对不皱半下眉头！”

　　“你，这……什么啊！”他这话出口，林美女立即大呆，完全被震得无法言语了起来。

　　自古求人办事儿者，哪个不是好言好语相商，但偏偏牛少侠却说出了这样强大到要爆炸的话。饶是林美女已经习惯了他的无耻和猥琐，这会儿却依旧被震得膛目结舌，根本不知道如何接口才好。虽然在心里，她为牛奔这话感觉到很羞涩，很欢喜，可听到耳朵里，那感受，却是真不知道该如何形容才好。

　　倒是牛奔听到电话里没音，顿时以为自己筹码不够，又连连咬着牙说道：“要不，哥们儿拼了，哪怕是吃蓝色小药丸，也绝对要从晚上奋战到天亮，怎么样，这下总够了吧！”

　　“我……勒个去！”林美女终是被他这疯言疯语刺激的失了态，怒斥道：“我说牛奔，你脑袋里整天装的都是什么乱七八糟的事情啊。是不是整天在虚拟空间内学习还没到你的极限，要是这样的话，那我可以告诉杀猪的一声，让他从现在开始对你施行每天学习四轮的计划，让你再没功夫胡乱琢磨。”

　　“别，别介啊！”牛奔一听这话，脑袋顿时情不自禁的缩了缩，经林美女这么一提醒，他才想起来杀猪的猛男曾跟自己规定过学习次数，如今自己来到了京城晃荡，岂不是没能遵循他的规定？！

　　如此想想，牛奔顿时就感觉风吹屁屁凉，还伴有阵阵让人颤栗的冰寒感。

　　娘西皮，虚拟系统为虾米会弄个施瓦辛格那样的绝世猛男啊，要是依旧弄个跟林美女那样千娇百媚的姑娘多好啊，娇滴滴的，嫩得能掐出水来，不仅仅看起来赏心悦目，平时交流的也能让人如沐春风，甚至，还可以像林美女那样，直接将其实质化，然后抱着那接近史诗级的美女圈圈叉叉……

　　那，是多美好的事儿啊！

　　只不过现实却是这么残酷，虽然牛奔很无耻的往好的方向幻想，但是实际情况却没有任何改变。想起那杀猪的绝世猛男，牛奔暗暗在心里打鼓之间，也只能心忖赶明儿去买台笔记本电脑，看看能不能通过笔记本进入虚拟空间里学习。当然，更为重要的，还是现在迫在眉睫的事情。

　　定了定神，牛奔挤出笑脸，道：“林美女，你刚才说的除非是指什么啊？！”

　　林美女沉吟一下，道：“除非你能对整个滨海实行布控，让自己达到掌控一座城市的程度。那样你可以自动升级为城镇级的网管，升级之后你能获得奖励，说不好可以将这件事情实现。”

　　“对整个滨海进行布控啊？！”牛奔咂巴两下嘴，道：“这不是来京城之前咱们商量的事情咩，而且我已经让公司里的那些人去做了……对了，你不是公司的技术总监咩，对这件事情的进度你应该比我更了解吧。要是那软件真如你所说的那样神奇，这个布控应该要不了多长时间就能完成吧？！”

　　“你想的美哩！”林美女撅了撅嘴，道：“这个布控，可不仅仅只是政府方面，还有一些大的企业，另外还有移动联通电信这样的地方，你都得施行布控才算达到目标。”

　　顿了顿，她又道：“打个简单的比方来说就是，当布控完成之后，如果你愿意，你可以随时切断滨海市的一切依靠网络能进行的活动。哪怕别人想打电话，或者想上网，只要你不同意，那别人也绝对不能办到。所谓的掌控，就是掌握控制，要达到这个程度，可是非常困难的一件事情哩！”

　　“神马？！”牛奔一蹦三吃高，惊叫道：“居然要搞这种事情，太可怕了吧！”

　　顿了顿，他又道：“你这样说的话，那我买的那个服务器如果被什么坏人掌握了的话，岂不是会酿造成很大的事故，噢不，那可是会造成灾难的啊。不行不行，这事情太可怕了，我坚决不能这样搞！”

　　林美女所说的事情，那可真不是开玩笑的东西。

　　牛奔光是想想，就觉得一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，整个人忍不住激灵灵打了个寒颤。这尼玛简直就是在搞恐怖活动啊，还只要愿意，就能完全切断一个城市的所有通讯，如果自己真掌握了这样的手段，根本不用去猜想，牛奔知道若是谁透露半分，自己绝对就会被拉去进行人道毁灭，再没有任何侥幸可言。

　　所以，连连摇了摇头之后，他脸色苍白的说道：“算了，如果必须这样才能升级为城镇级，才能办成这件事情的话，那我情愿一辈子都停留在乡村级别，就这样混过后面的三五十年便罢。神马城镇级就要掌控一个城市，那我到世界级，是不是必要要掌控全世界才行啊，这事情，未免太恐怖了一些。”

　　“瞧把你吓得！”林美女忽然咯咯一阵娇笑，道：“我逗你玩的呢。那有光凭借虚拟系统给的帮助，就能飞快升级的事情。要升级的话，还得靠你自身的实力达到标准才行。”

　　“擦，不带这么玩儿的啊。”牛奔一听这话，顿时长长舒了口气，连连开口埋怨道：“哥们儿这副小心肝差点都被吓得停了下来。我说林美女，你不要再说这么可怕的事情给哥们儿听好不好。要是老这样搞的话，别看哥们儿现在才二十来岁，说不好被你多吓几回，怕是真没几年好活的说。”

　　顿了顿，他又道：“说说，还有没有别的办法，这个应该不是唯一可以选择的路吧！”

　　没办法，虽然被林美女弄出了这个一个大惊吓，可是牛奔在回过神来之后，依旧得想办法解决眼下的事情。毕竟吹牛皮出去的时候自己是风光了，可也得为此承担相应的后果啊！


第二百零九章 有内幕啊（上）

　　谁都希望自己牛掰，区别只在于能或不能而已。

　　对于牛奔来说，牛掰有时候是一件很简单的事情，但更多的事情却又非常困难。就按照以往的经历和现在的资本来说，欺负欺负小市民他绝对是妥妥地，但是要想真正做大事儿，那却又差了许多基础。所以他就不得不引求援助，无论是林美女，还是胡月影甚至还有其他一些人，这都是他可以牛掰的基础。

　　但是真正关于自身东西，他却并不具备，因此遇到不少事情，他依靠的往往是关系。

　　不过有的时候，关系却并不是无所不能，就像现在这种情况。

　　当他问出了还有没有别的路可以选择之时，林美女足足沉默了差不多半分钟，才很无奈的说道：“真正的汉化系统，这涉及的东西非常多。而且还要根据汉化系统，编写出完全纯汉化的应用软件，最终达到连编程也使用汉字代码来实现，这是很困难的一件事情。所以除了晋级之后你可以要求奖励之外，否则你只能凭借你自身的能力研究出这样的东西。”

　　“那，就是再没别的办法了啊！”牛奔呆了呆，心里升腾出一股牛皮吹破了的苦涩感。

　　“是的，真正的汉化系统，那是再五十年之后才由一名叫做刘一水的程序员推出来的，所以这种东西，需要一定的级别和相应权限才能从虚拟系统冲获取。”林美女叹息一声，在牛奔无比的憋屈中，忽然又说道：“不过，系统我不能给你做，但是我能编写出一款深度层次的汉化软件。”

　　“深层次的汉化软件？！”牛奔立即精神一振，道：“什么意思啊？！”

　　“就是能汉化除了核心程序之外的所有东西。”林美女笑笑，解释道：“所谓的纯粹的汉化系统，需要纯粹汉化的硬件和许多真正符合国内特色的软件来支持所有系统的运作，但是汉化软件使用的依旧是国外核心程序，只不过是将所有相关程序的翻译成汉字，并以国人熟知的方式表现出来而已。”

　　“翻译软件啊？！”牛奔嘟囔一下，道：“这玩意，好使吗！”

　　“没什么好使不好使的，这款软件就一个很浅显的工具，主要是为了让不太熟悉英语的人，能够更加全面的了解一些计算机技术而已。”林美女淡然笑了笑，道：“差不多，就相当于你说的翻译软件吧！”

　　牛奔有些泄气，道：“一款翻译软件，这跟汉化系统差的也忒远点儿了吧！”

　　“怎么地，听你这口气，不想要还是杂的啊？！”林美女埋怨似的嘟囔道：“你要是不想要的话，我还不想编呢。弄一款软件最起码又得熬一个晚上才够。”

　　“嘿嘿，要，当然要。”牛奔连连应道：“有一款软件，总比什么都没有强啊！”

　　“你这是贼不空手啊！”林美女笑着调侃了一句，随即又道：“行了行了，这时间也不早了。我得趁着记得的时候把软件给编写出来，要不然这忙来忙去，指不定就忘了呢。”

　　“那行，咱就聊到这儿，等回去再说。”牛奔点了点头，随即挂了电话。

　　……

　　翌日清晨，牛奔早上起来之后给莫相思打了个电话，约定大家九点见面的时候，胡月影就已经敲响了房门，并约牛奔一家子出去吃早餐。等吃完早餐之后把老爷子父母送回了饭店，牛奔朝穿一身职业装的胡月影问道：“话说，你不是知道情况吗，跟我说说，莫家遇到的究竟是啥事儿。”

　　胡月影翻了翻白眼，道：“你不是跟莫家三房那小姐挺熟的嘛，还问我？！”

　　牛奔涩然摸了摸鼻子，道：“得了，你就别挤兑我了成不成。要是她自己的事儿，我兴许还会一开始就打听清楚，可是关于她家里的事儿，我还真不清楚，也不好打听啊！”

　　胡月影噗嗤一声，笑骂道：“呦，呦，还不好打听，没见你脸皮这么薄过啊！”

　　“什么叫脸皮薄啊，哥们儿一直都这么……呃，腼腆好不好！”牛奔撇撇嘴，鼻孔朝天哼哼道：“不说你不知道，哥们儿在滨海的时候有一绰号，人称史上第一纯洁哥！”

　　“就你，还纯洁哥，你可别逗了！”胡月影笑得花枝乱颤，道：“我呸！”

　　“切，你这就是眼光肤浅，看不清楚哥们儿的内涵。”牛奔哼哼两声，也没多少心思跟胡月影在这里开玩笑。定了定神，他再次询问道：“行了，赶紧给我说说正事儿吧。”

　　“正事儿啊……”胡月影依旧收不住笑意，道：“你不内涵帝咩，什么事儿你猜啊！”

　　“我猜……你当我神仙啊！”牛奔张了张嘴巴，道：“我说胡丫头，噢不，胡姐姐，您就赶紧说吧。呆会儿都到地方了，我还中间人呢，这闷头闷脑的还完全不了解情况，算怎么个事儿啊！”

　　“不了解情况你就当中间人，那能怪我啊。”胡月影撇了撇嘴，道：“这事儿你还真上心。好吧，我就你说说……其实啊，也没什么大不了的事情，就是有人想要合伙坑莫家一把，事先他们不知道，所以就直接把钱给投进去了，然后到期没能盈利，他又签了别的合同要投钱，所以就直接就出现了金融危机。”

　　“坑？！”牛奔呆了呆，道：“你给我具体说说。”

　　“炎黄石化，你总该知道吧。莫家最开始就是跟他们合作买股票，一共筹集了二百亿的资金之多，本以为能稳赚百分之五十以上的利润呢，结果，那股票有人在暗地里狙击，二百亿直接缩水到只剩下了二十亿。”胡月影无奈叹息道：“要说先前谈项目的是莫家一个挺牢靠的关系，人家正式利用了这一点。”

　　牛奔侧了下身子，疑惑的问道：“不是，买股票这东西，亏了不就没办法了啊，他们情愿跟人家合作的，怎么又成什么商业纠纷案件了啊！”

　　“你先听我把话说完好不好。”胡月影白了他一眼，道：“之所以涉及到有纠纷，因为后来查出来了后面的人，是挪用公款在狙击这只股票，而且其中还赚了超过他们投资额近一倍的钱。后来查出来后，赚得这钱就需要充公。但因为又有人在走动关系，所以目前这个阶段，钱还没真正充公，还有拿出来的可能。”

　　牛奔一愣，道：“啧，我前一阵在网上看到过，炎黄石化投资股票尽亏百分之九十，是不是就是这事儿啊？！”

　　这话出口之后，牛奔顿时就倒抽了一口凉气：饿的个老天，那时候大家还都在说，投资尽亏百分之九十，这得具备有多么犀利眼光的专家才能弄出如此手笔，却原来其中还有这些道道啊！


第二百一十章 有内幕啊（下）

　　想法把国家的钱弄到自己兜里，这不是一个人，也不仅仅只有现代才有。

　　俗话说千里做官只为财，用商品经济的角度来说，当某样东西的成本过高之后，其正式出售之后的价格也指定会非常离谱。就好比古代人寒窗十年，用十年的时间去博取一个功名，这就是他所下的成本，而做官之后，在这个成本的基础之下，有理想有风骨的人或许还好，但是更多的人则是会想着法儿把这个成本给加倍的赚取回来。

　　古代人尚且如此，在这个信仰缺失的年代，自然也不可能不诞生这样那样的蛀虫。

　　说到底都是在同一个天空下，都是同样的水土在养育这人，而且从小受得还是差不多一样的教育，接触的社会大环境也基本上就是这样，那么又怎么可能不会出现同一种类型的人呢。有人说某个特殊的年代，国军里都是些腐败份子，但那个时代的国军，难道就不是跟现在人一样，都属于炎黄子孙了吗？！

　　当然，这话可能有些过激，本书讨论的也不是这个东西，所以要阐述的事实也只是一个，从古至今，从来都不缺乏贪官，也从来不缺乏枉顾国家利益的人。

　　只是，百分之九十的净亏损啊，尼玛还能不能更犀利点儿？！

　　心里忿忿不已的骂了好几下，牛奔这才稍微解了点气儿，道：“丫头，这款项还没有充公，合着就成为经济纠纷案件了啊。那这么说的话，莫家是要跟国企打这官司？！”

　　“打什么官司啊。”胡月影瞥了他一眼，道：“你难道不知道，有一个词儿叫庭外调解。”

　　“这么大的事情，庭外调解……呃，倒也是，有了你这样的人介入，还真可以做庭外调解。”牛奔喃喃念叨了两句，随即道：“既然是这样的话，莫家只需要取回他们的钱就够了，反正公家还能剩下一大笔，那事情看起来没什么难办的吧。啧，我先前还很担心，这件事情会有不小的麻烦呢。”

　　“麻烦当然是麻烦，但只要做，问题不大！”胡月影扬了扬头，道：“怎么样，姐姐我挺厉害的吧。只要我一出马就能搞定，牛家小子，你是不是该崇拜我一下？！”

　　“崇拜，怎么能不崇拜啊！”牛奔连忙奉承两句，道：“我可葱白死你了！”

　　“这还差不多！”胡月影高傲的哼了哼，然后心情很不错的开起车来。两人就这么说说笑笑，很快就来到了约定的地方，因为是有求于人，所以莫家的人早早就已经到了并且还包了场。而来的人除了莫相思和莫相英之外，老莫家第二辈的人也来了两个，其中有一个还是大房的，也就是莫省长的父亲。

　　有牛奔这个中间人在，胡月影没有摆架子，再加上莫家老一辈的人刻意奉承，事情进行的还是相当顺利。甚至还不到中午的时候，几人就已经把事情谈完，胡月影答应了会出手。如此情况下，莫家留牛奔两人吃午饭，双方吃吃喝喝之间也算是宾主尽欢，气氛算是相当的不错。

　　不过更让牛奔欣喜的是，莫相思的父亲莫从军似乎对自己颇有好感，席间不仅仅让莫相思给牛奔劝酒，而且看他那架势，大有只有牛奔同意，尽可以和他女儿深入交往的意思。

　　以前吧，他总担心自己不知道要多久才能做大做强，达到跟莫相思说过的，跟她哥哥平等对话的程度，可是依照现在的情况看起来，这个条件不仅仅完全达到，而且还大大超出了预期。作为一个觊觎人家姑娘的男人，见到未来老丈人如此，怕是再没有比这更为高兴的事情吧！

　　于是，这顿饭牛奔吃得那是一个舒畅不已，高兴万分。

　　吃完饭，就没牛奔什么事儿了，老莫家和胡月影进入正式的洽谈阶段，午休过后就去那边的小会议室详谈了起来。至于牛奔自己则老神在在的呆在包间里喝着茶，作陪的，正是莫相思本人。

　　两人光明正大在一起呆着，可是牛奔早在脑袋里幻想过许多遍的事情了。因此这家伙从一开始就兴致颇高，连连朝老实呆在旁边的莫相思问道：“傻妞，你现在大三下半学期快完了，等到了大四的时候，是不是就该找地方实习，或者是回家族里你哥哥那边的企业里上班或者实习了啊？！”

　　“是啊，我爸就是这么说的。”莫相思抬起头，笑笑，道：“他还说让我放暑假就开始进入家里的公司呢！”

　　“不是吧，放暑假就进公司。”牛奔张了张嘴，道：“你们家应该不缺人手吧。至于这么急就要你进入公司里开始上班吗……啧，我还说，放暑假你是不是要到滨海去玩玩儿呢！”

　　莫相思挑了挑眉毛，道：“我去的话，你接待？！”

　　“你不是废话咩，哥们儿当然要接待了啊！”牛奔挺胸抬头，只差把胸脯拍的“嘭嘭”作响了：“哥们儿现在可是今非昔比了啊，想吃吃，想玩玩，想干什么就干什么，不差钱儿！”

　　“就你那小公司还不差钱啊！”莫相思皱了皱鼻子，道：“我可是找人问过了啊，现在你的公司正在运作的项目有十一个，每个项目的所得就是百万左右。一年的话你挣一千多万，刨除开支，请人的工资啊，和其他一些杂七杂八的费用，再加上小苒姐的分红，你最终能挣五百万，那就算不错的啦！”

　　“五百万，不少了啊！”牛奔咂巴着嘴道：“比中个头奖彩票的实际所得都还多呢！”

　　“五百万就满足了啊，你这没志气的家伙。”莫相思笑嘻嘻的说道：“好在，我记得牛少侠你的理想就是有一天当主管，然后拥有一个自己的网吧，现在愿望都实现了，而且还大大超出预期，你是不是就没有什么动力了啊。我可告诉你，你这点钱可远远不够呢，连胡小姐的律师费都不够啊！”

　　“你拿我跟她比！”牛奔憋屈的摸了摸鼻子，道：“那啥，他跟我不是一层次的人啊！”

　　说这话的时候，牛奔多少有些纳闷。以前自己啥都没有的时候，每个月就八百块钱工资，这傻妞对自己根本就没啥要求啊，为什么自己现在多少也可以称为有钱人了，这丫头反而对自己有了更高的要求呢。啧……人家都说女人是世界上善变的动物，哥们儿今儿个算是见识到了啊！

　　挑了挑，牛奔又接着道：“那多少钱才够啊！”

　　“多少钱啊，你让我想想。”莫相思吃吃笑了笑，然后独自掰着手指头算了半晌，才整了整脸色，道：“牛少侠通知，我现在郑重的告诉你，多少钱都不够！”

　　“什么啊！”牛奔一瞪眼，笑道：“合着你这丫头是在逗我玩儿啊！”

　　“逗你玩儿？才不呢！”莫相思俏皮的皱了皱鼻子，随即才满脸严肃的说道：“牛奔啊，你有理想吗？！”

　　“理想？有啊！”牛奔连连说道：“以前是农妇山泉有点田，后来就是做主管开网吧。到了现在，真没有啥理想了，因为我想做的事情都已经做到了，而且都非常顺利。”

　　莫相思低声道：“没理想的话，会不会感觉到空虚？！”

　　“空虚……或许，有吧。”牛奔有些微微愣神，心忖这傻妞今天是怎么了，为什么跟自己谈起人生谈起理想之类的东西来了啊。这种话，不是应该是男人对着才认识的姑娘说来着咩。比如搭讪，比如发出邀请：美女，有时间吗，咱们一起去开个房间，谈谈人生谈谈理想这些浪漫的东西吧！

　　只不过，莫相思却并没理他，而是继续问道：“那你，有没有想过再给自己一个理想，或者一个新的目标？！”

　　牛奔低了低头，道：“这个，暂时还真没有，也没考虑过。因为我现在都已经忙的连轴转了，这到处跑跑窜窜的，要是再有理想要实现的话，我怕是得分成两半还不够。”

　　“那等闲下来的时候吧！”莫相思看了看他，忽然灿烂一笑，道：“可是，我还有理想没实现呢！”

　　“你有理想……喔喔，有理想是好事儿啊！”牛奔连连应声道：“给我说说吧，有什么理想的话，看我能不能够帮着你实现它。然后咱俩都实现理想的话，那以后闲着的时候，就游游山啊玩玩水啊，或者来个环球旅行，再要么跟人家那些家伙一样，玩穷游骑自行车到处晃悠！”

　　“晃悠什么啊！”莫相思撇了他一眼，道：“我还想着，苦练功夫晋升到新的高度呢！”

　　“啥，苦练功夫？！”牛奔呆了一呆，随即才张嘴道：“我说丫头，你不是吧。都什么时代了你还练功夫，难道还能跟小说里讲的那样，晋升先天，或者搞长生不死，做飞升成仙？！”

　　“飞升你个大头鬼！”莫相思无奈的跺了跺脚，道：“我的目标，只是成为形意拳宗师！”

　　“形意拳宗师……这……”牛奔愁眉苦脸的挠了挠后脑袋勺，道：“你要说打造一个商业帝国，这事情我倒能帮忖一二，可是练功夫，我是边儿都沾不上啊！”

　　莫相思立即举着白生生的小拳头晃了晃，道：“所以，你要学功夫喔，跟我走同一条路才行。”

　　“学功夫？！”牛奔再次一呆，很无奈的说道：“我行吗，都这一大把年纪了……喔，你们家是不是有类似长生诀之类的武学秘籍，或者谁能给我来个醍醐灌顶让我瞬间功力大增……再要么，有点什么丹药吃了能改善体质和灵根，晤，或者用最好的方法，来个双修大法，让我直接受益？！”

　　莫相思翻了下白眼，道：“越说越离谱，我真是无语！”

　　“无语就好，最好你直接换个理想。”牛奔咂巴着嘴，撺掇着莫相思更改自己的想法。开玩笑，要成为形意拳宗师，这玩意儿，不是自己给自己找苦头吃嘛，多没劲！


第二百一十一章 监控软件（上）

　　牛奔回到滨海的时候，已经是三天后。

　　在确定了胡月影会帮助莫家将钱弄回来之后，他在北京其实也就没什么事情可做。于是接下来的几天，他就和胡月影一起陪着自家老爷子和父母在北京逛了一圈儿。什么长城八大岭，天安门广场，故宫博物馆等等比较著名的地方几乎是转了个遍，到最后直到父母喊着逛得累了，他们一家子才又乘机离开北京。

　　当然，在这三天里牛奔跟莫相思相聚的机会也并不少，两人聊来聊去，最后牛奔向莫家发出邀请，让莫相思进入大四阶段的来滨海实习，这一个邀请，莫从军是满口答应了下来。并承诺说即便莫相思不想去滨海，他这个做父亲的即便是绑也会把莫相思给绑到牛奔这边，请他尽管放心。

　　这种情况，让莫相思在事后两人单独相处的时候，狠狠在牛奔身上施展了几次“素女十八揪”的功夫，并直骂牛少侠居心叵测，欺负她一介弱质女流。

　　对于此事，牛奔虽然在心里嘿嘿直乐，但是表面上却是诚惶诚恐，含糊着搪塞了过去。

　　就这样，两人约定等到九月的时候在滨海见面之后，牛奔第二天便带着家人赶了回来。回来的第一件事儿他并不是去公司，而是回到了网吧查看了一番，然后才朝父母说明现在这家网吧已经是自己的了，并和父亲商量让他和母亲不要再回村里去，就在滨海给自己照看照看网吧，每月结结帐收收钱。

　　所谓老年从子，反正父母在村里也没啥活计，因此也就应下了这事儿。

　　接下来，什么帮父母租房子啊，处理一些琐碎事情之类的情况自然不必赘叙。将父母安顿好了之后，牛奔又找来赵驼子和王帅测试了一下两人现如今的技术水准，结果并没有出乎牛奔的意料，赵驼子因为平时爱问爱学一些，最终战胜了王帅，获得了星月网吧主管的职位。

　　当然，牛奔也没亏待王帅，将他的工资也涨到两千，算是笼络了一下老部下。

　　这样下来虽然每月的支出多了一些，但在能保证网吧稳定运营的情况下，对牛奔来说倒也算不得什么。他所要求的，只是网吧每月能产生十五万以上的纯利润，那便已经足够。将这些事情处理完毕，牛奔这才朝林美女打了个电话，确认软件已经完成，他便兴致冲冲赶回了公司。

　　走进公司的门之后，牛奔几乎吓了一大跳。

　　因为此刻这六百多平米的地方，已经被规划的齐整无比，再没有多余空旷的角落。一张张办公桌后面已经坐满了正在忙碌不停的职员，粗略数了一下，牛奔就发现整个公司里面居然不下百人之数。好嘛，看来自己不在的这几天，李小苒和林美女已经将整个公司的人手招齐，而且正式运作了起来。

　　不错，不错，这么看起来，还真有些公司的模样了啊！

　　欣喜的在公里巡视了一圈儿，牛奔这才推开了技术总监的办公室门，朝着正坐在那里盯在电脑屏幕上的林美女说道：“不错啊，看来你和小苒姐合作，干得相当顺手啊！”

　　“那当然！”林美女笑了笑，道：“瞧瞧，我们现在一共五个部门，分别是作为主力的技术部，还有其他四个包括行政后勤，财务，人力资源，以及业务这四个职能部门。四个智能部门现在总共只有二十二个人，都由小苒姐暂时监管，其余八十三个员工都属于技术部，分别负责你手下的十来个项目！”

　　牛奔思忖一下，道：“八十多个人，十来个项目，这扯得开吗？！”

　　“还行啊，我觉得还不错。”林美女往后退了下，道：“政府那个项目，我没把其当成主要项目，而是将本有的资金转化为奖励。负责其他项目的人谁得闲跑一趟就给奖金，这样大家的积极性还更高一些。”

　　“弄成奖金模式啊。”牛奔点点头，道：“这倒也不错。政府的那个项目本来就是很闲，与其弄几个人没事儿总呆在公司里玩儿，倒不如把每次出活化为奖金让有固定项目的人来做。嗯，这个方法确实不错，能节省人力优化效率。只不过我有一点担心，那就是大家会不会都争这个奖金的活儿，而耽误了正常的项目运转啊。”

　　“不会，不完成任务的人，坚决不能出活。”林美女玩转着手里的笔，道：“对我，你还有什么不放心的啊！”

　　“放心，当然放心。”牛奔嘿嘿笑了两声，随即站起来来到林美女的电脑前，道：“那啥，那个软件做好了吧，你弄出来我看看是个啥情况。”

　　“弄出来就没必要了吧，我做成了光盘，你自己找台电脑看看吧。不过是个类似于翻译软件的东西。”林美女笑笑，道：“这件事儿暂时不用提，倒是另外一件事情我得跟你说说，就是所有政府部门的布控，已经在昨天下午的时候完成了，服务器我昨天晚上也全部弄好，现在在公司里，你就可以观察到所有政府部门的情况。”

　　“这事儿也弄好了啊！”牛奔取过光盘，道：“服务器呢，放在哪，带我去看看！”

　　“就架设在你办公室里面的休息间，你随时可以去查看。”林美女站了起来，笑笑道：“走吧，我带你去看看，有些功能得你自己决定是保留还是删除。”

　　“功能，什么功能？！”牛奔诧异的问了句，随后才跟着林美女一起来到了自己的办公室。

　　那台企业级的服务器林美女特别弄了一下，可以用最简单的方式来查看各政府部门服务器的活动。而且还专门有一个小软件，上面不仅仅设置了一层简单的防火墙，能隔绝病毒木马入侵，也能针对对黑客入侵等手段发出警报。不过这些并不是最重要的，最让牛奔感觉到震惊的是，软件上还有另外一个强大的功能。

　　譬如，对着农业局的服务器点击鼠标右键，上面会出现四个选项：重启，关机，协助防御，摧毁！


第二百一十二章 监控软件（下）

　　“摧毁？！”

　　脸色发黑的眨巴眨巴眼睛，牛奔弱弱朝身边的林美女问道：“这个摧毁，该不是在说只要我点击一下，就能让对方电脑的系统崩溃，还是……会有更严重的后果吧？！”

　　“不是系统崩溃，而是，硬件毁灭！”显然知道牛奔的想法，因此很严肃的说道：“这也正是我要求你来看看，以确定让服务器保留或者删除哪些功能的根本原因。按照你的意愿，是不想控制这些东西的，所以从编写这款程序开始，我就没有设置太过强大的功能，否则，还可以让这款软件更全面一些。”

　　“算了，就这个摧毁，我都感觉过于强大！”牛奔摆了摆手，道：“算了，你还是把这个功能取消为好，否则的话万一哪天点错了，还不得我们出钱出人去解决啊！”

　　“行，你稍微等下！”林美女点点头，然后在服务器上操作了起来。

　　不多时，在林美女说声搞定之后，牛奔查看了一下，果然发现这项摧毁的功能已经被取消。缺少了这个功能之后，虽然整款软件立即便缺少了实质的攻击力，但其余诸如重启，关机，以及协助防御这几项功能都非常的不错。并且，这款通过控制服务器，还可以细致的去控制服务器下的每台个人电脑。

　　这功能，在他看来已经显得非常完美，强大到简直逆天。

　　继续观察一阵，见软件之中再没有太过离谱的东西，牛奔便决定继续在这里观察一会儿。至于林美女，因为有些其它的事情，则单独离开去忙碌起了她的事情。

　　一个下午的时间，牛奔就一直呆在服务器前，在观察所有机关服务器的运转之下，他顺手通过控制软件解决发现的几个小问题之后，就已经差不多到了下班的时间。牛奔本来准备跟大家一起离开的，只不过这时候他忽然听到脑袋里响起了一阵熟悉的电子合成音：发现更高端的服务器，请问是否转移虚拟系统进入地点？！

　　“虚拟系统，转移？！”听到这俩词儿，牛奔立即愣了愣，随即冷声道：“转移！”

　　他很容易就弄明白了这句话的意思，那是说虚拟系统可以从网吧那边转移到公司里。本来说牛奔以前就在考虑这个问题，那就是自己以后不能经常呆在网吧，该怎么办才好。可是现在看起来，却是他担心的过多了一些。而能从公司这里进入，对现阶段的牛奔来说，无疑要方便了许多。

　　想着自己已经有好些天没有进入虚拟系统学习了，牛奔转头告诉林美女自己需要晚些时间才回去后，便回到办公室里面的休息间进入了虚拟系统之内。

　　不出牛奔所料，那杀猪的猛男果然一副非常冷冽的样子。

　　当然两个男人之间的对话自然不必多叙，总之牛奔只是以言语讨好了对方几句，杀猪的猛男才恢复了正常，并要求牛奔尽快将正在学习的编程掌握，然后好申请升级到乡镇级网管的任务当中。听到任务牛奔自然不会错过，因此便向啥猪的猛男询问了任务要求的是什么条件。

　　自己编写出一款软件，并获得千人以上的好评！

　　这是杀猪的猛男告诉牛奔的升级任务。只不过很无奈的是，牛奔现在的编程学习的并不太好，所以真正要实现这个目标的话，还是非常困难的一件事情。好在有明确的目标在那里，他可以朝这个方向努力，因此牛奔的学习热情一下高涨了起来，甚至比最初学习网吧主管技能，都还要更积极一些。

　　在虚拟系统学习了一个小时，时间已经是六点出头了，牛奔出去转了圈儿，发现公司里的人已经全部走掉，便准备锁门离开。只不过他回到办公室收拾东西的时候，忽然听到里面休息间传来了一声“滴答”的声音，然后有电子合成音响了起来：“警报，警报，招商局遭到入侵，招商局遭到入侵。”

　　这警报声音响起之后，牛奔先是一愣，随即飞快撇下手头的事儿跑进了休息间。

　　急急打开监控的服务器，牛奔对照编号找出了代表招商局服务器的那台电脑，然后飞快点了进去观察了起来。

　　林美女编写的这款软件，依旧是按照线状布控来代表整体的防御结构。所以一如先前的时候那样，牛奔很快就找出了代表攻方的那个红点。这个黑客是以一种很小心的姿态，偷偷潜入到招商局里面来的。他在服务器里转了好大一圈儿，在一个文件里镶嵌了木马程序之后，便很快的离开了。

　　牛奔本来想要追踪，可是林美女不在身边，他自身没有这个能力，却也只好作罢。

　　转过头来他去看了看那个镶嵌了木马程序的文件，发现这是一个标注了日期的会议演讲稿，会议的日期就在明天下午，而且整篇内容，是以一个叫做朱局长的口吻在写的。

　　很明显，这个发言稿应该会在明天传给朱局长。

　　琢磨到了这些事儿，牛奔不可避免就跟那个敲诈人联系到了一起。按照当然公安局的那位科长的描述，那家伙的敲诈方式就是依靠网络来完成的。所以稍微想一想，牛奔就觉得既然要敲诈一个人的话，那必然是要抓住人家的把柄，你要随便发邮件到一个清政廉洁的官员头上，那一准儿就得出问题不是。

　　而要抓住把柄，除了身在体制内的人之外，无疑要暗暗观察别人的一举一动，以便从别人的行为之中，找出可以利用的东西来进行敲诈行为。

　　要时刻观察别人，除了跟踪，黑客手段无疑也是一种方法之一。

　　这个家伙忽然来给招商局的一个局长种了木马，在牛奔看来就属于选定了目标。而为了印证自己的猜测，牛奔专门给武韵秋打了一个电话，询问了这个朱局长的状况。

　　“他还算是比较有能力的人之一吧！”武韵秋想了想，道：“他每年完成的招商业绩都非常不错，属于在工作方面很突出的人之一，听说下一阶段会提到正处级。至于他的私生活我倒是不太清楚。只知道他的儿子混的非常不错，大学毕业就直接开了一家房地产公司在经营，属于很有钱的那一类吧！”

　　“他的儿子在玩房地产？！”牛奔笑了笑，道：“好嘞，我知道了，小姑谢谢你啊！”

　　挂了电话之后，牛奔立即就冷冷的笑了笑。可以肯定，这尼玛朱局长要是没有贪污腐败，简直就是不可能的事情。一个招商局的局长，就是干一辈子又能有多少钱呢，不拿点弄点，凭什么能让自己的儿子一毕业就开了房地产公司。娘西皮，这可是房地产公司啊，没有让人匝舌的资金，能玩的转吗？！

　　实在是敲诈并不是合法的事情，要不然的话，哥们儿都要敲你一把才行！

　　忿忿然骂了一句，牛奔有心想不管这事儿，嘟囔着干脆让人把这样的家伙敲诈干才好。只不过转念一想，如果让人真把他敲诈一通，这家伙指不定还会更加疯狂的敛财，牛奔又认为自己还是有必要继续监视的好。不过现在已经到了下班时间，人家电脑都关了指定没有什么事儿会发生，所以牛奔收拾收拾便也离开了公司，直等明天看看再说。

　　下了楼，牛奔给父母打了电话，得知他们晚上会去探访李老根，他就没有打算跟过去的意思。于是自己开着车在这片区域里转了下，感觉肚子有些饿之下，他就在路边小店要了碗炒河粉准备对付一下。正吃着吃着，牛奔忽然发现对面坐下来一个女人，抬起头之后，他很诧异的问道：“那个，你不是丁局长的外甥女嘛，叫林，林什么来着，啧，我给忘喽！”

　　“林妙音！”对面穿着一身警察制服的女人，忿忿朝牛奔瞥了一眼，道：“你这人忘性可真是大，是不是需要我把你在逮进去一次，你脑子才会好使点儿啊！”

　　“噢对，林妙音，我记起来了。”牛奔拍了拍额头，道：“可真是巧啊，吃过没有，我请你吃一碗炒河粉？！”

　　“谁稀罕！”林妙音瞥了下嘴，道：“要请客你就痛痛快快直接请我去吃顿好了，请人吃炒河粉，一看就是在敷衍。你这样的人，我真是见得多了！”

　　“呃？！”牛奔呆了一呆，道：“合着是我请的档次低了点啊！”

　　顿了顿，他咂巴两下嘴，道：“不过，你看我都已经在吃了。换地方的话那岂不是麻烦的紧，我看旁边好象有烧烤什么的，要不咱就点些东西让人送过来，顺便喝点儿？！”

　　林妙音脸色一绷，道：“谁要跟你一起喝酒！”

　　“不是，请客吃饭不喝酒哪行啊！”牛奔忙忙说道：“所谓无酒不成宴，咱们就干吃点东西，那多没气氛啊。再说了，所谓女人不喝醉，男人没机会……”

　　“你说什么？！”林妙音双眼一瞪，道：“臭小子，敢打我的主意，信不信我立马将你逮回去！”

　　“口误，口误！”牛奔嘿嘿一乐，道：“刚才我只是听人在说这句话，一时没注意就顺嘴溜了出来。啧，自古没有听说过，谁敢打女捕快的主意啊，那不是老寿星上吊，嫌命长了不是。”

　　“难道，你想要打别人的主意不成？！”林妙音一听这话，顿时像发现了耗子的猫一样，一对眼睛瞪的滚圆，道：“哼，本姑娘决定，今天就一直跟着你，看看你这魂淡究竟要做什么坏事儿。你别这样看着我，对于你这样的家伙，就应该实行严密监管，否则的话指不定会出什么乱子呢！”

　　“不是吧！”牛奔张了张嘴巴，作出了一脸苦相。

　　哥们儿就仅仅只是一时心血来潮在路边吃个饭而已，怎么还成了严密监管的对象了啊。这妞，诚心找自己的麻烦吧，没看见旁边那个家伙望着这警花，脑门上隐约浮现出一个色字，衣服上又有只灰太狼嘛。一个色加一只狼，这样具有明显坏人倾向的家伙她不去监视，却来监管哥们儿我，这也忒不是那么回事儿了吧！


第二百一十三章 严密监管（上）

　　林妙音说话算数，果然就一直跟在了牛奔身后。

　　甚至，哪怕是牛奔匆匆忙忙三口两口将自己盘子里的炒河粉扒拉完，付帐准备闪人的时候林妙音的炒河粉才送上来，可这警花却是直接让人炒河粉的老板打了个包，也不顾忌美女形象就那么端着边走边吃，不疾不徐跟在牛奔后面，看模样倒真是想要就这么一直对牛奔施行严密监管。

　　如此情况，牛奔的感觉就俩字儿……蛋疼！

　　好在，瞧见这警花的交通工具只是原始的十一路汽车，牛奔在心里哼哼两声，便决定甩掉她。再怎么说来着，你的十一路汽车，也不可能赶得上我的别摸我不是？！

　　牛奔的想法是好的，只不过当他加快脚步，并且钻进了车里还没完全启动，林妙音便直接挡在了他的车头前，很轻蔑的说道：“怎么地，想要逃跑啊。告诉你，这是不可能的事情。在本姑娘手下，还没有一个嫌疑犯能够逃脱。你还是乖乖接受我的监管吧，否则本姑娘有你好看的！”

　　这警花挡路，牛奔自是不敢跟在京城里一样，直接开车推开他。所以无奈之下，他只能眼睁睁看着这警花顺着车身摸到了旁边，打开副驾驶室的门坐了进来。

　　半晌后，牛奔回过神来：“不是，我没犯什么事儿吧？！”

　　“现在是没犯事儿，不过我怀疑你有作案的意图。所以身为人民警察，我必须对社会安全负责。”林妙银义正词严的神态，简直像极了牛奔以前在某些时候，故作正经的模样。

　　于是这一刻，牛少侠忽然悟了：原来，不只是男人才可以猥琐，美女猥琐起来，更让人头疼啊！

　　尤其对方，还是一名人民警察！

　　“我勒个去，这下可是真得蛋疼了啊！”在心里忿忿的嘀咕一下，牛奔决定开口吓吓这警花，道：“我说，我正准备去跟人家美女约会，然后开房住一晚来着，你这样跟过去算怎么回事儿啊。难不成人民警察还有强行在旁边看人家男欢女爱的权利。我说，这也忒扯淡了点儿吧？！”

　　“开房？！”林妙音眼睛一瞪，道：“请问，你结婚了没有？！”

　　牛奔见这警花跟自己较劲，立即就以不屑的口吻说道：“没啊。难道不结婚还不能开房啊？！”

　　“废话！”林妙音忿忿的瞪了牛奔一眼，然后以很严肃的姿态说道：“没有结婚之前属于非法同居，根据条例我可以对你实行两日的拘留处罚！”

　　牛奔一呆，道：“啥，开房也犯法？！”

　　“你不信可以试试，反正我按规章办事儿，符合正常程序！”林妙音无所谓的说道：“你不要以为平常那些乱开房的人没人管，只要人民警察认真起来，你绝对逃脱不了法网的制裁。”

　　“这……”牛奔呆了呆，再次悟出了一个道理，那就是没事儿的话千万不要招惹人民警察，尤其是警察队伍里的漂亮女人。因为女人这种存在，一旦发起飚来那是一件非常可怕的事情。就像现在这样，瞧林妙音认真的劲头，就好象不在牛奔身上揪出点毛病，她就绝对不会罢休一样。

　　偏偏，牛奔还真有些事情见不得光，因此对这种情况就觉得更加无语。

　　不过好在牛奔并非常人，稍微转了转念头，他立即想出了另外的办法。道了声你愿意跟就跟着吧之后，他也不顾旁边的警花吃着炒河粉的时候还不断警惕朝自己扫来的眼神，便径直开着车飞快的朝前开去。约莫花了二十分钟的时间，他就将车停在了以前带胡月影来过的那家酒吧前。

　　夜迷情依旧像往常一样，到处都是小混混和闲杂人等，虽然看见牛奔身后一个穿着制服的女警，可在没犯事儿的时候，那些小混混们却是啧啧有声的大声品评着林妙音的身材。

　　这些小混混都是些粗鄙的家伙，所以说出话来，自然也是非常的难听。

　　牛奔本来以为，像林妙音这样不怎么知道社会黑暗的警花，一定会受不了周围的污言秽语而直接跑掉。可是他却再一次错估了这警花严密监管自己的决心。因为从下了车之后，哪怕周围的人对她如何评论，她却是依旧紧绷着一张脸，不疾不徐跟在牛奔后面，半分没有放弃的意思。

　　于是，牛奔悟出了今天的第三个道理：女人，一旦发起疯来，比男人更狠！

　　当然牛奔也并不仅仅只是这一个手段，进入酒吧之后找了个位置坐下，牛奔还特意挑了一处几个十八九岁的男男女女聚集在一起的邻桌，想用无比吵闹和烟雾缭绕这样女人通常都讨厌的招数吓退这警花，可这招看起来依旧没有什么威力。并且林妙音还径直坐在他很边，道：“很好，我很久没有休闲的时间了，正好接机会放松一下。”

　　说完，她还朝服务员招呼了一下，道：“麻烦来杯血腥玛丽，嗯，算在这位先生的帐上。”

　　“凭毛算我帐上啊！”牛奔当即就叫了一声，然后很没风度的说道：“不好意思，哥们儿今天身上没带多少钱，我来这里就是想坐坐，你要喝酒的话，自己掏钱喔。”

　　“小气，几十块钱而已。”林妙音瞪了牛奔一眼，道：“行，我自己掏。”

　　“这样最好。”牛奔嘿嘿笑了笑，然后朝服务员指了指，道：“去把你们酒柜那边给我拿一瓶轩尼诗杯莫停来，哥们儿今天心情好，决定干掉一瓶！”

　　“你……”林妙音一听他这话，顿时双眼喷火，连连道：“好，很好！”

　　不怪这警花很生气，实在是这酒吧酒柜最上面那瓶酒，价格可是不太一般。牛奔方才连一百不到一杯的血腥玛丽都小气的说没钱不会付帐，但他自己却转头点了一瓶一千七百多的酒……这如何不让美女警花感觉到无比憋屈，好在她点的酒还没送上来，否则指不定她就要用血腥玛丽，泼牛奔一个满头满脑的姹紫嫣红！

　　真是，可恶的男人啊！


第二百一十四章 严密监管（下）

　　瞧着林妙音生气的样子，牛奔就觉得心情非常嗨皮。

　　尤其是等两人的酒都各自送了上来，这警花大大喝了一口血腥玛丽之后，仿佛是当作在喝自己血一般的愤恨表情，牛奔就更觉得自己这一手效果不错。不过很显然这样的程度并不足以让对面的警花知难而退，所以接下来的时间里，牛奔一边慢慢品着酒，一边思索着其它对付林妙音的办法。

　　恰好，这时候估摸是有人看牛奔面不改色点了瓶千多元的酒，于是便有不少单身的女人注意到了这边儿。而且瞧见牛奔跟林妙音呆在那里好象很不和谐的样子，就有一名神态妖媚的熟女迈步走了过来，并且这女人还直接将胳膊搁在牛奔肩上，颇有挑逗意味儿的说道：“帅哥，请我喝一杯吧！”

　　“呃……好啊！”牛奔眼珠子一转，道：“不过，要喝酒的话，得有点特别的喝法喔。”

　　“怎么特别啊！”那熟女大抵是明白了牛奔意有所指，于是她丝毫不在乎旁边林妙音要杀人的眼光，咯咯荡笑着直接将半边身子都偎依到了牛奔这边儿，扭着腰道：“帅哥，你不老实喔！”

　　“老实，我很老实啊！”牛奔一脸正经说着的时候，胳膊却已经圈住了身边这熟女的腰，道：“你难道木有看见，哥们儿对面坐着一警察吗，要是不老实的话，可是会被逮进去的啊！”顿了顿，他又朝林妙音挑了挑眉，挑衅似的说道：“对了，只是一起坐坐，喝个酒亲热亲热啥的，不违反治安管理处罚条例吧？！”

　　眼瞧着两人对自己视若无物，林妙音是出离愤怒了，大喝道：“牛奔，你别太过分了！”

　　“过分……什么叫过分啊，哥们儿字典里可没这个词儿！”牛奔撇撇嘴，很不屑的吐出一句话，随即将视线转到身边的女人身上猛瞅了好几眼，才用一副很牛掰很霸气，仿佛道上老大的姿态说道：“那个，美女，坐吧，陪哥们儿来个交杯酒，想喝什么只要这酒吧里有的，任你挑！”

　　“帅哥，你真男人！”熟女双眼放光之下，干脆直接坐在牛奔的大腿上，媚笑道：“人家不止能喝交杯酒，还会一种叫做含珠吐蕊的手段，你要不要试试？！”

　　“噢？！”牛奔眉毛一挑，道：“什么叫含珠吐蕊？！”

　　“你真坏！”这熟女媚惑的咯咯笑了好几声，直笑得整个壮观的胸部颤抖不已，才挑逗似的伸出手端起牛奔面前的酒杯，用那红润的嘴唇轻轻抿了一口，然后便伸嘴直接朝牛奔凑了过来。

　　“你们两个，给我注意点！”林妙音这时候哪还不知道两人玩的是什么把戏，见这女人含口酒要嘴对嘴的喂给牛奔，她当即就直接站了起来，使劲拍了下桌子，道：“这里是公共场合，你们两个要是敢这样的话，信不信我直接以败坏社会风气为由，直接抓你们进去处以拘留十五日的处罚！”

　　“不是吧？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“这也算犯法？！”

　　林妙音双臂抱胸，气呼呼的说道：“哼，我说犯法就犯法，不信你们尽可试试！”

　　“什么啊。”牛奔一时对她这话多少有些不知道如何反驳的时候，他身边的那女人却是不干了。只见这熟女也是同样轻蔑的哼了哼，然后直视着林妙音的胸部，道：“小妹妹，别以为你是警察就什么都能管。我们这是你情我愿的事情，关你什么事儿。噢，我知道了，是不是你自己某些部位太小吸引不了男人，就嫉妒别人是不是？！”

　　“谁嫉妒啊！”林妙音俏脸一绷，颇有些不耐烦的朝女人喝道：“你赶紧给我离开这里，否则我现在就将你直接抓回去，以乱搞男女关系论处！”

　　这女人丝毫不畏惧林妙音，道：“切，警察了不起啊，我还就不离开了，怎么着吧！”

　　“你……”林妙音气愤的瞪了这女人一眼，却也拿人家没有任何办法。毕竟人家又没真正犯什么事儿，她自然不可能真正把人家给抓起来。所以虽然这一刻她恨不得将眼前这女人一脚给踹飞，可最终却也只能忍着无比的憋屈和怒气，吭哧吭哧喘着气坐了回去，然后大口喝了口酒。

　　而瞧她瞪大眼睛一眨不眨盯着牛奔的样子，显然可以预见，但凡牛奔有任何不轨之事，她绝对会第一时间跳出来，然后施展擒拿手法将牛奔扭送回去。

　　娘西皮，这小妞，完全跟哥们儿杠上了啊！

　　林妙音的这种眼神，牛奔虽然算不得非常熟悉，可多少也有些了解。明白这警花今天是跟定了自己，因此他索性横下心，伸臂将身边的那熟女的腰环住，惊天动地的呼喊道：“美女，你要是名警察多好啊，穿上夏日的制服短裙，再像电视里演的那样，对我处于很残忍的刑罚，那多带劲啊！”

　　旁边那熟女不解道：“什么意思啊？！”

　　“你难道没有看过那些电影吗！”牛奔边说边双手比画，道：“人家女警霸王花，抓到犯人的时候。都是直接将犯人的头发一抓，然后直接将犯人的脸按到自己高耸挺拔的胸部之间，用那深不可见底的乳沟将犯人深深的埋住，直到犯人根本喘不过气来，一直到奄奄一息的程度，这种刑罚多么具有杀伤力啊！”

　　“噗嗤！”旁边的熟女立即禁不住一笑，然后用勾魂的声音说道：“帅哥，你想试试的话，咱们晚上就来一次角色扮演吧，我绝对让人知道这种刑罚的厉害之处！”

　　牛奔双眼放光，道：“好啊好啊，我一定要试试！”

　　“砰！”

　　桌子上再次响起了一声重重的敲击之声，待牛奔循着声源望过去的时候，林妙音的脸色简直都能刮下三斤霜来。并且这位穿着制服的警花，还冷冷的从牙齿缝里迸出了一句话，道：“牛奔，你现在马上给我站起来单独滚回去，否则我马上就将你抓回去，随便安个名头拘留你三天，你信是不信！”

　　这可恶的男人，居然当着我的面说这样龌龊的话，尤其是这家伙居然还跟旁边的那女人说什么深不见低的乳沟，真真是气死本姑娘了，难道不知道本姑娘一直对胸部很小有很强烈的自卑嘛，他居然敢如此刺激我。这臭小子，我一定要让他知道知道，人民警察是不容玷污的存在！

　　“神马？！”牛奔同样一瞪眼，道：“你这是威胁我？！好，我现在给你舅舅打个电话，我要问问，是不是人民警察可以随意限制别人的自由！”

　　“就是！”旁边的熟女也跟着开了口，道：“小妹妹，又生气了啊！”

　　顿了顿，她还以很轻蔑的眼光盯着林妙音的胸部，道：“怎么地，是不是我们刚才讨论的事情刺激到你了啊。啧，我看也是，就你这种规模，想玩也玩不出来呢……哎呀呀，虽然同为女人，但是我却为你感觉到悲哀啊，也不知道你这种太平公主，到底能不能让男人生出兴趣来呢！”

　　“你……”林妙音怒火高炽，气愤的同时却也感觉非常无奈。

　　这怎么回事儿啊，明明我每天都有喝木瓜奶，从十八岁开始一直喝到现在二十三岁，这整整五年的时间，光木瓜都不知道用了多少，可为什么独属于女人的部位，却一直都不见任何增长呢！

　　而就在林妙音感觉到愤慨又憋屈的时候，牛奔还嘿嘿笑着道：“对了，我以前听到一个笑话，不知道你们要不要听一听！”

　　旁边的熟女立即笑道：“好啊好啊，讲出来听听。”

　　“说有一男一女两位同学非常要好。”牛奔撇了林妙音一眼，随即娓娓道来：“这一天，男生因为遇到了非常大的挫折，哭得那是一个淅沥哗啦。因此女生就抱出男人的头放在自己胸前不停安慰，就这么安慰了足足个把小时，男生才止住哭声。于是女生就问：怎么样，好点没有。男生犹豫半晌，终于说道：好多了，就是你的肋骨硌死我啦！”

　　他这个笑话讲完，熟女和林妙音皆是一愣，随即前者立即咯咯咯咯很豪放的大笑了起来。

　　至于后者，则是一脸乌黑，再遏止不住心中的怒意，大叫一声“牛奔，我杀了你”之后，直接就挥拳扑了过来。

　　后来，嗯，后来林妙音就吹着拳头走了，而牛奔则是用双手叉着腰，心里无比哀怨的嘀咕道：“这妞什么意思啊，为什么别的地方都不招呼，就只招呼哥们儿的腰啊……哎呦，可疼死我了，也不知道哥们儿腰间的两颗肾，是不是被这妞给弄得受了伤。不行，哥们儿得去拍个片子，或者做个CT才行！”

　　如此嘟囔几下，纵然身边的熟女看起来非常愿意去跟牛奔一起开个房，让其尝尝属于女警霸王花的特殊刑罚，可在腰部感觉到生疼的情况下，牛少侠却是根本无福消受。

　　娘西皮，这妞下手可真狠，不只是今天，哥们儿这种程度，怕是得三五天都得歇菜吧！


第二百一十五章 老赵请求（上）

　　夜里驱车回到网吧，父母依旧还守在那里没走。

　　大抵还没有完全适应突然间转换成的老板身份，这二老虽然呆在网吧里守着，可却都是右手拿扫帚左手持萁，在网吧里上上下下转个不停，时不时将上网客人丢出来的烟头，食品饮料等垃圾给清扫走。而且瞧他们俩的神态，别人一看之下恐怕都以为他们是新请来的清洁工，而不是网吧老板。

　　心里暗叹了一声，虽然知道这二老是闲不下来的性子，可牛奔依旧感觉到有些心酸，他撑着腰走上去将父母手里的清洁工具夺了下来，道：“爸，妈，你们不用整天做这些事情，咱们不是可以找保洁吗……我让你们来滨海是想让你们享享福，都忙了大半辈子了，你们怎么就闲不下来啊！”

　　“都是自家的生意，做做事有什么啊！”父亲掏出烟来点了一根，道：“奔儿，我和你妈反正都是闲着，做做清洁也挺好。至少比脸朝黄土背朝天轻松不是，依我看，你就不用招保洁了，我和你妈两个做做正好。少用两个人每个月就能省下两千块，不就等于每月多赚两千块吗，比我们在农村的纯收入还多呢！”

　　母亲也接了一句：“是啊，奔儿，我们做的挺好啊！”

　　“妈，我怎么说你们呢！”牛奔有些无奈的捂着额头，道：“妈，你知不知道，这个网吧一个月收入多少，这里真不差每月节省两千块钱的费用。诶，我让你们来这里，是想让你们轻松点，你们觉得实在闲不住的话，那每天起来还有傍晚就出去散散步，跟人家学着打打拳或是学学广场舞之类的事情就好。”

　　“有那闲功夫，倒不如找点事儿做做。”父亲瞪了牛奔一眼，道：“奔儿，你别认为现在有了钱就能丢掉艰苦朴素的传统。行了，你也别劝我们了，你以后处理你公司的事儿，我和你妈就给你看着网吧。替把钱都攒下来。反正不管你在外面怎么混，好也罢坏也罢，这里终归有一份收入和退路，咱也不愁吃喝。”

　　“诶！”牛奔叹息一声，知道自己想要劝说父母，根本就是不太可能的事情。父母那一代的人，永远想的都是多做事情，而不是像现代人的思想那样，不干事儿还想着能挣大钱。我还是尽快招两个人吧，那样父母即便是想要做事儿，也没有多少活给他们做。等待时间长了他们慢慢适应当老板的身份，或许才能改变过来。

　　心里暗暗想了想，牛奔便也暂时把这事情放到了一边，只不过现在已经九点多了，牛奔自然也不想让父母熬夜，因此便让父母早些回去休息，网吧里有他看着就行。

　　这一点父母倒是没有拒绝，放下扫帚之后他们叮嘱牛奔几句便双双离开了。

　　等这两人走后，牛奔准备回到机房呆会的时候，晋升为主管的赵驼子却是笑嘻嘻的摸了上来，递给牛奔一只烟，道：“老牛，有件事儿我想请你帮帮忙。”

　　牛奔笑骂道：“说呗，你小子什么时候还这么客气。”

　　赵驼子挠着脑袋笑了笑，道：“嘿嘿，不是我客气，实在是这事儿不太好意思。”

　　“赶紧说吧。”牛奔瞪了他一眼，道：“墨迹个啥，是不是要借钱，你说说要多少？！”

　　“不是，不是借钱。是想用你的车。”赵驼子连忙摆了摆手，道：“上次我老爸来你知道吧，说我姐姐要结婚了。就在大后天，只不过出嫁的时候却没有车送，我就寻摸着老牛你不是有辆别摸我吗，所以，想让你去给我姐姐当当司机。嗯，恐怕得耽误两天功夫。我看你现在挺忙的，所以几天都没好意思说。”

　　“去，就借车啊！”牛奔无语摇了摇头，道：“这有什么不好说的。我擦，什么时候要用，你说一下我准备准备就是。真是服了你，这事儿还不好意思。”

　　赵驼子笑笑，道：“后天吧，我搭你的顺风车一起回去。姐姐出嫁完了咱再回来。”

　　“行，那就后天吧，到时候你打我电话，我跟年回去一趟。”牛奔摆了摆手，道：“倒是你这家伙，姐姐出嫁你也不早点回去，非要等到出嫁前一天才回去，还嫁出去就走，这也太不是那么回事儿了吧！”

　　赵驼子嘿嘿两声，道：“我本来是想早点回去来着，可现在不是才做上主管么，得先把事儿干好。”

　　“行了，实在不行的话我先放你几天假你回去看看，这里不是还有王帅吗！”牛奔笑了笑，道：“亲姐姐结婚，这可是大事儿。你这个小舅子回去，还不得捞一大笔红包啊！”

　　说到这里，牛奔又“咦”了一声，道：“对了，你姐姐出嫁女方这边还要什么车啊。不都是男方请些车迎亲，然后把女方这边的亲戚和嫁妆一起带过去就完了咩？！”

　　“我们那风俗不一样。”赵驼子道：“男方来的车是单数，回去必须双数，所以女方就得添单数的车一起去。”

　　“这风俗还真古怪，要是女方家有钱，男方来五辆七辆车，我再跟去七辆就辆的，这多不好看。”牛奔喃喃念叨一下，随即笑着问道：“对了，你姐姐出嫁，来几辆车？！”

　　赵驼子眦了下牙，道：“听说是三辆。打头是辆广州本田。”

　　“我勒个去，你们添辆别摸我，这会不会让男方不好看？！”牛奔呆了呆，道：“该不是你们那边的风俗，就是女方一般要涨涨脸请辆好车吧！”

　　“确实是这样。”赵驼子笑笑，随即很不爽的说道：“我那姐夫是县城里的人，来到我们家总是很高傲的样子，我看着很不爽，所以这一次我就想弄辆好车，一来压压他的气焰，二来也给我家里人长长脸。嘿嘿，老牛，你到时候可得拿出派头来，帮我好好压压男方，那样我也能多拿点红包。”

　　“这样的事儿啊，哥们儿其实最喜欢干。”牛奔哈哈一笑，道：“行了，这事儿就包我身上！”

　　说完，他拍了拍赵驼子的肩膀，在后者一脸感谢的神色中进了机房。哥们儿已经有好些天没有上上网了，这网管网管，总不能说弄得跟网络脱了节不是！


第二百一十六章 老赵请求（下）

　　牛奔先上网随便看了看新闻，发现近期并没有什么值得关注。

　　随后他登陆了黑客集中营看了看，发现这里还挺热闹，大家也都在同一件事情进行着热烈的讨论。这件事儿牛奔倒也知道，就是他在京城的时候碰到的那俩儿外国人，说正在研究汉化系统的事情。像在黑客集中营这种层次混迹的人，大多数都对这个系统非常的期待，甚至还有人直接就将那俩外国人封为“汉化系统之父”。

　　很明显，肯定是有人传出了消息，而且看这模样，这事情还得到了很多人的拥护。

　　其实牛奔可以理解黑客集中营这种层次的菜鸟黑客们，毕竟他自己最开始也是厮混在最底层的人，所以了解很多底层的黑客们想学技术其实最难的东西，就是那许多许多让人头疼的英文。所以对于汉化系统，期盼其出现的人早已不知凡几，所以这个系统得到许多低层次黑客们的拥护，根本就是不可阻挡的事情。

　　稍微浏览了一下黑客集中营里的帖子，牛奔不禁微微感觉到有些好笑。因为按照林美女所说的，真正的汉化系统是在五十年之后，才由一个国内的工程师研发成功，那么显而易见，那两个老外虽然已经在做这方面的研究，可他们最终却并没有获得成功。或者说即便他们推出一个系统，那也未必是纯粹意义上的汉化系统。

　　所以，只是稍微分析一下，牛奔就已认定那俩老外只是放了一个烟雾弹，或者干脆就是在进行欺骗。尤其是那些人还公布这款系统仅仅只售价两百九十九元。

　　娘西皮，华夏有多少人在玩计算机啊，一个人虽然两百九十九元并不起眼，可架不住玩计算机的人成千上万那都是网少里再说，所以这系统真要发布，几乎就可以预见在国内的销量那是一个让人咂舌，甚至哪怕穷的不名一文的叫花子，也绝对会立即成为财富排行榜上的顶级富豪。

　　在这种情况之下，牛奔灵机一动飞速注册了一个叫做“舍我其谁”的帐号，并发布了一个主题帖。

　　他并没有说明人家俩老外是在欺骗，也没有分析两百九十九的系统能够谋取多少利润，而是很简单的发布了一个类似小道消息一样的传闻，神秘兮兮的说据闻向我开炮大婶也正在进行这方面的研究，据可靠消息称，向我开炮大婶将在不久之后发布一款强制性的系统翻译软件，其功能强大到足以汉化系统里隐藏的任何一个字母。

　　这个消息发布，最开始并没有多少人相信，甚至还有些家伙对这话嗤之以鼻。

　　更有人说，牛奔那个叫什么舍我其谁根本就是一个新号，今天才注册的马甲哪里有什么可信度，所以这样就导致了许多人以为牛奔根本就是在吹牛。很显然啊，向我开炮大婶是谁，那是神龙见首不见尾的黑客巨孽，人家经常出现的地点在菜鸟乐园，哪里会有什么闲功夫来黑客集中营晃荡啊。

　　这样的论点，得到了很多人的支持，多少让牛奔有些无语。

　　其实，他看到了大家讨论这些事情，脑袋里的第一反应就是，林美女做出的那款软件，或许能为自己谋取相当大的利润。而黑客集中营的这些人无疑就是最容易吸引的客户，因此他就想适当的透透风，为林美女编写的那款软件造造势，以便软件推出之后能够尽快为自己谋取更多的利润。

　　只不过现在看来，这效果似乎并不是很好。

　　当然牛奔并不是一个容易气馁的人，见自己在黑客集中营没有取得效果，他便果断关掉网页，然后直接输入菜鸟乐园论坛的地址，登陆上向我开炮的帐号发帖说自己最近研究了一款可以全面对系统进行翻译的软件，不久之后将委托朋友进行发布，到时候希望菜鸟乐园的诸位多多捧场，帮忙宣传一二。

　　他这个消息发出，先前倒还没啥，可是不多时功夫之后，立即引起了轰动。

　　且不说向我开炮这个马甲在论坛里现在属于金字招牌，也不说大家对这款软件的效用如何惊讶，就仅仅只是牛奔那帖子字面上的意思，就足以引起许多人的注意和警觉。

　　甚至没过多久，牛奔就发现有不少人向自己发来的消息。

　　“大婶，你那款软件到底出手没，我们三五安全愿意代理，价钱你开！”

　　“大婶把软件给我们吧，保证最好的价格！”

　　“我们愿意先预付钱，大婶，把软件留给我们吧！”

　　……

　　所谓的商家，永远都比普通人拥有更灵敏的嗅觉。牛奔帖子里说研究出了一款软件，想要委托朋友发布，马上就有许多人如同闻到鱼腥味儿的猫一样扑了上来，要求将牛奔的这款软件拿到手。只不过自己嘴边的肥肉牛奔自是不会让给别人，所以对于这些人的请求，他一概以这软件已经交给了朋友为由全部拒绝。

　　但，即便是这种说法，在之后也让他感觉到有些不堪其扰。

　　或许许多人还记得，牛奔公司开业的时候，曾来了不少网络公司里的头头脑脑，并且那些人在走的时候还要了牛奔的联系方式。尤其是给了牛奔公司项目的那十一家，更在十多分钟后便纷纷打来电话询问：向我开炮大婶的那款软件是不是被你拿到手了啊，兄弟，让我跟你合作代理这款软件吧！

　　更有人说：兄弟，你多少钱拿下的软件，我双倍给你，只求你把代理权转给我。

　　面对这样的一个又一个电话，牛奔多少有些穷于应付。不过好在看这样情况，知道那款软件肯定会很赚钱，因此牛奔便随口用各种言语搪塞了过去。

　　娘西皮，都是狼啊，见到肉就想上！

　　好不容易应付完这些合作公司的请求，牛奔在心里嘟囔了一声，瞧瞧时间已经超过了十点，便干脆将电话一关，然后倒在机房的床上睡觉去了。

　　翌日醒来，牛奔一大早便直奔公司而去。

　　监控软件弄好了之后，而且昨天还看到有人在招商局种马，牛奔便决定一直蹲在电脑前监视那边的情况。

　　虽然说他痛恨那些个贪污的官员，但利用黑客技术进行敲诈，也是他不能容许的行为。虽然做网管的时间并不长，但他多少也算培养出了一段维护网络安全方面的主动意识，因此按照他最理想的预计，这次事件最好就是自己让那家伙把招商局的人敲诈一下，然后再找人顺利的逮住他。

　　当然，具体的情况也还要看事情的发展。

　　只不过，当牛奔下定决心在电脑前守几天，并且全面监控起了那个朱局长的邮箱之后，预料中的黑客却是迟迟不见有任何的动静，甚至等到了赵驼子打电话请求牛奔送他回去的时候，那黑客依旧不见有任何动作。甚至连种正那份发言稿里的木马，也因为被人删除之后而消失的无影无踪。

　　娘西皮，哥们儿先离开两天，回来的时候再继续监视你。

　　忿忿然念叨了几句，牛奔便开着车回去载了赵驼子，然后两人一起朝他的家乡赶去。赵驼子家乡所在的地方是滨海往南约莫三百里一个叫做天涯市的一个县级市。并且赵驼子的住处跟牛奔的家乡差不多，也是需要经过一个小镇，然后绕行十四五里的山路，才能进入他家所在的村子里。

　　因为是他姐姐出嫁的前一天，两人赶到赵驼子家的时候，他家里已经有了许多客人。

　　按照赵驼子所说，他们这边农村嫁女的规矩是女方这边必须先一天请亲戚来吃饭，也就是说从今天的中午一直吃到明天中午，新娘子离开的娘家之后才算完。这一个规矩倒是跟牛奔他们那里差不多。因此赵驼子家里今天可算是非常热闹，那屋里屋外全都是客人不说，甚至连家旁边靠山的荫凉处，都有几个人拿了牌在斗地主。

　　两人下了车之后，赵驼子先是招呼了牛奔一会儿，便被他父亲喊去帮忙招待客人去了。倒是赵驼子的父亲凑过来跟牛奔寒暄了几句，然后便要安排牛奔去玩玩带彩的斗地主或者麻将。牛奔这人对麻将一直没有太多的爱好，因此推脱几下后便同意了让赵驼子的父亲去找人陪他斗地主。

　　只不过，赵家的亲戚多是土生土长的农民，有限几个稍微有钱的亲戚，也都在麻将桌上坐了下来。因此虽然赵父找来了几个人，可是人家一看牛奔是看着别摸我的主儿，顿时一个个连连摆手以各种理由推脱，最后就弄成了一个不了了之。赵驼子虽然在忙，可也注意着牛奔这边的情况，见状忙忙跑过来解说。

　　原来，这些个人都以为牛奔非常有钱，打牌会打的很大，所以一个个根本就不敢跟他玩。

　　可不是，按照农村人的说法，人家平时里玩得小的，也就是和网上一分两分三分那样算的一分五毛，再大一点平时走亲戚的时候或者有一块两块，更大一点五块的倒也不是没有，但那仅仅限于比较有钱的人。其实本来也是，斗地主一个下午运气不好输个上百分是很正常的事儿，这么一分五块，对农村人来说多少也有些承受不起。

　　可牛奔开的是别摸我啊，赵家的亲戚害怕他上来就说个什么五十或者一百块一分，那样等大家坐上了桌子，他们无论是不是要陪牛奔打牌，都是一件很难堪的事情。


第二百一十七章 撑场面啊（上）

　　就这样，牛奔只好一个人无聊的呆在赵驼子家里，甚至一个人感觉非常无趣之下，他到最后竟然和那些小盆友为伍，守在老赵家的电视前看起来时下流行动画片大杀器：喜羊羊与灰太狼。如此度过了枯燥而无味儿的一个下午和半个晚上，第二天早晨起来之后，赵家里的喜庆气氛就愈发浓烈了起来。

　　到了这个时候，一切已经准备妥当，赵驼子倒是闲了下来。

　　吃过早饭之后，这家伙就凑到牛奔身边，问道：“老牛，我想好了，不如你先把车开到别处藏起来。到时候等我姐夫那边的人来了，再将别摸我弄出来，指定一下就能把他们的锐气挫下来。这样的话我要多少红包，他们一般就不会打什么折扣。啧啧，我今儿个不搞到四位数的红包，就不算完啊！”

　　“你就这点儿出息吧！”牛奔撇了他一眼，道：“你可是你姐姐唯一的弟弟，你姐夫唯一的小舅子，他们结婚指定得给你包很大的红包才行啊，你还努力搞四位数，我勒个去！”

　　赵驼子挠了挠脑袋，道：“四位数不少了啊，咱们农村普通的时候，小舅子也就能搞个六百八百的样子。”

　　“你们啥风俗啊，怎么才这么点儿？！”牛奔诧异的问道：“迎亲的人来了，你们这里不关门，大门，房门，还有嫁妆那些东西不是都可以守着么，进一道门就必须给红包，抬走一件嫁妆也必须给一个红包。而且像新娘子的鞋，还有蚊帐之类的东西，按照老规矩最起码一样得好几百的红包才行啊！”

　　赵驼子跨着脸，道：“哪有那么多，我们这里鞋和蚊帐一样一般就两百。其余那些嫁妆，我们这里一般都一件一包烟，给十块钱一包的都行！”

　　牛奔一呆，道：“我擦，这也忒差了吧！”

　　“没办法，行情是这样啊！”赵驼子咂巴咂巴嘴，道：“我说四位数，还是因为平常我那姐夫比较傲，我到时候稍微刺激他一下，他或许才能掏这么多给我哩！”

　　“啧，你自己看着办好了，反正我只是从旁协助。”牛奔摇了摇头，多少有些不知道如何说才好。要说这姐姐出嫁本来是很喜庆的事情，要要红包闹一闹无伤大雅，农村有很多地方还是看男方给出了多少红包，来判断男方对女方重视的程度，所以这也就造成了女方这边大肆伸手要红包的事情。

　　像赵驼子这样算计，不能说是不好，但也不能说是很好的事情。

　　按照牛奔的心理来说，姐姐姐夫本来就是很亲的亲戚，结婚的时候热闹一下也就够了，倒是没必要说非要多少红包才好。要是牛奔自己的话，他倒情愿倒贴出几十上百万出去。当然这是他如今成了有钱人后才有的想法，若是换做以前还拿八百块工资做小网管的时候，倒是真说不好他会是什么心理。

　　所以这样的事情，你还真不能哪里做的错哪里做的对。

　　因此，牛奔摇摇头后便按照赵驼子说的，将自己停在他家院子外面的别摸我开着挪了个地方，换到另外那边墙角藏好，然后以一副看热闹的心思，等待着迎亲队伍到来。

　　按照赵驼子这边儿农村的规矩，男方迎亲到女方的时间，一般不能超过九点。当然这是说双方离得比较近的话，要真是男方离女方相隔几十上百里路，这自然也就另说。

　　不过现在的情况并不是这样，赵驼子家离镇上也不过才不到二十里路的样子，因此男方那边倒也没在这事儿上失了礼节，差不多八点二十左右就已经在村口放起了鞭炮，然后三辆挂着大红喜字儿的车缓缓朝这边开了过来。打头的那辆也不是赵驼先前说的不到二十万的广本，而是一辆五十多万的凌志350。

　　“嘿，看来人家男方那边，也是要面子的主儿啊！”牛奔笑了笑，准备找赵驼子说说的时候，赵驼子却已早早跑了过来拉住了他，道：“老牛，还愣着干什么，关门了啊，赶紧的！”

　　牛奔以前并没参加人家的婚礼，也不知道男方进村口放鞭炮，就是女方关门的讯号。不过他也算是从善入流，跟着赵驼子一起进了院子之后，就见得赵驼子直接把大门一关，然后从身上掏出一把崭新的锁，喀嚓一下将大门给锁了起来，然后这小子笑嘻嘻的把钥匙揣开，便得意洋洋闪到了一边儿。

　　不多时男方的迎亲队伍就来了，见门锁着之后就开始叫门。

　　其中闹腾的让男方喊妈，喊媳妇儿之类的倒不必赘叙，反正都还挺热闹的。男方的人倒也识趣儿，折腾了好一会之后差不多掏出了二十来个红包，当然这红包的大小就让人很蛋疼，有十块的，五块的，二十的也有两个。牛奔看着热闹也跑去凑了个趣儿，结果从门缝里伸了下手拿了个红包回来一拆：尼玛，两块！

　　得，蚊子再小也是肉，好歹这钱也是沾了个喜字儿不是。

　　然后众亲戚里的小孩儿都闹腾了一遍，赵驼子依旧还只是在旁边坐着，看起来他这个亲舅子并不想这么早出场。人家男方这左等右等不见小舅子出面完成最后一道程序，顿时就有些急了。这时候估摸是有人看赵家的只有两米高的样子，因此就有两个长得很精神的小伙子被人抬了起来，如同飞虎队一样，嗖嗖两下从墙那边跳了过来。

　　很显然，小舅子不开门，他们这是派人来抢夺城门了。反正不管怎么样，对于男方来说门开了就能进来迎亲，甭管谁拿到了红包谁没有拿到，这都会作废。

　　男方那边打的主意倒是好，而且这俩小伙子来抢夺城门也没有人阻拦。

　　只不过，当这两小伙子带着笑意窜到大门处，本以为可以给男方省下个大红包的时候，下一刻却双双傻了眼。

　　平时没觉得赵驼子很有主意，这一会儿牛奔算是发现了这小子居然有先见之明。尼玛铁将军把门，甭管你男方那边来多少人翻过“城墙”，那也只能集体摸着鼻子干瞪眼。

　　嘿嘿，想省下小舅子的红包钱，你们的道行还差得远哩！

　　赵驼子这会儿得意洋洋坐在荫凉处的椅子上，二郎腿翘得那叫一个悠闲，荡漾……


第二百一十八章 撑场面啊（下）

　　新郎在外面催的无比急切，可是里面却是一片安静。

　　没办法，你催破天来也不顶事儿，这门被反锁着呢，你媳妇儿这边儿的人，倒是真有些手段。两个翻过“城墙”的小伙子相互对视了一眼，然后各自苦笑一下，这才凑在门缝处将情况给新郎说了一遍。那新郎在门外边儿明显“嘶”了一下，然后不得不放低声音喊赵驼子这个舅郎去开门。

　　赵驼子还真晃晃悠悠的来到门前，嬉笑道：“姐夫，开门见喜啊！”

　　“喜，见喜。”新郎官应了一声，很识趣儿的从门缝里塞进来一个红包。没办法啊，小舅子这一关必须得打点，不然迎亲迎亲老被关在门外算怎么回事儿啊！

　　赵驼子丝毫没有犹豫，一把将红包抄在了手里，不过却根本没像别人那样打开看。他一边把红包往自己兜里揣，一边嬉皮笑脸的说道：“姐夫，好事成双，今儿个可少不了哇！”

　　结婚结婚，不也就讲个双双对对嘛，赵驼子这话说得没错，也是正当明下的要求。

　　所以，新郎虽然稍微犹豫了一下，却也很快又塞了一个红包过来。

　　这一次，赵驼子倒是没急着往兜里揣，而是慢悠悠的将红包打了开来，发现里面是张红色的老毛。要说第一个红包，不肖去看肯定不会是小的，这么再塞一个多少也够了意思。可赵驼子看到这张老毛，却是马上一撇嘴，道：“姐夫，说了好事儿成双，这里面怎么才一张啊！”

　　透过门缝，牛奔看到那新郎脸色一僵，面上的肌肉禁不住抽搐了两下。

　　尼玛，感情好事儿成双不是说要两个红包，而是要红包里面有两张啊。估摸这新郎现在正十分后悔，早知道这样的话，后面这个红包给两个五十块多好啊！

　　只不过后悔归后悔，人小舅子要求，也不能不照办吧，所以马上新郎又递了个百元的红包进来。

　　“姐夫，你今天儿个特豪爽，特爷们，帅呆了酷毙了，我现在才发现原来我一直特崇拜你。”赵驼子见到红包，立即眉开眼笑的大大赞扬了几句，然后伸手看上去是要掏钥匙。只不过这家伙掏了几下，却是连根毛都没掏出来，在众人的注视下他一摊手，很赖皮的说道：“不是，姐夫啊，这钥匙不同意单数啊，刚才是三个，咱们怎么也得来个事事如意不是？！”

　　“我……”新郎脸色一涨，半晌都没说出话来。

　　倒是赵驼子的父亲见这家伙一直刁难，顿时跑过来将这小子的后脖子一拎，道：“我说，差不多就得了啊。你姐夫都外面站半小时了，咱们别失了礼数。”

　　“呃，好吧！”赵驼子缩了缩脖子，掏出钥匙道：“爸，钥匙给您。”

　　“混蛋玩意儿，给我干什么，自己开去。没听说结婚结婚，做事不白拎嘛。”赵父一瞪眼，道：“赶紧的，屋里的桌子都支好了，大家都等着呢。”

　　“诶！”赵驼子应了一声，屁颠颠儿的来到门前，道：“姐夫，我爸说了啊结婚结婚，做事不白拎，我给你开门你必须得表示一下啊。这不算我要红包，换个人来开门你也少不了。嘿嘿，那啥，规矩你比我懂得多，我就不多说了哈。来来来，这夏日炎炎，大家赶紧都进来歇歇喝点红茶吧！”

　　他嘴里说赶紧，可是手上的动作却是奇慢无比，直待外面又递来一个红包这才将门打开。

　　而打开之后，这家伙也根本不像他嘴里说的一样迎接客人，而是扭头就跑，一直穿过正屋进入到他姐姐出嫁前呆的房间里，然后把门关上才算完事儿。

　　这大门房门，都得关上拿拿红包，才不虚得嫁回姐姐不是。

　　接下来的事情自然不需要详表，请新郎一行入屋上了茶吃些糕点，然后新郎才去叫房间门。而这一道门别人不能守，就赵驼子一个人又接连敲诈了两个红包这算作罢。搞完这些新郎就和赵父商量什么时候发亲，最后大家看看时间，定为九点四十八分准时从女方这边儿出发。

　　不多时到了点儿，男方随行的人便开始搬嫁妆，这时候亲戚们的小孩又是一拥而入，你抓脸盆，我拿鞋架被子之类自不必细说。让感觉牛奔比较好笑的，赵驼子这家伙将他姐姐的婚礼鞋和蚊帐藏起来后，又坐在陪嫁的摩托车上得意洋洋的勒索红包。这几番下来这家伙拿的红包就已经超过了十个。

　　搬完嫁妆，赵驼子贼眉鼠眼的凑到牛奔旁边，笑嘻嘻的说道：“老牛，我终于完成了预定任务。嘿嘿，两道门我一共敲诈了六百，鞋子两百蚊帐四百，一千二大洋到手。”

　　“我擦，这么多啊！”牛奔瞪了瞪眼，心忖难怪人家说结婚是个浪费钱的事情。光赵驼子一个人就拿了一千二的红包，再加上那些亲戚们的小孩儿，单来女方这边娶亲就得两千以上才算完。我了个去，这可真不算少啊。要是有些钱那倒还好，可要是没钱的人家，结婚还真可能结不起。

　　牛奔这边在心里念叨的时候，赵驼子却又跑过去笑嘻嘻的将他姐夫拉了过来，道：“姐夫，这是我老板。我特地请他来帮忙送亲，嗯，你呆会可得好好表示表示啊！”

　　“这就是你老板啊。”他姐夫看了牛奔一眼，不咸不淡道了声：“你好。”

　　“你好。”牛奔朝他点点头，算是打过了招呼。这会儿他是看出来了，原来赵驼子说他这姐夫颇有些高傲这话并不是胡乱掰扯，自己是来帮着送亲的人，而且还是代表女方这边儿。一般人指定得客客气气的招呼一声，然后递根烟寒暄一下才行吧，可是从他的脸上，牛奔却连半分客气的味道都没有感觉得出来。

　　当然，这家伙自己也就今天才跟他有所焦急，明天大家就谁也不认识谁，牛奔倒也没心思计较这些。

　　于是不久之后时间到了九点四十八，迎亲的队伍打点好了一切便开始出发，走的时候赵驼子作为家里唯一的小舅子自然就充当了送亲之人。按照这边的规矩，送亲的人是要后面才走的，所以只等新郎新娘走出了村子之后，赵驼子才一拉牛奔，道：“老牛，咱们也走吧，用你的别摸我好好刺激下他们。”

　　牛奔耸耸肩，去开了车载着赵驼子一起走。不多时两人也出了村，新郎那边的三辆车出了村之后并没有继续走，而是停在路边等着送亲的车跟上车队。

　　因为有女方出车的规矩，所以这时候肯定就有攀比之心。只不过当看到后面来的是辆别摸我之后，那些本来站在路边的行郎们顿时集体眼睛一缩，一个个灰溜溜钻进了车里。赵驼子一看这场面，顿时就乐得在车里哈哈笑道：“小样，弄辆凌志就很牛掰啊。哥们儿能请别摸我！”

　　顿了顿，他又转头跟牛奔说道：“行了老牛，呆会他们指定得好好打点打点你。”

　　牛奔不解道：“怎么说？！”

　　“咱们这规矩都是这样。”赵驼子笑笑，详细解释道：“要是女方出的车档次比男方低，那么路上男方就可以像普通请的车和司机那样对待，要是女方的车好，待遇翻倍！”

　　牛奔依旧不解，道：“什么翻倍啊？！”

　　“当然是烟啊，油啊。”赵驼子看起来很兴奋，道：“一般男方请车，出钱去请的自然不必说。没出钱请朋友的车，那一般都是加一百块钱油，然后再给每辆车的司机一条烟。最低档次，按照咱们这里的标准，最起码也得十七块一包的那种黄鹤楼。要是女方的车好，就会翻倍。”

　　顿了顿，赵驼子又嘿嘿笑着道：“而且，连带着我送亲回来时男方给的跑路钱也会翻倍，爽！”

　　“我擦，这点出息吧你。”牛奔无奈的摇了摇脑袋，心里又在默默算计起来：这结婚还真是费钱，女方这边要打点，车要打点，跟着来的行郎也得招待，这一来二去结婚当天，就农村的普通水平来讲，起码也得四五千块啊。这还是额外的支出，其余办酒席，买房买家具送彩礼，这林林总总加起来，还真是让人感觉有些头疼。

　　不怪现在这社会剩男剩女这么多，这还是农村层面的结婚，花费就已经不是什么人都承担得起，更别说现在的年轻人，结婚都想把场面往大的整，都想排场朝风光里操办。

　　这么想想，牛奔更是忍不住哀叹：难怪现在会出现裸婚这样的词儿，都是这时代所造就的啊！

　　一路就这么琢磨着，偶尔也跟赵驼子闲聊几句，等走到半路上果然如他所说，在行郎敲诈新郎的时候，他这边儿无论是饮料，烟，还是别的东西新郎送来的都是双份。虽然说新郎看起来多少也有些不情不愿，但依照赵驼子的说法，赵家这边算是把整个场面给撑了起来，相信他姐夫的姿态应该都会放低很多。

　　双方互相别苗头，还能促进亲戚和睦，这真是一个很奇怪的说法和规矩。


第二百一十九章 跟你没完（上）

　　办完赵驼子这边的事儿，牛奔下午便独自直奔滨海。

　　从高速下来进入市区的时候，他发现这里居然正在堵车。有些烦闷的下了车询问一下情况，得知是遇到了重大交通事故，有辆大货车撞死了人，所以在警察赶来之前为了维持住现场，不得不停下来将路给堵塞住了。遇到这样的情况，牛奔多少有些感慨，生命有时候还真是脆弱的让人叹息。

　　他跑到事故现场不远处看了看，发现死者是名才三十多的男人，正是上有老下有小，担负着养家糊口重责的人。估摸是死者为了图方便横穿这条禁止行人路过的公路，因此被撞至当场死亡。

　　这样的事情不说经常会有，但也并不算稀罕。而且往往出现这样的情况事情就会变得纠结起来，撞死了人这是大事儿，可死者却是横穿禁止行人出没的路段，要说责任的话，按说应该是死者自己的责任。只不过按照通常出现的情况，撞死了人的司机却也免不了要拿出一大笔钱来赔偿人家。

　　不得不说在这个年代司机是个很有风险的职业，尤其是死者正是身负养家糊口重责的时候，即便是最终法院判定司机没有责任，那也最起码需要拿出五到十万来进行赔偿才行。

　　网络上这样的例子多得去了，反正只要发生了事故，总是件需要来回扯皮的事情。

　　牛奔只是看了看，便没多少心思凑这份热闹。只不过他正转头回去的时候，几辆警车却是呼啸而来，让牛奔比较惊讶的是，从车上下来的人居然还有林妙音这警花。

　　也不知道是不是牛奔站的地方太显眼，还是他本人就像是夏日里的萤火虫那样吸引眼球。林妙音下得车来居然就看到了他，而且还狠狠朝他瞪了一眼，神色里颇有警告的意味儿。牛奔一看到她顿时就更没有留在此地的心思，摸了摸鼻子他便急匆匆回到了自己车上，等着交警来疏散交通自己好闪人。

　　出了这样重大的交通事故，那是需要一段时间等得，差不多一小时之后，牛奔才看到前面的车开始一点点挪动。他缓缓跟随在后面，本以为林妙音会忙得顾不上找自己麻烦，但很无奈的是当他行驶到事故现场那段的时候，这警花却是忽然出现在了他的车前头，道：“麻烦一下，帮载两个人回去。”

　　牛奔诧异问道：“载什么人啊？！”

　　大抵是有求于人，林妙音居然很认真的解释道：“因为要将一些东西拉回去，所以车里坐不下，我和另外一名交警没地方做，所以搭下你的顺风车。”

　　“行啊，上车吧！”牛奔撇了撇嘴，在这警花脸现喜色的时候，马上补充了一句：“一人五十块车钱，你先付了吧1”

　　“你……”警花的笑意完全凝固在了脸上，大抵是想发怒，可估摸也觉得这场合有些不对，因此只能硬生生将这口气憋在了心里。只不过这警花显然也不是吃素的主儿，稍微顿了顿她马上招手叫过一位女警，然后在对方的耳朵边轻轻说了几句。就见得女警一脸肃然的来到牛奔车前，“唰”一下给牛奔敬了个礼。

　　“别，别介，我开着车就怕你们交警敬礼。”牛奔一看这架势，利马就感觉有些不对，他忙忙把车门打开，道：“行了，我载，我载你们回去还不成嘛！”

　　有交警又有警察，哥们儿惹不起总行了吧！

　　有些憋屈的让林妙音和女交警坐上了车，牛奔仔细瞧瞧，发现女交警长得还挺可人，回去的路上就禁不住问了起来：“交警妹妹，多大了啊？！”

　　“关你什么事儿！”林妙音一见他这样样子，顿时直接插了句嘴，然后朝身边的女警说道：“小依，别理这家伙。他就是一流氓，遇见漂亮女生就想去搭讪……啧，你这么看着我干什么，说了你别不信，就前几天晚上在酒吧里的时候，这家伙就勾引一个看起来很风骚的熟女，两人打的很火热呢！”

　　女交警抿嘴笑了笑，惊奇道：“小音，你和他晚上去酒吧？！”

　　“呃……”林妙音一愣，马上开口解释道：“什么我和他啊，我那是监视他。”

　　“我懂！”女交警咯咯笑了两声，根本不理会林妙音的劝告，直接就朝牛奔说道：“帅哥你好，我叫黄依依，和小音是同学，今年二十三岁。嗯，未婚，也没有男朋友。”

　　“没有男朋友啊！”牛奔立即双眼放光，道：“美女，给个联系方式呗，有空多聊聊。”

　　“好啊！”黄依依笑了笑，随后取出手机道：“把你电话给我呗。等我休息的时候给你打电话，到时候你可得请我吃饭啊！”

　　林妙音眼见这样，顿时埋怨道：“小依，你什么意思啊？！”

　　“小音，交个朋友而已啊，不用这么大惊小怪的吧。”黄依依笑了笑，在牛奔随口报出电话号码之后她迅速记了下来。然后这才将嘴凑到林妙音，眉飞色舞的悄声说道：“小音，看不出你这小妮子挺行的啊。不声不响就认识了这么一个帅哥，跟我说说呗，你俩到哪层关系了，有没有去开房那个！”

　　“你作死啊！”林妙音当即脸色一红，同样跟她咬着耳朵道：“谁跟他那个，你羞不羞啊！”

　　“羞什么羞啊，年轻，有钱。开的车都是宝马，啧啧，这样的年轻人可哪里去找啊。”黄依依啧啧有声的说了两句，随后再次询问道：“你俩，真没关系？！”

　　林妙音没好气的说道：“废话！”

　　“姐姐，那你可别怪妹妹我的啊！”黄依依眼睛亮了亮，道：“你要是看不上的话，那我可就主动出击了啊。到时候你可别说我抢你的意中人。”

　　“呸，不知羞！”林妙音啐了一口，道：“你爱要就要，我才不稀罕！”

　　“既然这样的话，那我就真的不客气了！”黄依依嘻嘻一笑，随即坐正了回来，道：“帅哥，麻烦停下车呗！”

　　牛奔疑惑道：“干啥？！”

　　“那个，我想坐前面来，有些事情想问下你。”黄依依一本正经的说了句，待牛奔答应之后，便朝林妙音促狭似的挤了挤眼睛，一副接下来我就真得主动出击的神态。


第二百二十章 跟你没完（下）

　　黄依依很快坐到了副驾驶室的位置，尽管林妙音接连以眼色阻止，而且一副你再这样我就不跟你做朋友的样子。

　　对于有些女孩儿来说，遇到好男人就主动出击，远远比消极的去等待白马王子降临要好得多。这种女生往往也比较聪明，她们甚至基本上不像普通女生那样沉迷于韩剧。因为像韩剧里面的男主角往往都是按照女性的需求来设计的角色，这样的男人虽然说很容易受到更多女生的亲睐。但是在现实里却基本上不存在。

　　英俊，年少，多金，专一，这就是韩剧里男主角的主旋律，也因为这样，那些韩剧里的男人往往有很多的时间来制造各种各样浪漫的邂逅，相遇，乃至恋爱中的行为。甚至他们这样做之后往往追求的还是一个条件并不出众的女人，或者就是非常普通的灰姑娘，这玩意儿浪漫倒是浪漫，但毫无疑问他违背了绝大多数男人的本性。

　　爱情童话看多了，往往就是与现实脱节，或者就是一直以为世界都是以自我为中心在转动，这样的女生在现实社会里不说比比皆上，但却也占据了大多数的比例。

　　棒子们借着影片来实行的文化入侵，影响到的甚至并不只是一代人。

　　因此很多人就是林妙音这样，往往以为男人必须围绕着他们转，这才符合常理。而像黄依依这样的存在，却是知道，男人有时候也会喜欢被追逐的感觉，尤其是条件越好，各方面越优秀的男人。华夏里就有句老话就说，男追女隔重山女追男隔层纸，如果女人敢于主动出击，往往就会收获比较美满的爱情。

　　黄依依就是这样认为的，所以坐到前面来之后，她就主动开始询问牛奔的各种详细信息。得知这年纪轻轻的家伙居然就有一家公司，而且还开着网吧，她的眼睛顿时就越来越亮，越来越有神采。

　　甚至到了后来，这女交警还很直接的说道：“帅哥，我除了周末两天不上班之外，一三五都只上半天的班就可以。你要找我的话，直接来交警大队二中队就可以喔。”

　　这，摆明已经是说除了上班时间，我随时可以接受你的邀请。

　　牛奔当然听得出这其中的意思，因此这厮嘿嘿笑过两声，便道：“美女，你都喜欢玩什么啊？！”

　　“我平时就是上上网啊，看看书啊，听听音乐什么的，没趣的紧。”黄依依掰着手指头数了几下，随即道：“小音说你上次带她去酒吧里喝酒来着，什么时候你也带我去玩一把？！”

　　“行啊！”牛奔笑笑，趁热打铁道：“今天周二，呃，你现在下班了没，要不就今天吧？！”

　　“好啊好啊，我长这么大还一次都没到酒吧去过呢。”黄依依甜甜笑了笑，随即转过头朝后面的林妙音问道：“小音，你要不要一起去玩玩啊！”

　　“我才不去！”林妙音撇了撇嘴，随即皱眉道：“小依你也别去啊，这家伙不是什么好人，酒吧又那么乱！”

　　“怕什么啊！”黄依依笑嘻嘻的朝牛奔抛了个媚眼：“帅哥，你会保护我的吧！”

　　“铁铁的啊！”牛奔忙忙应了声，心里已经是乐得开了花儿。看这女交警的态度，估摸跟自己去玩儿那是千肯万肯，甚至说不好即便是去了酒吧之后，再去开个房什么的啊，只要加把劲或许她都不会拒绝。面对这样的女生，或许是个男人就会心里觉得有些痒痒，不邀人家出来一回都不会甘心。

　　黄依依也相当凑趣儿，牛奔这么说之后，她立即咯咯咯发出了一串笑声。

　　只不过两人这种样子，看到坐在后面的林妙音眼里，简直就像是看到了一对恋奸情热的狗男女一样，重重哼了一声，这警花很是不爽的呸了一下，道：“黄依依，你脑袋进水了啊。这家伙根本就是一个好色之徒，而且还是那种玩完就算了的人，你要是跟他出去，我可不会救你！”

　　“什么啊！”黄依依撇了撇嘴，道：“小音，你说话真难听。”

　　“就是就是。这警花小姐，整天一副吃了枪药的样子，我对以后敢做她男朋友的家伙，真是十分的敬佩。”牛奔笑嘻嘻的说了句，随即又朝黄依依瞥了眼，道：“女人，还是温柔乖巧比较惹人喜欢啊！”

　　“呸，谁要你喜欢。”林妙音再度啐了一口，大抵是有些看不惯牛奔和黄依依眉来眼去的风骚样子，而且见到已经到了市区之后，忙忙叫了声停说让她自己坐车回去之后，便很快下车径直走了。剩下牛奔和黄依依两人，他们相互对视一眼之后，牛奔便说我请你吃个晚饭吧，然后两人很快就消失在了茫茫车潮之中。

　　只不过他们才走了不久，后面就有一辆出祖车慢慢悠悠的跟在了后面。若是有路人透过车窗朝出租车里面瞧瞧，当能发现里面有一个美丽的女警察，正一脸严肃的朝出租车司机说道：“快点跟上，就是那辆黑色的宝马。司机大哥，你别多问，这就是我要盯的嫌疑犯，你动作隐蔽点。”

　　“好嘞！”司机大抵是从没遇到过这样的事儿，很兴奋的应了一声，然后专心跟上了宝马车。

　　牛奔和黄依依在东城这边吃了一顿螃蟹宴，然后便双双出了门。不过走在路上的时候黄依依嫌穿着一身制服不太好看，因此牛奔便带着她去买了套很有女人味儿的衣裙。这穿着制服不觉得，换上了凸显出女人韵味的衣服之后，牛奔发现这女交警的身材线条看起来居然相当不错。

　　她并非是那种胸大臀圆的女生，可却是天生的衣服架子，衣服穿身上就让人有种赏心悦目的帖熨感，怎么看怎么觉得舒服。就这样，在牛奔十分满意的情况下，两人才再度朝酒吧赶去。说实话酒吧这东西，牛奔以往基本上也没怎么去过，就上次陪着胡月影他才算是正儿八经在酒吧里第一回消费。所以要说找酒吧他也没有别的地儿可去，也唯有到这里来比较合适。毕竟再怎么说，这里的老板跟万钟有些关系，胜在安全不是。

　　黄依依倒是对酒吧没什么要求，甚至见到夜迷情里这么多人，她不仅仅看起来非常兴奋，而且还主动小鸟依人似的挽住了牛奔，让两人看起来宛若一对恋人。牛奔并没有被这女警的温柔冲昏了头，眼角偶尔向后瞥一下，看到了晃动的蓝色身影，他只是时不时得嘴角上翘，勾勒出了一丝若有若无的笑意。

　　进了酒吧，牛奔就问黄依依要喝点什么，酒，还是饮料。

　　黄依依看起来很豪爽，直接就说了来点酒吧，并且让牛奔看这办。因此牛奔微微笑了笑，便直接要了两扎生啤，还你一扎我一扎看起来准备平均飞配。

　　黄依依看他这样，顿时笑了笑，道：“你别打坏主意喔，我可是很能喝的。”

　　“能喝不怕啊，反正这酒吧里的酒是敞开了供应。”牛奔朝这女人眨巴眨巴眼睛，多少有些贼眉鼠眼的味道。只不过黄依依似乎并不在意，而且还只是一笑之后，便陪他喝起酒来。约莫半个小时之后，两人多少就有了一丝醉意，再继续喝了一阵，看到黄依依眼神朦胧了起来，牛奔就笑了笑说声走吧，然后上前半抱半搂搀起了这女生。

　　“给我站住！”

　　两人这样走出了酒吧门，旁边立即就响起了一声冷冷的呵斥声。

　　牛奔转头一看，见林妙音正双眼喷火的盯着自己，心忖这警花终究是忍不住了之后，这明知故问道：“诶呀呀，原来是警花妹妹啊，你不是自己坐车回去了么，咋又来这里了啊！”

　　“要你管！”林妙音没好气的瞪了牛奔一眼，然后快步走上来吼道：“牛奔，知道你打的什么主意。告诉你，邪恶是永远战胜不了正义的，你的阴谋也不会得逞！”说着，她气呼呼的从牛奔手里抢过了黄依依搀扶了起来，再度告诫道：“你最好老实一点，要是真敢对小依做出了什么事儿，看我不剥了你的皮！”

　　牛奔撇撇嘴，道：“切，我们是你情我愿来着，你真是狗拿耗子多管闲事儿。”

　　“你说什么？！”林妙音似乎对牛奔相当有意见，尤其是见他这么说自己，顿时再次怒瞪了牛奔一眼。只不过牛奔却是依旧吊儿郎当的丝毫不吃她这一套。见此情况，这警花愈发的怎么看牛奔怎么不顺眼，甚至搀扶着黄依依离开的时候，她还像上次那样直接一肘击在了牛奔后背的肾腧穴上！

　　牛奔只感觉自己背部一麻，然后一阵酸涨痛混合的感觉袭遍全身，本来挺直的腰忽然就软了下来：“又是这招，林妙音，你能不能别动哥们儿的腰！”

　　瞧着林妙音得意的搀扶着黄依依离开，牛奔忿忿然的骂了一句，心里恨不得将这警花就地正法。肾这东西是男人的立身之本啊，被你这黄毛丫头折腾来折腾去，哥们儿以后要是出了什么问题，那可是一辈子的事情啊。我勒个去，不行，哥们儿必须要给你一点教训才行，否则的话你怕是真以为我是好欺负的人了！

　　“哎呦！”心里嘟囔着的时候，牛奔揉了揉腰，更是万分担心，自己会不会就此失去了某项功能。

　　事实证明，牛奔的这项功能并没有失去。因为晚上独自回去的时候他直接去找了林美女，在以前李小苒买下的那个屋子，如今已经转送给林美女的房间里，对这项怀疑进行了一番验证。而验证的结果表明，牛奔这项能力依旧还存在，只不过让他感觉到很惊恐的是，经过这么两回，他的这项能力似乎比以前弱了不少。

　　晚上接连来了三次，加起来居然都没有达到一个小时的长度，甚至休息了一晚上之后到了第二天早上，找林美女再次实验了一下，牛奔也只坚持了半个小时的样子。

　　林妙音，咱们这仇可结大了，哥们儿跟你没完！


第二百二十一章 玩到崩溃（上）

　　栽着林美女去了公司，牛奔确定下了一件事情：必须给教训一下林妙音才行。

　　虽然说这警花两次对自己的伤害，并没有造成不可弥补的损伤，但动了自己的根本，他还是异常恼怒。独自坐在办公室里，牛奔脑袋里就思索了开来：哥们儿要如何给这个警花一个教训才好。买凶杀人，似乎还没到这个地步。找人揍她一顿也不行，人家可是正儿不经的警察，揍不揍得了尚且不说，关键是这事儿不好操作啊。

　　要不，哥们儿给她来一个先叉后杀，杀了再叉，叉叉杀杀，杀杀叉叉？！

　　想到这种事情，牛奔直感觉头皮一紧，然后整个人就显得有些兴奋了起来。只不过稍微兴奋的念叨一会儿之后，他却是撇着嘴嘟囔道：“哥们儿，整个掰开了揉碎了也木有这么变态啊！”

　　不行不行，得想个别的什么招儿才行。

　　暗自嘟囔了半晌，牛奔否决了一大批方案之后，蓦地想起自己不是有一台能够监控政府所有电脑的服务器吗，林妙音所在东城公安分局不也是在自己的监控范围之内吗，既然现实里对付这人不行，那哥们儿可以用自己最擅长的手段，通过网络控制来让这警花吃些苦头啊，这样不仅方便，而且还没有暴露的危险不是。

　　想到这里，牛奔再度眉飞色舞起来，忙忙窜进了休息间开始忙碌了起来。

　　……

　　九点的时候，东城公安分局的警察们已经上了好一会儿班。

　　林妙音今天的心情无疑是委屈而又不爽的，在没什么事儿的时候她独自坐在电脑前，虽然鼠标在点来点去，可瞳孔聚焦的位置却根本没在显示器上做过什么停留。这时候她脑袋里想的尽是早上黄依依对自己的埋怨：小音，姐姐诶，你干嘛把我弄回来啊，让我跟那帅哥去过夜多好啊！

　　黄依依早上醒了酒，那神情可是无比幽怨，估摸要不是顾忌着两人是多年的姐妹，她都会跟牛奔那样，从嘴里蹦出一句你这不是狗拿耗子多管闲事儿之类的话。

　　当然，既然作为姐妹，林妙音无疑认为自己的行为是非常正确的，所以抬了抬眼她就反驳道：“小依啊，不是我说你，那家伙整个就一色狼，你还跟他去过夜，没发烧吧。我记得读警官学校的时候你不挺神圣，挺高傲，挺洁身自好的嘛，那时候多少男人追你你都不屑一顾，怎地就看上了那小子啊！”

　　顿了顿，她又补充了一句：“你保留了二十多年的贞节诶，难道不要啦？！”

　　“我的姐姐诶，你什么思想啊！”黄依依撇了撇嘴，道：“女孩子保留贞节是为了干什么啊，不就是为了用这个东西拴住中意的男人嘛，不然你以为是干什么用的啊？！”

　　“什么叫拴住中意的男人，小依，你魔障了吧。女人的第一次要留在新婚之夜，献给自己的老公才行啊。”林妙音一副语重心长的样子，道：“牛奔那样的坏蛋，值得你奉献出第一次吗，你还傻傻的要跟人家去过夜，要不是我及时出现，你能不能留个囫囵身体见着今天的太阳，都是说不准的事情呢！”

　　黄依依瞪了瞪眼，道：“不是吧，难道那家伙是电锯狂魔？！”

　　“电锯狂魔倒不至于，但绝对不是好人。”林妙音撇了撇嘴，道：“你想想，他连酒吧里随便碰到的女人都能去勾搭，搂搂抱抱的，这样的人怎么值得托付啊！”

　　“那是你没信心拴住人家才这样说的好吧。”黄依撅了撅嘴，道：“我要是出马，绝对让他很快变成二十四孝好男人！”

　　林妙音拿指头在她额头上戳了一下，忿忿道：“做梦吧你！”

　　“做什么梦啊，这将会成为事实好不好。”黄依依依旧撅着嘴，嘟囔道：“不行，被你这个搅和了一下，人家说不准该有什么想法来着，今天恰好只上半天班，下午我找他去。”

　　“你没救了你！”林妙音瞪了自己的姐妹一眼，见其依旧是一副怀春少女的样子，顿时就有种被打败的感觉。不过她也很明显两人继续再这么说下去，自己依旧说服不了黄依依，所以很无奈的唠叨了一句之后，两人各自上班去的时候，林妙音就在纠结，自己是不是要再跟踪一次？！

　　只不过她想着想着的时候，黄依依似乎对她很不放心，因此八点半左右的时候，这女交警就打来一电话，说：“对了，小音，姐姐，我拜托你，别跟踪我们了好不好！”

　　“这……”林妙音当即就被说得哑口无言，然后只知道憋屈又不爽的坐在电脑前，胡乱的拿鼠标乱点。

　　也不知道她是不是乱点进了什么网站，或者是点到了什么不对的地方，总之这么点着点着，她忽然发现自己的电脑屏幕整个暗了一暗，在她以为自己是不是点出了什么问题的时候，一张带着血迹的女鬼脸骤然浮现在了电脑屏幕只上，并随之发出了一声尖锐到让人心都为之颤抖的凄厉长叫之声！

　　这一声忽然而来的凄厉惨叫，直吓得林妙音本能的一颤，“唰”一下将手里的鼠标给丢了开来。

　　我勒个去，不知道人吓人吓死人啊，这么凄惨的叫声忽然出现，要是有心脏病或者高血压的家伙，还不得直接吓个心脏骤停或者是血管爆炸啊！

　　连连在自己规模有些无奈的胸部拍了几下，林妙音定了定神，这才发现电脑里出现的是一个流传非常广的惊吓Flash。作为一个经常上网的人，大抵有无数人曾用这个Flash整蛊别人，尤其是在夜深人静的时候，如果谁电脑屏幕上突然出现这么一张女鬼脸和凄厉的叫声，换谁估计心里都要跟着颤一下。

　　不过，林妙音毕竟是女警，心理素质多少要强于普通人，看到只是这么个玩意儿之后，她虽然被吓了一下，但随后也撇着嘴很快将这个Flash给关掉。

　　这点程度，吓哭小盆友或许可以，但对于成年人来说，却是算不得什么。

　　不过即便如此，发现是点开一个企鹅好友的空间，才出现了这么一个Flash，林妙音见这好友也不算很熟，便立即将这人给拖进了黑名单。毕竟不管怎么说来着，就算这样的Flash不会把人吓坏，可若是它经常出现，多少总会让人感觉到不舒服。谁没事儿也不会愿意经常看到这样的女鬼不是。

　　尤其是那凄厉的叫声，简直让人听起来怎么都觉得难以忍受。

　　干掉了这个好友，林妙音就觉得这事儿应该解决了。只不过，她这个念头才起，电脑却好象出了问题一样，麻烦事儿那是接踵而来，完全没有消停下来的意思。


第二百二十二章 玩到崩溃（下）

　　最先出现的，是一些3D立体画面。

　　像神马类似于鬼屋，狂蟒之灾之类的画面，比如无头鬼从远处只扑而来，大蟒蛇张开血盆大口直接咬来，那一副副恐怖片里的惊魂画面，甚至包括电锯狂魔看过来的眼神，似乎都全都是瞄上了坐在电脑前的人，誓要将其致以死地，或者极其变态的要将电脑前的人锯成十七八段一样。

　　面对这样的情景，换个胆小的人，恐怕都会吓得尖叫不已，远远的跑开再不敢触碰这台电脑。

　　因为如今这电脑上运行的软件除了一款企鹅，根本就没人对电脑进行任何操作。甚至在诧异之下林妙音都把企鹅也给关了，可电脑上却依旧会像自动运转一样，出现各种恐怖惊心的画面。

　　“这是，中了木马吧？！”林妙音歪着脑袋思忖了一下，随即赶紧招呼局里平时负责网络维护的小齐，让他看看自己这电脑是不是中了病毒之类的东西。只不过很奇怪的是，当小齐接手的时候，这恐怖画面就已经完全消失。并且他用杀毒软件在电脑上足足扫描了大半个小时，最后得出的结论却是：电脑系统没有任何问题。

　　林妙音一听这结果，忙忙说道：“不对啊，刚才我电脑上还出现了像午夜惊魂，各种丑陋的恶鬼，蟒蛇之类的东西呢，咋就没有任何问题呢，要不你再好好检查检查？！”

　　小齐也是个直肠子，马上回击道：“我说林妹妹，我都说没问题了啊，难道，你不相信我的技术？！”

　　“可，我刚才明明就发现电脑有很多问题啊。”林妙音情知自己这话说得没水平，因此声音就低了下来。随即她似乎也觉得有些奇怪，怎么人家网管来了就没问题呢。所以摆了摆手，她只好再度说道：“那好吧，小齐你先忙去吧，如果有问题的话我再叫你。今天我有一大堆文件要在电脑上处理呢，出了问题可不好办。”

　　“好嘞，有问题你尽管叫。”小齐点点头，随即就撇着嘴走了人。

　　这要是电脑有问题，网管来处理一下还可以当作工作记录记下来，月底当作本月的考核或者绩效交到上面去，不说能多拿点钱吧，可至少拿出去有成绩脸上也光彩点不是。但忙乎了大半个小时却屁事儿没有，换谁心里估摸都会觉得有些不舒服。因此小齐虽然嘴里说的敞亮，可走的时候表情却多少有些不耐烦。

　　尤其是这家伙正在网管室里玩网络游戏，刚跟人下了副本就被叫开，心里自然就更加窝火：哥们儿这大半小时尽站副本里不动了，要是这样多搞几次，怕是别人都不会跟我组队了吧！

　　心里埋怨林妙音是没事找事儿，小齐回到机房内之后，跟游戏里的朋友好一通解释，并为之付出了不少的游戏币，这才把游戏里的事情给了解了。只不过他刚询问过大家要不要继续下一回副本，并且得到了回应进入了副本之后，外面林妙音却又再度喊了起来：“小齐小齐，快来帮我看看，又出现啦！”

　　“我……”好悬一口气儿差点没憋上来，小齐不得不丢开手里的人物，然后再度跑了出去，来到林妙音电脑前，道：“又有什么事儿啊？！”

　　“那些鬼又出现了啊！”林妙音叫了一声，指着电脑道：“你自己看看……呃，怎么又没有了？！”

　　是的，当小齐出现在她电脑前的时候，那些画面已经骤然全都消失的一干二净，再没有留下半丝痕迹。所以林妙音现在指的电脑屏幕，就只有一片蓝天白云的背景，整个系统画面正常的简直再正常不过。

　　小齐此刻脸黑的都能刮下灰来，道：“我说林妹妹，林姐姐，这有什么问题啊！”

　　“刚才明明还有问题来着，怎么又没了。”林妙音嘀咕了一下，道：“要不，你再给我查查吧，我真怀疑这电脑是不是中了木马，要不然无缘无故咋会出现那些画面啊。”

　　“好吧，我查！”小齐咬着牙应了一声，心忖自己这个月在游戏里的所得估计都得泡汤后，更是暗自想着最好这电脑会出现问题，否则的话哪怕你是美女，而且还是局里的警花，我都得骂你两句才行。这都什么事儿啊，早不叫晚不叫，偏偏我一下副本就招呼，不知道下到副本却不操作的死人是最惹人厌的啊！

　　小齐这一次查的很细心，甚至用了四十分钟才完成，可是结果：跟上次完全一样。

　　“真没问题啊？！”林妙音喃喃念叨了两句，在小齐简直要喷火的目光中，忙忙说道：“对不起，真不好意思啊，可能是我不小心点了什么别的吧，我重启下电脑。”

　　说完，她将电脑重新启动一下，小齐又帮她做了简单的检查，依然还是没有任何问题。

　　“真是奇了怪了，难道本姑娘年纪轻轻才二十来岁，就有老花眼了吗，还是我昨天晚上没睡好，出现了幻觉？！”赔礼道歉似的送走了小齐，林妙音可谓是一脑袋的疑问。她十分确定自己方才想的全都不对，那些惊恐的画面实实在在出现过，可现在这种情况，怕是她说出去都没有人会相信。

　　怎么回事儿啊，难道出现了小说里才会有的灵异事件？！

　　脑袋上顶着巨大的问号摇了摇头，林妙音不禁为自己的想法感觉到好笑。半晌之后她定了定神，见电脑系统上依旧是蓝天白云的背景，她才准备开始工作。

　　只不过，当她才拿起鼠标，整个电脑屏幕再度一暗。这次出现的却不是什么惊恐的画面，而是几个带着鲜血淋漓的大字：你，想穿越吗？！

　　这几个大字下面，则是想，不想，两个选项。

　　林妙音动了动鼠标，发现自己可以去点这两个选项的任意一个，但却无法选择关闭后，两只眼睛顿时就飞快的眨巴了起来：怎么回事儿啊，难道真是灵异事件，点确定就可以去异界……不行不行，本姑娘正值青春妙龄，父母尚且健在，而且亲戚朋友都在现代，怎么可以选择穿越呢。

　　“我不想！”嘴里念叨了一下，林妙音就去选择了否定的选项。

　　这个选项一点，林妙音的心立即就颤了一下，然后哎呀的叫了一声，忙忙从椅子上站起来，就要开口招呼网管小齐。不招呼不行啊，因为现在的画面对女孩子来说，杀伤力确实太大了一点。电脑屏幕出现的是一种密集型生物，在一起不停涌动爬行的画面，虽然说那只是些蜈蚣和蛇混杂在一起，可看一眼，就让人有种浑身寒毛全都倒竖起来的感觉。

　　像什么鬼啊，蟒蛇的画面，林妙音并不觉得有多可怕，可是作为一个女孩子，她有女孩子的通病，那就是对密集型的生物有种发自心底的恐惧，所以见到那一条条蛇和蜈蚣混杂在一起，她哪里还敢再对着电脑。因此转过头去，她就不停的呼叫网管小齐，让他来帮忙看看究竟是怎么回事儿。

　　但，当小齐走出机房的时候，她电脑上的画面，却是再度消失的无影无踪。

　　接连三次感觉像被人耍着在玩，小齐纵然是再好的脾气，这会儿也忍不住爆发了出来：“我说林姐姐，林阿姨，林奶奶，你饶了我行不行，没事儿你想耍猴玩儿也别找我啊。知道你今天心情不好，大早上来的时候就一副纠结的样子，可你也不能在我身上找爽快感啊，什么事儿啊这叫。”

　　“不是，真不是！”林妙音连连摆手道：“我真不是耍你玩，我电脑上真有问题啊。刚才甚至出现了一个画面，问我要不要穿越，我点了个不想，结果电脑里就出现很多蛇啊蜈蚣的，好恶心好可怕！”

　　“还问你要不要穿越？！”小齐两眼一瞪，道：“我勒个去，你看玄幻小说看多了吧！”

　　“不是，真不是啊。我这……”林妙音此刻满肚子的解释，但却有些不知道如何说起才好。因此电脑背景恢复正常之后，她非常惯性的就认为，现在即便让小齐去检查一遍，估摸也不会发现任何问题。但如果小齐一走，说不好那些东西又会如同灵异一样再度出现在她的电脑里。

　　这，到底怎么回事儿啊？！

　　难道是因为今天到了日子，我家亲戚还没有来，所以那些污七八糟的东西，都往我身上在凑不成。神啊，万能的主啊，如来佛祖观音菩萨啊，你们都来瞧瞧，我们这么纯洁善良的小姑娘，我这么正直光明的女警察，怎么就会被那些污七八糟的东西看上啊。求求你们，把这些玩意儿都弄走吧！

　　心里飞快的转动这各种各样的念头，林妙音在不断的祷告上天之时，却是有些不敢再接触自己的那台电脑了，她怕自己只要成了一个人，就会再度出现那样的东西。尤其是这东西一见到有别人，还马上就消失的一干二净，这种心底恐惧说也不能说，解释也解释不了的感觉，让她简直有种脑袋要爆炸，整个人都快崩溃的感觉。

　　娘西皮，这是什么事儿啊！


第二百二十三章 炎龙一号（上）

　　很显然，林妙音并不知道这事情是牛奔捣鼓出来的。

　　事实上从监控软件里进去，牛奔花费了好一阵功夫，才算是找到了林妙音办公用的那台电脑。这东城公安分局总共约莫有五十多台电脑，刚开始进入服务器里的时候，牛奔可谓是两眼一抹黑。就像是大家平时上网，明知道企鹅上的好友在哪家网吧里玩，但人家不说，你却也不会知道别人坐的是哪一台机子。

　　而且通过服务器上的工作组里寻找计算机名称，看到的都是零一零二的编号，也没有哪一台电脑的计算机名带有诸如Linmiaoyin，或者是LMY之类带有明显可以区分的标识。到最后牛奔取了个巧，那就是通过控制东城分局的服务器，调出了整个东城分局里的监控，从而通过摄像头的画面找到了林妙音的位置。

　　这也是为什么林妙音喊人出来，电脑上的画面就消失，等剩下她一个人，那“灵异”事件又会悄然降临的根本原因。

　　通过监控的摄像头，牛奔可以看到整个东城分局里的情况，所以在时间差的把握上，他做的可谓是分毫不差。不然的话，这事情也不会被安排的如此之巧。

　　就这样戏弄了林妙音一番，眼看这警花都有要哭的迹象，牛奔这才笑嘻嘻的收了手。

　　嘿，警察了不起啊。居然敢对哥们儿的腰动手，哥们儿虽然打不过你，可也照样能玩到你崩溃。除非你不上网，否则无论你是在网吧上网的美媚，还是在企业上班的白领，哪怕是在政府机关的公职人员，只要你接触了计算机，那就在本少侠的地盘之内，哥们儿让你生你就生，让你狂你就得狂！

　　得意的在心里嘀咕一阵，牛奔一时颇有种天下在手，顺我者昌逆我者王的良好感觉。

　　如此哈哈大笑了一阵，牛奔心理上获得了满足之后，他这才将报复林妙音的事情抛在了脑后，转而继续监视起了招商局那个朱局长的邮箱。只不过很无奈的是，那个到处敲诈的家伙却是依旧没有任何动静，让本来以为自己可以大显身手的牛奔感觉到好一阵无趣，对这事儿的兴致也降低了不少。

　　中午吃过饭之后，牛奔随即又想起了那款翻译软件的事情，因此就把林美女和李小苒找看来过来，想跟她们商量一下，如何尽快将这款软件推出市场，大把大把的赚钞票。李小苒今天才是第一次知道牛奔手里还有这么一款软件，了解过性能之后，她有些不确定的问：“这款软件，你能确定真的有市场吗？！”

　　“你把那个‘吗’字去掉好吗！”牛奔拍了下大腿，道：“我们公司接到项目的那些公司，一个个都说要跟我合作，说价钱任我开，要是没有前景的话，这些老奸巨滑的家伙们也不会这样啊！”

　　“噢。”李小苒应了一声，随即道：“既然他们要合作的话，那就找一家合作吧。”

　　“什么，找一家合作？！”牛奔呆了呆，道：“既然这东西有前景，咱们找别人合作，岂不是把利润分了出去啊。啧，你别这样看着我，我是小农思想，有好东西都喜欢自己吃独食，赚钱更是如此。”

　　“独食不是那么好吃的。”李小苒白了他一眼，道：“况且，咱们公司也不具备运营大项目的能力啊！”

　　顿了顿，李小苒拿出一份资料，道：“你可以看看，这是咱们公司现阶段的盈利和支出。整个公司的帐上就只有几百万而已，照你和林总监先前说的话来看，你要运作这款软件虽然具备很强大的优势，但是前期的投入我估计最起码也得五千万到一个亿的数字，咱们可负担不起啊！”

　　牛奔也没看报表，道：“怎么就要五千万到一个亿了啊？！”

　　“你想想啊。”李小苒掰着指头数了起来：“不说别的吧，为了使软件尽快获得收益，以及让更多的人知道咱们这款东西。首先咱们必须要有广告吧，像心浪，网衣之类的门户网站投放广告，多的不说，几百万总是要的吧。然后前期的其它推广，跑许可证等等东西，以及公司的各项运作这些都需要钱，你如何拿得出来？！”

　　牛奔愣了愣，道：“不是，咱们先就用这几百万做，能做多大就多大，等见到利润再继续投钱难道不行吗？！”

　　“你说缓缓发展啊？！”李小苒看了他一眼，道：“缓缓发展也行，但这个周期可就长了啊。如果你用公司的人手，或者单独划分出一个部门，这恐怕不太适合。我的建议是，如果真你想慢慢做大，不如索性再单独成立一家公司专门负责运营这款软件，只要你的软件性能确实优越，相信也能慢慢发展起来。”

　　“林总监，你看呢？！”牛奔听到这话，多少有些拿捏不准，因此侧头征询林美女的意见。

　　“小苒姐说的一个是钱赚钱，一个是靠经营来赚钱。”林美女笑了笑，道：“前者速度快周期短，回本迅速。后者则是投入少风险少，利润更大一些。究竟要如何做，这个你自己拿主意就好。”

　　牛奔有些哭笑不得的嘟囔，道：“什么啊，你们这不是推皮球嘛，最终问题还是落到我身上来了。”

　　“没办法，你是公司董事长，拥有最终决定权。”林美女耸了耸肩，朝李小苒看了一眼，后者也根本没有替牛奔拿主意的意思，她只是就那么平静的看着牛奔，一副你负责拿主意我负责具体办事儿的姿态。这种情况，虽然让牛奔颇有种大权在握，一言可定人生死的感觉，可实质上他对于如何抉择，内心里却是非常的纠结。

　　三人的会议开到这里显然就没法继续下去了，因为李小苒和林美女各自有事儿要忙，所以片刻之后她们各自说等牛奔的消息之后，便纷纷出门去忙碌了起来。倒把个牛奔丢在会议室里，那是左想想也不好，右琢磨也觉得似乎不太妥当，直把他弄的抓耳挠鳃却是久久无法做出决定。

　　如果把两边的优势全都集合在一起，让我运营起这款软件来不仅仅周期短回本快，而且风险小利润大，如果有这样的方式，那这生意做起才够舒坦啊。


第二百二十四章 炎龙一号（下）

　　有一种人，往往都是尽喜欢想美事儿。

　　漫说什么风险小利润大，就单单只是周期短回本快这样的生意，怕是多少人都会争着抢着去做。更何况这件事情上本来就没有多少风险可言，甚至说是稳赚不赔的买卖也并不算为过。所以牛奔之所以会这样想，完全就是因为这厮已经智珠在握，想要寻找看起来更保险更完美的一种方式而已。

　　如果换一种说法，那就是人心不足蛇吞象！

　　牛奔也知道其实不管怎么做都可以，因此他考虑的方向已经不是如何去经营，而是想着如何让自己能获得更多的利益。确实如李小苒所说的，他本身的资金不足，慢慢发展可以倒是可以，但或许这个周期会要三五年，或者是更长的时间。甚至像很多企业由小做大，花费更长的时间也说不定。

　　从理论上来说，牛奔并不想在这件事情上耗费太多时间。

　　所以琢磨来琢磨去，他还是决定找人合作一把算了。这样省时省心省力，虽然赚得稍微少一点，但他可以迅速获得资本上的一个快速积累，然后为自己的以后奠定基础。毕竟不管怎么说起来，有了林美女，还有虚拟系统在手，他真想弄到些什么神器级的软件那并不是没有可能，因此也就没必要纠结于一城一池的得失。

　　打定主意，牛奔便在没有犹豫，将李小苒叫来，让她给合作的十来家公司发了邮件之后，牛奔又登陆上菜鸟乐园自己注册了一个马甲并发了封帖子，说自己拿到了向我开炮大婶的那款软件，欢迎有意向的公司来滨海洽谈合作事宜，然后他说明了时间地点，以及自己准备拿出百分之五十的分红寻求合作者。

　　如今的菜鸟乐园，已经不仅仅只是那二三十人的小论坛，因为有上次的搞死搞残专杀事件的缘故，帝尧已经开放了注册的尺度，容许那些有一定实力的大公司注册两到三个马甲。因此现如今的菜鸟论坛，已经可谓是互联网行业的精英集中地，牛奔这个帖子一经发布，所引起的轰动自然可想而知。

　　尤其是先前他已经就这款软件进行了预热，所以关注的人自然就更多一些。

　　不久之后，他注册的这个叫奔腾网络的马甲邮箱，就已经收到了无数的邮件和消息。其中基本上都是在说，牛总，我十分诚恳的邀请你，有空咱们单独谈谈。

　　很显然，这些家伙都是想走走后面，私底下进行一些见不得光的交易。

　　只不过牛奔对于这些情况却是统统不理，再一次强调了奔腾网络有限公司三天后将在金贸大厦的大会议室进行招标活动，希望大家能捧个场之后，他便很快退出了菜鸟乐园论坛。

　　开玩笑，让你们私底下跟我交易，那我怎么可能把利益最大化。只有你们全都到了场，哥们儿像拍卖那样将百分之五十的利润拍卖出去，这样才能够获得更多的收益啊。这就好比人仙侠小说里，谁拿颗筑基丹到炼气期的弟子群里去卖，大家你抬价我加码之下，才能够让这东西卖得更贵一些不是。

　　自古未闻，谁手里有好东西不想多卖点钱的，除非他是傻子。

　　感觉自己这一手做的颇为漂亮，牛奔得意的嘿嘿两声，忽地觉得似乎还缺少点什么。左右琢磨了半晌，他才骤然一拍大腿，大叫哥们儿怎么把这事儿给忘了之后，忙忙又找来林美女，让林美女将这款软件添加了一个需要序列号才能激活的小程序，然后自己先弄了一百个序列号，这才准备把软件以帖子附件形式上传到了菜鸟乐园论坛。

　　先前自己放消息，那只是利用了向我开炮在黑客界里的名头，这个金字招牌虽然能够转化为吸引力，让那些企业高管们心甘情愿掏钱合作，但名头这东西毕竟只是虚得，就仅仅只是告诉别人有款软件这个消息，人家为一个消息会愿意掏多少钱出来还真是件无法确定的事情。

　　这就好比一个写手写小说，或许先前他是大婶拥有很大的名气，只凭这块招牌就能吸引很多读者追随，可如果你这书不好，纵然前期能有一段繁华的场景，却是终究保持不了多久。像企鹅那样的公司，忠实用户那是多不胜数吧，但是他们开发的产品如果不太好，照样也吸引不了多少长期玩家。

　　互联网上最重要最根本的东西，还是产品。

　　因此，牛奔想要上传这款软件的原因，就是为了展示自己的产品，虽然现在这东西还没正式上市，但如果让用户体验体验，让大家对这款软件的性能先了解了解，想必推出市场之后就能获得更好的反响。

　　只不过，他才将附件添加完成，还没点击上传的时候，旁边的林美女忽然说道：“牛奔，你有没有想过，给软件留个特殊的标志或者是命名什么的啊！”

　　“标记，命名？！”牛奔呆了呆，再度一拍大腿，道：“哥们儿真是糊涂啊！”

　　把软件卖了一半，这是成了自己和合伙方共同所有的没错，可是哥们儿可以添加些标记，比如像人家著名的网络写手跳舞那样，每每在书简介上都会添加一句【跳舞出品，必属精品】。哥们儿要想获得更大的好处，何不有样学样，在这款软件里添加一个【向我开炮荣誉出品】之类的字样呢。

　　这样的话，知道的人一看就会说：呀，这是向我开炮大婶的作品啊。

　　而不知道向我开炮存在的普通人，则会随着这款软件的广泛使用，很快记住向我开炮这个名字。那样的话，哥们儿岂不是钱也赚了，名声也打响了，如此一举两得才是真正美妙的事情啊！

　　“对，添加一个标记。现在就添加。”想想之后，牛奔忙忙让林美女着手进行操作，添加上了向我开炮荣誉出品这几个字样之后，他想想再没有什么遗漏之后，这才开始将软件上命名为炎龙一号，然后传到了菜鸟乐园论坛之上。当然这个体验，牛奔也是很抠门的没有开放成免费体验，而是每一个序列号售价四十九块，并在掏宝网上面开店出售。

　　一款软件四十九块，贵还是不贵，每个人或许都有不同的定义，或者也有更多的人在等待着山寨和盗版。

　　不过牛奔对这点倒没有任何担心，林美女出手编写的东西，不需要去说她就自己会添加各种超过现代计算机水准的加密手段和防盗版程序，相信真能破译出来并发布破解版的人并没有几个。正因为有了这层保障，牛奔才对这软件能够赚钱充满着信心。这一百份体验版散布出去，相信很快就会卖个精光。

　　事实亦然，从牛奔正式上传软件，到他把掏宝店搞好，约莫用了一个钟头的时间，而这一百份炎龙一号从上传发布到全部售出，时间仅仅只用了七十二分钟。

　　换句话来说就是，掏宝店弄好之后，十二分钟的时间里，一百份炎龙一号就已经被人全部买走！

　　这个速度你要说慢，那基本上就不知道什么叫快了。

　　好在现在牛奔已经不是当初那个黑眼珠子看不得白花花银子的家伙，否则这么短时间内四五千块钱到手，他指定就得欢喜的拉上一两个美女去吃饭，然后一口气点上四对，噢不，八对鸡翅膀……不这样的话，他可能都会绝对不足以宣泄心中的兴奋之情。毕竟这些钱，都相当于以前他半年的全部收入哩。

　　当然，现在对这几千块钱，牛奔基本上没什么感觉。甚至他连登陆银行帐号看一眼的心情都欠奉，而是一直不停刷新着菜鸟乐园论坛的页面，想看看人家对炎龙一号的具体评价。

　　国人都有充当老师傅的爱好，喜欢以专家的态度对某些东西或者事物品头论足。

　　这次也没有任何例外，当牛奔在电脑前守了约莫个把小时之后，论坛里购买过这款软件的互联网精英人士，就一个个仿佛化身成为了最资深的评论者一样，对其进行了各种各样的评论。

　　“不愧是向我开炮大婶的手笔，这软件硬是要得！”

　　“精品，果然是精品，用起来顺手之极，我实在是爱不释手。”

　　“这软件绝了啊，向我开炮大婶做的东西果然非常有意义，对后辈黑客们可谓是影响深远啊！”

　　“作为网络界软件资深评论大师，请容许我说一句，这是一款划时代的软件，至少对于国内人来说，该产品问世之后，大多数人将对电脑基础技术不再陌生，几乎能将电白一扫而空，那些做网管的人，再不会遇到那些简直可以称之为死逼的提问和烦扰。这是国人的幸运，也是这个时代的幸运啊！”

　　……

　　满篇满眼，尽是夸赞和褒奖，凡是用过的人，对炎龙一号皆是不吝赞美之辞。这样的结果，看得牛奔那是一个心怀舒畅，连脚底板都感觉透着丝丝凉气儿，嘴角甚至都快裂到了耳朵旁边。

　　只不过，这样的赞扬所造成的后果，却是牛奔在乐着乐着的时候，他那台新买并没有多久的爱疯四，直接被这个公司的老总那个公司的老板直接打到爆，而凡是打来电话的人，都一致要求牛奔无论如何都不要先将软件卖给什么公司，一定要留到三天之后大家都到了场之后，再进行竞价争夺。

　　很显然，这款软件的强大，让他们认识到私自买下是不现实的事情，那么既然这样的话，大家自然只好放低要求，让牛奔保证在真正竞拍之前，不要先一步出售给了任何公司。

　　对于这点，牛奔自然是满口答应。因为他已经可预见，三天后究竟会有多么热闹。

　　炎龙一号，也绝对会被炒到一个天价！


第二百二十五章 路边摊上（上）

　　确定了炎龙一号果然好评如潮，牛奔那是一个志满意得。

　　他甚至动了心思，请全公司的所有员工晚上一起出去大吃一顿。只不过想到公司现在不比以前，上班的人都超过了一百之后，他犹豫片刻之后，终究还是没舍得如此破费。可不是，有这么多钱哥们儿拿出去潇洒一晚，指不定还能泡个把美女晚上带回去圈圈叉叉，那是多么美妙的事情啊。

　　嘿嘿偷笑了两声，牛奔见天色不早了，便收拾东西准备走人。

　　只不过他正收拾着，外面忽然走进来一人，并且很直接的朝他说道：“老板，我谗解放路那边路边摊上的烤羊羔了，晚上没事儿的话，带我去搓一顿呗！”

　　牛奔抬抬头，忍不住嘿了一声，道：“行啊，那地方的烤羊羔，我是闻名久矣，却一直没机会吃哩。下班带你去！”

　　进来的是杏眼美女武萌，这妞自从做了牛奔的秘书之后，工作起来倒是非常的尽职尽责。牛奔有好几回都听李小苒说，这妞因为兼着人力资源部的主管，所以很多时候晚上她都会往回带一队上班期间未处理完的东西，然后自己晚上在家里加班将其做了出来。入职这些日子以来，她可是帮了李小苒不少忙。

　　这几天牛奔都在忙别的事情，杏眼美女也在处理人力资源方面的东西，所以两人就没有什么接触。而现在杏眼美女既然主动走上门来要自己请吃饭，牛奔断然没有不答应之理。

　　继续收拾收拾，眼瞅着到了五点半，牛奔便招呼杏眼美女一起走人。

　　解放路那边的路边摊有很多，摊主也经常会有所变动，但是那家专门经营羊肉的摊子，据说已经经营了十年之久，似乎摊主从来都没有换过。而这种老字号既然能长期经营，自然有其独特吸引人的地方存在，所以牛奔两人来到这里的时候虽然才只是六点多，但这摊子前的十来张桌子居然都被坐满，甚至连个跟人搭桌的空位都没有。

　　“怎么办，这么早就人满了啊！”杏眼美女一看这情况，顿时就撅着嘴跺了跺脚，一副很无奈的样子。

　　“别急，我保证帮你弄个位置就是。”牛奔说话之间，眼神却是在杏眼美女身上游戈不停。或许是进公司做了职员，杏眼美女如今穿得是一套标准的OL制服。灰黑色的小外套，里面雪白的衬衫，下面则是及膝的短裙。短裙里面的修长美腿上，是一双薄薄的肉色丝袜……

　　OL套装，丝袜，这全都是牛奔喜欢的东西。

　　再加上眼前这妞人比花娇，身材窈窕，所以看着看着，牛奔就忽然觉得有点春心萌动的感觉。偏偏杏眼美女看到他有些火热的眼神，不仅仅直接抛过来一个动人心魄的媚眼，而且还伸出丁香小舌头，诱惑似的舔了舔红润的嘴唇。这种景象，顿时让牛奔全身抖擞了一下，整个人立即变得有些鸡动！

　　雄性激速分泌加快之下，牛奔仿佛打了鸡血一样，大踏步来到前面一桌看起来快要吃好的三个女人前面，道：“美女们，麻烦速度快点喔，小弟我等得可是很急了啊！”

　　这几个女人也不知道是不是起来没多久，都是简单穿着丝质睡裙似的简短衣服，而且低头之间，各自胸前就会有大片雪白曝露在空气之中，不过她们显然对此并不太在意。甚至偶尔有人眼神怔怔的朝她们的胸前看来，这几个女人有时候还会故意把腰玩的更低一些，或者干脆挺挺胸部，一副你随便看的样子。

　　这样的女人，根本不用去猜，即便她们不是风尘女子，也是在从事着酒吧或夜总会里面某些特殊职业。

　　当然，即便是这样的女人，走出门之后依然还是一个人，所以牛奔不得不用了现如今很普遍的美女这么一个称呼。但他才把话说完之后，几个女人就齐齐朝他瞥了一眼。然后其中一个穿着纯黑色衣服，低头见会露出同色蕾丝胸衣的女人却是咯咯一笑，朝他抛了个媚眼，道：“小弟弟，你可要坚持住喔。”

　　说完，她还用很苍老师的眼神，朝牛奔的要害部位瞟了一眼，然后跟另外两个女人一起放荡的吃吃笑了起来。

　　“尼玛！”几个女人这样的动作，立即让牛奔脸色一黑，明白自己这是被人家给调戏了。不过牛奔显然是非一般人才，稍微定了定神，他立即反唇相讥道：“几位美女，小弟我还能坚持很久，可是你们却未必受得了啊！再过一会儿，说不定你们一个个都腿软脚酥的，怕是走不动道儿了啊！”

　　“呸！”三个女人一起啐了牛奔一下，倒是很爽快的结了帐走人。只不过那个穿黑色吊带裙，看起来约莫二十七八岁的女人，临走时却从包里摸出了一张名片塞给牛奔，低声道：“有空联系我喔。”

　　“我联系你个锤子！”

　　瞧着几个女人走了，牛奔看也没看就把名片丢在地上，然后就招呼杏眼美女过来。这妞倒是婷婷袅袅的走了过来，只是才坐到桌子上，她就撅着嘴皱着鼻子白了牛奔一眼，忿忿嘟囔道：“你怎么把名片给丢了啊，那多可惜。好歹人家看起来模样还算周正，兴许你打个电话，人家能给把折呢！”

　　“什么啊！”牛奔张了张嘴，道：“就那几个女人，都不顶你一根手指，我眼睛又没瞎。”

　　“是么……”杏眼美女虽然依旧紧绷着脸，可吃牛奔这么一奉承，语气却是直接就软了下来：“你就到处招蜂引蝶吧，这样的人也去搭讪，再这样，我以后可不陪你吃饭了！”

　　“呃，好吧！”牛奔摸了摸鼻子，一副唾面自干的样子。

　　这都什么事儿啊，明明是你嘴谗了让哥们儿请吃饭的好不好，现在又这样的一副态度。我真是有些无语，为毛现在的女人，总是会做些言行不一的事情呢！

　　当然，心里嘀咕归嘀咕，牛奔表面上倒也没说啥。两人坐定之后他便直接朝凑过来的服务员招呼道：“把你们这的烤羊羔给我来一份，另外肉串脆骨还有小菜儿也看着来点，噢，羊蛋也来两对。”

　　服务员记了下，随即问道：“老板，羊蛋六块一个的还是要十块一个的啊！”

　　“羊蛋，还有六块一个和十块的分别么？！”牛奔呆了呆，随即本着便宜没好货的心理摆摆手道：“十块一个的那种吧。你们动作麻利点，我这儿等着吃呢。”

　　“好嘞，你稍等。”服务员点了点头，随即跑向了别处。

　　“那个……”杏眼美女见服务员走了，立即低下头弱弱的问道：“羊蛋，是个什么东西啊？！”

　　“呃……”牛奔再次呆了一呆，嘴角接连抽搐了好几下，但半晌却没能吐出半个字儿来。娘西皮，这种问题你要哥们儿该怎么回答才合适啊。


第二百二十六章 路边摊上（下）

　　羊蛋，有人说是羊肾，羊腰子，也有人说是公羊的睾丸。

　　或者因为地域的不同，有些地方的叫法不一样。但是不管如何说，这玩意儿就是所谓的壮阳之物，男人过了青春期吃都可以有补助的功效。而在滨海，这玩意儿一般都是指的后者，所以当杏眼美女问起的时候，牛奔纵然老脸厚若城墙，却也不好直接说这是公羊生殖器上的蛋蛋，学名叫做睾丸。

　　但偏偏杏眼美女见他不回答，还一个劲的追问：“说啊，羊蛋究竟是个什么东西？！”

　　“这……”牛奔再度呆滞一下，随即才压低声音开口说道：“这个问题，咱们在大庭广众之下就不必讨论了啊。呆会吃完之后，我拿自己做参照，找个地方单独给你讲讲吧！”

　　“什么东西，还要单独讲啊！”杏眼美女茫然懵懂的嘀咕了一声。

　　“肯定要单独讲啊。而且这种讲述最好是在晚上找一个安静的房间，就咱们俩的时候来说。”牛奔一见她懵懂无知的样子，顿时就色心大动，以一副拿棒棒糖诱惑小女孩儿的怪大叔口吻缓缓道来。晚上，单独，房间，这几个词儿组合在一起，显然已经无比清楚表明了他说这话背后的意图。

　　杏眼美女显然也是擅于抓重点的人，牛奔这几个词一经吐出，她下意识的就啐了一口，道：“还晚上单独跟你找个房间去谈，呸，我才不呢，你爱找谁就找谁去。”

　　“我不就是个比喻咩。”牛奔嘿嘿笑过两声，不欲跟她继续纠缠这个话题。正好这里烤肉的速度非常快，两人说着说着，服务员就已经将他们要的食物给送了上来。然后牛奔要了一个二两小瓶装的滨海曲酒，给杏眼美女要了瓶冰冻啤酒之后，两人便对着那烤得整只羊羔和其他东西大肆吃喝了起来。

　　只不过吃着吃着，杏眼美女忽然“呀”的叫了一声，然后呸呸呸将嘴里的食物吐个干净，并匆匆拿起啤酒涮起口来。

　　牛奔正尝着那羊蛋，感觉这玩意儿人家做的还真不错，不仅仅辣口十足相当下酒，而且味道一流。不怪人家这经营了十来年的老地方生意爆棚，就这口感和滋味让人吃了一次想第二次，就四只羊蛋，他几口几口下肚后依旧感觉到有些意犹未尽。只不过看到杏眼美女这副样子，牛奔就不得不问了一声：“怎么了？！”

　　杏眼美女涮了口，道：“韭菜里有，有只苍蝇！”

　　“苍蝇？！”牛奔忙忙伸头朝摆在杏眼美女前面的韭菜盘子里看了一眼，果然发现盘子里正有一只被被油水淋漓过后的死苍蝇，最为重要的是，这苍蝇还缺了一边儿的翅膀。“我勒个去，那半拉翅膀不是……”张了张嘴，牛奔立即颇有些恼怒的将筷子重重朝桌子一扔，大声招呼道：“老板，赶紧过来一下！”

　　不多时，老板闻声而来，只不过却不是传说中的老摊主，而是一个二十五六岁的青年。这位过来之后先什么都没说，从兜里掏出一包黄鹤楼满天星朝牛奔递了一支，这才道：“兄弟，有什么事儿你吩咐。”

　　这态度倒是不错，但终究也不是让人容忍吃食里有苍蝇的理由。牛奔直接手一伸，将他递烟的胳膊挡住，道：“我说老板，你这好歹也是十多年的老字号，不至于食物里还有苍蝇吧！”

　　“苍蝇？！”年轻人也是一愣，随即伸出脖子瞅了瞅，很快就发现苍蝇所在的地方。

　　大抵是因为牛奔没压低声音，所有周围的客人也都听到了这边的动静，因此就有几个人离开桌子跑过来看了看，似乎是想看看热闹或者是弄清楚事情的究竟。

　　这样的事情发生并不是经常有，所以一般老板给重新上盘菜，或者打折免单之后，别人大抵也能够接受。至少牛奔觉得不管怎么说，老板总得有一个比较诚恳的态度才行。可偏偏这位老板沉吟了一下后，却是忽然走上前将苍蝇直接用手指捻起来，然后一下丢进自己嘴里给吞了，道：“哪有啊，没有苍蝇啊！”

　　这是电视剧或者小说里才有的情节，人直接把苍蝇给吞掉来解决事情。

　　牛奔和杏眼美女也是被老板的这行为惊得张大了嘴巴。只不过片刻之后，牛奔却是感觉火气噌噌往上窜，麻痹一只苍蝇在食物里，哥们儿又没准备讹你的钱或者直接捣乱，我要的就只是一个说法，如今你却这样消灭证据，还红嘴白牙明目张胆的进行诋赖。娘西皮，你这是没把哥们儿放眼里是吧！

　　牛奔将拳头一捏，就想跟这老板理论理论。

　　但这个时候杏眼美女却是直接将牛奔的动作拉住，低声道：“牛奔，算了吧。咱们结帐走人，别跟这样的家伙一般见识。恁得让人看了笑话。”

　　“结什么帐走什么人。”牛奔将杏眼美女的手拍开，忿忿道：“就这样还想我要结帐，门都没有！”

　　“嘿，小子，你不结帐试试？！”那年轻的老板一听牛奔这话，顿时就冷然笑了笑，看模样是丝毫不担心自己要不到饭钱。甚至见到牛奔脸色也冷了下来，他还立即朝身后招呼了一声，然后就有四五个十八九岁的小青年拿着棍棒之类的物件跑了过来，似乎只需要他再招呼一下，这些人立马就跟给牛奔点厉害瞧瞧。

　　面对这些看起来像是小混混的家伙，如果换做几个月以前，牛奔或许立即就会没了声音。但这些日子以来经过了这么多事儿，他对这样的小场面却早已是看不上眼。淡然朝四周环视了一眼，他朝杏眼美女递了一个你放心的眼色，便开口道：“我今儿个还就真不付钱了，有能耐你动我一下试试？！”

　　所谓居移体养移气，牛奔这些日子都身处高位，这么一说当真还有几分气势。

　　只不过那年轻老板显然是一副什么都不怕的架势，听牛奔这么一说，他顿时就冷冷一笑，道：“既然你想吃霸王餐的话，那说不得我就要跟你算算帐。”

　　顿了顿，他又朝后面招呼一声，道：“二子，给这位客人算算多少钱。”

　　“好嘞！”他身后跑出一个看起来很机灵的小家伙，年纪大约只有十五六岁的样子。小家伙看起来长得挺机灵，可他一张口之下，牛奔就恨不得直接给他俩大耳刮子。因为这家伙跑上来后，就拿个计算机边按边说道：“烤羊羔一整只，一千六，羊蛋两对四百，韭菜五十，辣椒五十，酒一百二……”

　　如此摆弄一阵，他最后给出了一个数字：“老板，这位客人消费两千四百三十块！”

　　尼玛，吃个烧烤，两千四百三十块，还有零有整！

　　很明显，人家这是故意在讹人了。而看起来这样的事情这些人并没有少干，尤其是那年轻的老板冷冷笑了笑，道：“还不错，两千三百四十块，这起码够骨折住院半个月了。兄弟们，既然这个家伙想吃霸王餐的话，那这钱我们也就不要了。大家就按这个数字整，别整多了啊！”

　　说着，这家伙就慢慢朝后退去，而那些拿棍棒的家伙，就一个个狞笑着朝牛奔围了过来。

　　“你们想干什么！”杏眼美女一见这架势，忙忙过来挽住牛奔的胳膊，朝那些人呵斥了起来。但她这问题简直问得有点多余，那年轻的老板这样说话，摆明就是不会让牛奔安全离开，按照他的意思就是最起码得让牛奔手脚骨折，需要住院修养长达半个月才能痊愈的那种程度。

　　不得不说，这个年轻的老板有够狠，光天化日之下他居然就敢这样做。

　　“这家伙，也不知道倚仗的是什么，无法无天了还。”在心里嘟囔了一句，牛奔也没顺着杏眼美女拉扯的动作转手跑路。毕竟再怎么说来着，跑自己倒是能跑掉，可杏眼美女一丫头，还穿着全套的OL制服，她这个样子怕是怎么都跑不掉了。所以与其跑掉后还得回来，倒不如现在就站在这里解决事情。

　　定了定神，牛奔将杏眼美女护在身后，说了句别担心之后，便根本连看都不看那几个围过来的家伙，而是转头拿出电话拨给了万钟，既然人家有涉黑性质，那咱就以黑对黑来解决问题吧。

　　不多时电话通了，牛奔正要开口讲话，却不料旁边一个小青年直接伸出手来将他电话一夺，道：“擦，还想叫人来帮忙，想得倒美啊。兄弟们，给我揍他！”

　　电话被夺，牛奔顿时暗叫不妙，但这会儿他却也没有办法，只能眼睁睁看着那几人围了过来要对自己动手。

　　娘西皮，难道哥们儿今儿个要在这里挨顿揍？！

　　心里突突跳了两下，牛奔脑袋就飞快转动起来，暗忖早知道会有这样的情况，哥们儿应该跟傻妞学学形意拳啊。否则也不至于面对四五个人就直接抓了瞎！

　　不提牛奔这边心里后悔，人家那四五个青年围了上来后，立即就有人直接一棍子重重砸在他腿上，直让牛奔整个腿一颤，被击处生出了阵阵剧痛。不过这剧痛袭来，牛奔不仅仅半分没服软，反而身体一挺，喝道：“娘西皮，来，继续。今儿个除非你们把我打得不能动弹，或者是直接翘了辫子，这事儿，就不算完！”


第二百二十七章 既然如此（上）

　　“呦呵，看起来还挺有种！”

　　牛奔这话出口，立即激起了对面几人的戾气。其中一个家伙冷笑着评论了一句，随即便朝另外几个人招呼道：“兄弟们，既然这小子这样要求，那我们就如他所愿。”

　　“找刺激！”又有一个家伙狞笑一声，忽然一棍子砸在了牛奔的肩膀上面。

　　“嘶！”即便是一直硬挺着，可这一棍子下来，牛奔依旧免不了抽了口凉气。这尼玛可都是鸡蛋粗的棍子，虽然只是木制的，但人家全力砸出一棍，也绝对不会让人好受。当然，眦了眦牙之后，牛奔依然挺着身体站在原地，面上不仅丝毫没有讨饶的表情，相反他还目光霍霍的将视线在几人脸上转来转去，好似要把这几人的长相记在心里。

　　娘西皮，虽然目前的情况是好汉架不住人多，但是这亏可不能白吃，哥们儿从来也不是喜欢吃亏的主儿！

　　不过，纵然心里怨气滔天，可现如今面对人家四五个人，牛奔却是半点办法都没有。好在眼瞅着这些家伙相互对视一眼之后，就欲再度给自己棍棒伺候的时候，旁边的杏眼美女骤然站了出来，冷冷喝道：“你们别乱来，我已经报了警，真要闹下去你们这几个人能跑，我就不信你们的摊子还能跑掉不成！”

　　杏眼美女虽然看起来娇滴滴一美女，可此刻冷喝起来倒是颇有威势。

　　因此等她说完之后，这几个家伙居然齐齐愣了一愣，然后转头呼叫老板来应付。毕竟不管怎么说，私底下打架是一回事儿，但有警方的介入之后，性质又会是另外一种情况。

　　那年轻的老板倒是很快来了，但来了之后他却是冷冷朝牛奔和杏眼美女瞥了一眼，道：“继续给我打。不就是报警么，东城分局这边上到警察局长下到巡逻民警我都熟，上，出了事情我负责！”

　　这家伙，当真是恶霸型的作风，不仅口气很大，而且看起来手里还真有人。

　　“你最好能负责，否则……”牛奔挨了打，杏眼美女显然也是气得不行。此刻再听那老板如此说话，顿时就怒得柳眉倒竖，并且环视了周围一圈儿后，道：“你这摊子，我看是别想开下去了！”当然，她也知道这刻不宜激怒对方，否则让牛奔吃了眼前亏，终究还是不划算的事情。

　　所以顿了一顿，她朝牛奔一指，道：“你们知道，他是谁吗？！”

　　“我管你是谁，惹了我就别想囫囵个儿的离开！”年轻的老板眉毛一挑，对杏眼美女这话丝毫没有在意。他不像体制里的人那样，如果碰到这样的情况多少会有些犹豫，他是江湖草莽，平日里在这路边摊听到小混混当面嘴里发狠，但事后连个屁响动都没有的情况多得去了，也不差现在这一回。

　　再说，有身份有地位有钱的人，人家何记烤肉，小肥羊这样的地方哪里去不得，没事儿谁跑路边摊儿吃饭啊！

　　年轻老板对于牛奔两人丝毫不放在心上，而且他打量过两人的穿着，充其量也就是普通的小白领，欺负也就欺负了，反正从他接手这摊位以来，又不是头一回干这样的事儿。纵然真的报了警他也不怕，谁叫他姑父是如今东城公安分局新上任的局长，这在东城地面上他不说可以横着走，却也不虞会有什么麻烦。

　　所以，淡然的笑了笑，他便朝手下吩咐一声：“给我接着打，打到他服软为止！”

　　于是，那几个小混混们便举着棍子再度对牛奔进行围殴，不肖一会儿之下，牛奔就已经是满身创伤，左手肘关节也被真得打成了脱臼，直让他右手捧着左臂，疼得额头上冷汗颗颗渗出。虽然说在这阵打击中，杏眼美女连连呵斥，到了最后甚至都转化为请求，可那几个家伙却依旧没有住手的迹象。

　　甚至，哪怕是牛奔真得被打成了脱臼，那些家伙依旧棍棒未停，连番击打。

　　这情况，把杏眼美女看得那是一个冷目含煞，俏脸森然。末了见自己完全不能阻止之下，她心里一发狠之后干脆就没再进行任何阻挡，然后独自来到一边儿，先是给小姑打了一个电话说明情况，然后又给李小苒等人连续打出了好几个电话，直说牛奔在东城里的路边摊上被打了，让她们速度赶过来看看。

　　接到电话的这些人一听这事儿，全都是勃然色变，怒喝着叮嘱杏眼美女看护好牛奔，她们则会马上赶来。

　　当然，因为这些人离这里都比较远的缘故，所以短时间内她们显然无法赶到。倒是杏眼美女先前报了警，在牛奔被打得已经无法站稳的时候，一辆警车带着呼啸声停在了这摊位的前面。此时围观的人虽然多，但警察来了之后倒也很快让出了一条路，而那几个青年也都在摊主的示意下丢掉了棍棒。

　　杏眼美女这时候也是忙忙上前，也不管脏不脏，吃力的搀扶住牛奔后，眼里泪花打转的连声问道：“怎么样，牛奔，你怎么样，有没有感觉到哪里特别不舒服？！”

　　“左胳膊脱臼了！”牛奔咬着牙从牙缝里蹦出了几个字儿，眼神里则满是阴冷之色。

　　今天这亏是吃大了，要是不找回场子，我自己都会对不起自己。好一个烧烤摊，好一群蛮横的家伙，我就不信这整个滨海，还没有人能奈何得了你们不成！

　　心里愤恨的思忖一下，牛奔忍着疼痛去看出警的那几个警察，期望从中可以找到认识的熟人。而这一眼扫过去之后，熟人倒是真看到了一个，但可惜却并不是有关系的那种。相反那人看到牛奔之后先是一愣，随即就是满脸满眼的不屑和蔑视，甚至她重重哼了一声，根本都没理会牛奔，而是转头与另外两名警察一起，跟烧烤摊的摊主交谈了起来。

　　没错，这人赫然就是牛奔上午曾经戏弄过的警花，林妙音！

　　这女警下了警车后过来看到牛奔的样子，就知道他这是在跟人打了架。因此心底下意识的就认为，牛奔这被她定义为流氓的家伙指定没干什么好事儿，再加上一起来的两个警察似乎与摊主很熟，所以他们自然就先一步跟那年轻的摊主交谈了起来，想要从摊主嘴里了解整件事情的完整经过。


第二百二十八章 既然如此（下）

　　“这两个家伙吃完了不付帐，我就让人找他们要钱，结果他们起了争执，然后双方就打了起来。”

　　作为当事人之一，年轻的摊主自然就会为自己找理由。甚至林妙音等人问起来的时候，他张嘴就说了这么一句话，不仅仅完全把自己从事情里摘了出去，而且听起来还是牛奔先无理在先。所谓红口白牙都说话，又有恶人先告状，说得无非就是这么一种人，而且让人听起来还没有什么错漏。

　　这话他并没有压低声音，杏眼美女和牛奔站的不远，因此也就听个正着。

　　见这家伙如此颠倒黑白，杏眼美女当即怒目圆瞪，看起来就欲冲过去跟对方理论。不过牛奔却是轻轻将她拉了一下，示意她先不要冲动，看看再说。

　　杏眼美女倒是从善如流，立即乖乖站在了那里。

　　那年轻的摊主显然注意到了两人的情况，因此他笑了笑之后，在林妙音等人问起的时候，便继续说道：“我先前还好说好商量的跟他们讲，我这是小本生意不能不付帐，谁料他们竟然恶狠狠的说也不看看他们是谁，找他们要帐绝对不可能。因此我的兄弟言语上就冲了点，那家伙就先打了人，所以我们才一拥而上。”

　　“是他先打的人？！”林妙音指了指牛奔，确认似的再度问了一遍。

　　“没错，就是这小子，要不是他做事实在太让人气氛，我这小摊小贩的，哪敢跟客人动手啊！”年轻的摊主越说越离谱，听模样似乎这事情的起源，完全就是因为牛奔在胡搅蛮缠，所以才演变成双方大打出手的情况。而人家小摊小贩是为了不堪受辱，才愤起反抗，最后大家才打了架。

　　“既然是他们找麻烦的话，那没得说，你们继续做生意，我将他们带走！”林妙音身边一个年长的警察听到这话，立即就点了点头，把事情给定了性。

　　“行行，吴哥，那我就继续开摊了啊！”年轻的摊主同样笑了笑，然后招呼左右拿来两包烟，悄然塞给了年长的警察。这家伙现如今的模样，看起来跟牛奔放对时的嚣张完全就变了个人。很明显那年长的警察知道摊主的关系，而现在他既然这么会做人的还塞了烟，这警察就愈发觉得摊主是个会来事儿的人。

　　因此，他甚至都没有去询问牛奔和杏眼美女，便直接朝身边的人招呼道：“行了，一件小事情而已，你让围观的人都散了，然后把那两个人带回去，该怎么罚怎么罚！”

　　“好勒！”他身边稍微年轻的警察应了一声，转声忙乎了起来。

　　倒是林妙音在原地站了一回，走过来上下朝牛奔打量了几眼，不屑道：“小流氓就是小流氓，现在都敢在光天化日下打架了。还站在这里干什么，赶紧跟我回局子里去！”

　　“你什么意思啊！”杏眼美女一瞅这架势，显然也知道事情有些不对。尤其是林妙音看过来的眼神，简直就是把她当作了自甘堕落的小白领，这杏眼美女就更是感觉到怒不可遏。上前一步把牛奔护在身后，她冷冷说道：“凭什么你们只听一面之词，就要将我们带回局子里去，那几个人为什么不跟着一起带回去？！”

　　林妙音显然还属于面皮比较薄的人，这么明显不符规定的事情，一问之下她立即就涨红了脸，不知该如何回答这话。

　　倒是那年长的警察这时候看到林妙音神色有些不对，走过来呵斥道：“小林，大庭广众之下跟这样的流氓废什么话，直接把他们押送回局子里再说。”

　　“喔。”林妙音应了一声，转头才朝牛奔说道：“你们是自己走，还是需要我请！”

　　“不劳您贵手帮忙，我们自己走！”杏眼美女气呼呼的瞪了林妙音一眼，神色里尽是不满和蔑视。这看起来挺漂亮一女孩儿，居然为虎作伥做这样的事情，真是白瞎了一副好样貌！

　　这种情况下，明显人家是认定自己在闹事儿，所以本着不吃眼前亏的原则，牛奔倒也没有任何激烈的抵抗情绪。稍微顿了顿之后，他只是忍着疼指了指自己的左臂，道：“我这胳膊脱了臼，咱能不能本着人道主义的精神，先送我去医院治疗一下。否则时间长了可是件很不好的事情。”

　　“好……”林妙音张了张口，刚要点头答应。但不料那年长的警察却是厉喝道：“好什么好，没你提条件的份儿！”

　　这话说得旁人一呆，牛奔一对眼珠子里却是凶光闪烁。都说车船店脚衙，无罪也该杀。以前还觉得这话多少有失偏颇，可是现在看那年长警察的样子，牛奔顿时连灭了他的心都有了。这家伙收了摊主的两包烟，而且知道摊主的关系之后，看来应该是急于表现，而底层的黑暗，通过他这一句话业已表露无遗。

　　“好，不去就不去！”喉咙动了动，牛奔双目光线森寒，道：“我记住你的警号了！”

　　“嗯？！”年长警官一听牛奔忽然蹦出这么句话，身体立即微微一顿，转过头来再看牛奔的眼神，已是充满着冷意和冰寒。还记住我的警号，你想干嘛，投诉我？报复我？……好，你小子倒是有种，不过等你做这些事情之前，老子先整死你，让你知道人民专政下公安干警的厉害！

　　林妙音听到这话后，也是一愣，随即想以眼神劝阻牛奔。

　　只不过牛奔却根本无视了她的存在。倒是杏眼美女一听牛奔这话，立即双目一亮，道：“不错，记住他的警号，我就不相信，一个小小的警察还能在滨海只手遮天不成！”

　　“好，好！”年长警察一见两人这样，心中阴厉之气愈发浓烈，点了点头他便冷然喝道：“带走！”

　　于是，年轻的警察便和林妙音一前一后押着牛奔两人上了警车。虽然这时候杏眼美女不停朝外面看，但很显然，她打过电话的那些人却没有一个能恰时赶到。

　　就这样，牛奔算是第三次进了宫。

　　……

　　“说吧，为什么无缘无故赖帐，还动手打人。”两人被关押了一会儿，那年长的警察便和年轻的警察走了进来，坐在审讯的位置上对牛奔进行审问起来。

　　牛奔看了看这两人，只是冷笑道：“什么叫无缘无故，换你，你会无缘无故随便找个人打架吗？！”

　　年长警察重重一哼，道：“那就把你的行为，动机全都说出来。你这样的小流氓，是不是看人家生意红火就想要敲诈，或者是受了什么人的指示来闹事，说！”

　　这家伙，显然是要将事情的责任全部扣在牛奔身上，这样的问话方式别说是牛奔，即便是再迟钝的人也能够听得出来，这家伙纵使不按牛奔一个故意伤人罪，便是想定他一个黑势力团伙的罪名。反正不管如何，他指定是要有多严重就往多严重整，不将牛奔弄得关进号子就不会罢休。

　　牛奔自是了解年长警察的目的，或者说还没上车前，他就知道对方会对自己不利。

　　现在他比较好奇的是，这家伙会不会对自己刑讯逼供。都说底层的某些东西相当黑暗，但他接连三次进宫倒还真没有见识过这些东西。想想杏眼美女说她已经打了好几个电话，估摸这会儿接到电话的人都已经快来了之后，牛奔只是冷冷笑了笑，回复道：“我没有什么好说的，这事情，不是你们自己在定性嘛！”

　　“你最好老实点，问你什么就答什么！”年长警察一拍桌子，道：“否则，就是罪加一等！”

　　“罪加一等，坦白从宽牢地坐穿，抗拒从严回家过年吗？！”牛奔撇了撇嘴，很不屑的说道：“你们就是希望我按照你们的意愿，认下责任全都在我的罪名而已，既然这样的话，你们自己随便编下供词，还多费一道手续审问我干毛。我说得要是不符合你们的意愿，你们又会没完没了的审讯，纯粹就是没事找事儿！”

　　年长警察一听他这话，先是双目一瞪，不过随即却又是冷冷一笑，道：“你明白就好，既然如此，那我也就不需要多费什么功夫。小张，把他的供词写一下，然后让他按个手印就结案。”

　　“喔。”年轻警察应了一声，随即便默然伏案快速书写了起来。

　　牛奔一看他们还真按自己的话在做了，心里的怒火更的汹涌得几欲破顶而出。只不过怒到极点他却反而大笑起来：“哈哈，好，既然如此，那咱们就不需要多说了，你们随便写。哪怕是说我杀人放火，这笔杆子也完全在你们的手上。但想要让我按手印主动承受，做梦去吧！”

　　按下手印这事情显然就定了性，牛奔自然不会傻得主动配合。

　　但他话才说完，那年长警察也是哈哈大笑了起来，道：“是否主动承认，这权利已经不在你身上了。小子，进了这里，是龙你给我盘着，是虎给我卧着，否则，我让你尝尝人民专政的手段！”

　　“刑讯逼供么？！”牛奔撇撇嘴，不屑道：“有本事你尽管招呼，哥们儿吭一声，不算好汉！”

　　“好，好，这可是你说得！”年长警察的脸色狰狞起来，蹲下身体他就在桌子里掏出一本厚厚的书和一把锤子，然后朝身边的警察说道：“小张，来给这家伙用一回敲山震虎！”

　　这显然是两人自己起的雅号，俗称应该叫做敲闷锤，有打人不见伤之效果。

　　见两人真要上手段，牛奔脸色顿时完全阴沉了下来，狠狠在这年长警察脸上看了几眼，牛奔把这人的相貌牢牢记在了心里：既然如此，这仇，咱们算是结定了！


第二百二十九章 有我负责（上）

　　“嘭！嘭！！嘭！！！”

　　三声沉闷到极点的声响，在审讯室里响过之后，牛奔整个人几乎弯成了虾米。这种敲闷锤的方式虽然表面看不见伤痕，可却宛如内家高手的隔山打牛一样，对身体有这极大的伤害。甚至只是第一次敲击之下，牛奔就感胸腹间忽然变得非常沉闷，继续两下之后他更的觉得五脏六腑都移了位一般，火烧熏燎似的难受不已。

　　“怎么样，滋味还凑合吧！”见牛奔脸孔都扭曲了起来，那年长警察顿时哈哈一笑，凑过头来无比狰狞的问了起来。他这个样子，显然就是想从心理和生理上对牛奔进行双重打击。

　　只不过，牛奔却是吭都没吭一声，面孔扭曲着一字一顿，道：“相当凑合，来，继续！”

　　“呦呵，还真有种啊！”年长的警察一愣，随即神态更是狰狞：“有求升职求加薪，也有求笼罩求包养的，这我都听说过，可是求虐，我还真是第一回看见，今儿个算是长了见识！”

　　哈哈一笑之下，他脸上的表情自是更加阴狠。毫无疑问，牛奔这样硬气的样子，让他心底多少有些发怵。而一般这样的人，如果你不直接将他整得翻不了身，他后面的报复将会是无休无止。年长警察在基层做了这么多人，可谓是什么样的人都见过，所以见牛奔这样，那愈发坚定了要将牛奔彻底整治跨的心思。

　　所谓斩草不除根，春风吹又生，国人对于这句话的精髓，大多人都领悟的是相当透彻！

　　顿了顿，年长警察朝年轻的递了个眼神，然后这两个家伙便继续开始朝牛奔上手段，用他们修饰过的文雅词儿来说，什么敲山震虎，隔山打牛，雷电交加等等手段，一个个轮番在牛奔身上施展了开来。

　　……

　　与此同时，东城的那烤肉摊前，停了两辆车。

　　两个看起来无比靓丽的女生，以及一个成熟丰韵的女人，正凑在一起似乎讨论着什么事儿。旁人不知道这几个人的来历，但是看她们的样子和架势，也能够分辨出这些女人来头绝对不小。那两个靓丽的女生开着一辆宝马MINI暂且不说，最重要的是成熟女人虽然开着一辆广本，但却是政府牌照。

　　如果牛奔在场的话，当能看出来，这是李小苒，林美女和武韵秋三人。

　　这三人在接到杏眼美女的电话之后，就一路朝这边快速赶来。不过因为那个时间正处于下班的最高峰，所以路上相当堵塞，因此纵然她们紧赶慢赶，也花费了不短的时间才赶到这里。只不过赶到之后，这个摊子早已经恢复了正常，客人往来不绝，服务员穿梭不停，完全一副热火朝天做生意的状态。

　　其实最先来的是武韵秋，她下了车先是打了打杏眼美女的电话，听到无法接通的提示音之后，心里顿时就感觉到有些不对劲。因此她便上前找人询问。

　　但因为杏眼美女当时打电话很匆忙，只说牛奔在这里被人打了便挂了电话，武韵秋也不知道具体情况。所以自然而然她就去找烧烤摊的摊主询问有没有见过牛奔和杏眼美女。那烧烤摊主显然不认识武韵秋，但他却认识武韵秋开的车是政府牌照。因此被询问起来之后，他立即就说见过。

　　武韵秋当然马上就追问，于是摊主就笑笑说：我不是很清楚，只看到他跟人打架，然后就被一群人带走了，具体的情况我一小贩也没敢去打问。

　　这摊主，显然是撒了一个谎。

　　只不过武韵秋并不知道具体情况，所以对此竟然没有怀疑。见问不出其他的东西之后，她就站在路边四处打量，希望能发现什么线索。可因为牛奔被带走之后，早有人把这里都收拾干净，却哪里能让她有什么发现。正在这个时候，她听到李小苒和林美女在旁边打杏眼美女的电话，于是三人一接触，就知道大家都是为牛奔的事情而来。

　　对于她们三人来说，现在最大的问题是根本不知道牛奔在哪里，所以第一步就是商量如何寻找牛奔。

　　而李小苒和武韵秋，显然是没有什么好办法来的。只有林美女四处瞅了瞅，道：“不急，这里有监控。旁边也有个网吧，你们先在这里等我一会儿，我去看看事情经过。”

　　武韵秋愣了下，道：“看监控，你要入侵？！”

　　见林美女神色郑重的点了点头，武韵秋连连摇头道：“这不好，入侵政府系统这是非常严重的事情。不过你这话倒是提醒了我，这样，我们现在马上一起去市政公司，从他们的服务器上直接看！”

　　“好！”李小苒和林美女双双点头应是。然后三人两车直接朝市政公司方向行去。

　　……

　　瞧见这三个女人走开，烧烤摊主冷冷一笑，随即拿出电话打了起来。

　　电话接通之后，他立即很恭敬的叫了声“姑父”，然后才开口道：“有件事情要麻烦您啊。有一对男女在我这里吃完了饭想要赖帐，被我找人收拾了一顿。”

　　说着，他就对着电话，将事情给说了一遍。虽然是对着自己的姑父，但谎撒多了也自然的紧。因此他所说的情况与事实就大有出入，责任也全部归在了牛奔头上。

　　东城公安分局自丁固离开后，新上任的局长叫做马清明。这位以前深得丁固的信任，替丁固干了不少的脏活黑活，因此丁固升职后就推荐他接位。有着这样的经历和背景，马清明要说与古代的恶吏没什么区别也丝毫不为过，甚至手握实权之后他做事情比丁固还要凶残贪婪了许多。

　　闻听到自己的外侄如此一说，这位局长立即“嗯”了一声，道了句这事情我会处理后，这才挂了电话。

　　随即，他便让人把去办这件事情的那年长警察叫了过来。年长警察对着局长，自然也是很懂规则的向着烧烤摊主在说话。所以听完了年长警察的讲话后，马清明询问过年长警察现在如何在处理之后，眼里凶光闪烁一下，点头道：“这件事情要从重惩罚，就按照你的方式来办，有什么事情我负责！”

　　年长警察一听这话，顿时心里完全踏实了起来，点头哈腰了出了局长办公室后，心里不由得暗哼道：“小子，这下我倒要看看你有多硬，整不死你我负责！”


第二百三十章 有我负责（下）

　　“噼里啪啦”一阵声响，牛奔整个人一阵抽搐，随即完全瘫软了下来。

　　这电警棍的滋味显然不是一般人可以承受的，哪怕他咬紧牙关，可却也被那强大的电流弄得提不起半分力气。不过即便如此，他却也没有半分服软的意思，甚至见到那年长警察又要凑过头来讥笑，他很硬气的喉咙蠕动几下，“呸”一声将一口痰正正吐在了那张狰狞可憎的脸上。

　　“小子，我杀了你！”被这招袭击，年长警察脸上哪能挂得住，伸腿一弹他就将反铐在椅子上的牛奔踢翻在地，并恶狠狠的朝年轻的那位招呼道：“给我打，打死打残我负责！”

　　年轻警察点了点头，然后就拿起了一跟塑胶警棍扑上来，没头没脑朝牛奔一顿猛抽。到了这一会儿，因为有了分局长的示意，他们也不管什么有伤痕没伤痕的了，反正是怎么顺手怎么打。所以这一通劈头盖脸的打下来，牛奔不仅全身痛的几乎要散架，甚至连脸部也都完全肿了起来，完全不成人形！

　　但即便如此，甚至连两个警察都打得气喘吁吁累得罢了手，牛奔硬是没叫喊一声出来。

　　这种情况，让年长警察再度愣了一愣之后，眼里却是杀机大现。已经到了这个地步，双方可谓完全没有了转圜的余地。换句话来说就是这年长的警察知道哪怕自己现在放过牛奔，事后这硬气的小子也绝对不会放过自己。既然这样的话，在形势对自己有利的情况下，说不得他就要先下手为强。

　　警察想要整治人，肯定不会自己动手，所以摆了摆手，他一时也没有继续殴打牛奔的意思，而是开始考虑如何利用职权，来将地上躺着的小子彻底整治到再无法对自己构成威胁的地步。

　　两警察在审讯室里沉默思量的时候，武韵秋一行三人已经来到了市政公司。但好巧不巧的是，这里的服务器居然在她们来的时候出现了问题，并且被病毒侵蚀的根本打不开任何软件。见此情况下，说不得就要林美女出手帮忙修复，但一个系统修复并不是简单的事情，即便是林美女接手，也说大约需要二十分钟的时间。

　　毕竟她没带任何工具，要处理问题的话还得现编写程序，所花费的时间当然会稍微长些。

　　武韵秋和李小苒虽然焦急，可情知这事儿只能如此之下，也只得不停的在机房里走来走去，一边等待并催促着林美女尽快处理服务器上的问题。

　　……

　　有所谓东边不亮西边亮，花开两朵，咱各表一枝。

　　武韵秋三人在市政公司里焦急等待的时候，最先接到牛奔电话的万钟，在某个时间忽然回过味儿来：“不对啊，我那牛兄弟没事儿绝对不会给我打电话，更不会打什么一打就挂的骚扰电话。好象……电话通了之后，似乎有人在跟他争执！哎呀，不妙，别是我兄弟遇到了什么事情吧！”

　　重重拍了下大腿，万钟忙忙给牛奔打了一个电话，听到电话提示无法接通之下，他心里不妙的感觉越来越浓烈。所以转过头他就给东城这边相熟的人打电话询问。不过因为烧烤摊那边的只是小事情，东城这边的虾皮却是并不知晓，只说自己马上找小弟问问。听到这话万钟虽然心有不甘，可也知道一时半会儿也只能如此。

　　心里估摸着牛奔是不是真出了什么事儿，万钟在拿不准之下又给金爷打了一个电话，将自己猜测的情况给说了一下。毕竟这位大佬早吩咐下来，要注意保护牛奔的安全，如今牛奔貌似出了事儿，他不得不上报一下。而且即便要去找牛奔，依照金爷在江湖上一呼百应的地位，也比自己容易多了不是。

　　“什么，你说牛先生跟人起了争执，然后就失了踪？！”金爷一听这个消息，顿时就是一惊，然后急急说道：“马上发动你的人手去找，不管有没有事儿，先找到人的位置在哪里！”

　　“是是，我马上去办。”万钟连连点头应是，然后继续开始到处打电话。

　　金爷这个时间本来在书房里练毛笔字，大抵身居高位的人有很多都喜欢以这种事情来凝神静气。华夏传统的艺术有时候并不仅仅只是艺术那么简单，它还能附带给人更多的东西。

　　只不过这位老爷子虽然平时里可谓是荣宠不惊，泰山崩于前而色不变。但听到这个消息之后，他依旧有短暂的失神，随后便也顾不上练字了，急急走出书房他将跟在身边的老人何管家叫了过来，低声吩咐几句让老何去忙之后，他自己则站在原地，目光闪烁的盯着虚荡荡的天空，祈祷似的嘀咕：“千万，别有什么事儿啊！”

　　也不怪金爷这种样子，他本来的出身乃是形意拳的外门弟子，因为在门内呆到二十五岁自忖在拳道上不可能有太大斩获，因此便离了莫家单独来社会上闯荡。最初他只是社会上的一个小虾米，虽然有功夫在身敢打敢杀，但单凭他个人却没法闯出太多的名头。后来因为他有外家弟子这一个身份，得到了莫家的帮助之后，这才逐渐风生水起，一路从小虾米混到了一地大佬的位置。有这样的几层关系在里面，他虽然做大却也一直以莫家马首是瞻。

　　像金爷这样的存在，在江湖上其实比比皆上，这大抵相当与仙侠小说里，一个门派弟子因为自感再无法修到更高境界，因此便离了门派出去建立家族之类的势力，这样的人虽然离了门派，可依旧跟门派有千丝万缕的联系。门派也会对他进行一些照拂，以便让其坐大，反为门派增威壮势。

　　这样的情况下，要说金爷不听命于莫家也是不现实的事情。

　　而到了金爷这样的位置，多少也知道一些莫家的变动，他也知道牛奔跟莫家关系菲浅。再加上前些日子，莫家家主亲自给他打电话说让其注意保护牛奔的安全，有此一点，他自然不可能不注意牛奔的事情。刚才找了跟随自己自己二十多年的老何，金爷就是嘱咐他用自己的名头，去吩咐那些江湖大哥们全力打听牛奔的下落。

　　他要求是一个小时内，务必要给自己回复消息。

　　像金爷这样的存在，一声吩咐下去自然是各路风起云动。也根本没要到一个小时，仅仅是四十多分钟的时间过后，东城区的扛把子大飞哥便恭敬打来了电话说，已经找到了牛奔的下落。并且在金爷的询问之下，他还言明牛奔是被东城公安分局的人给带走了，如今关了差不多两个小时还在审讯室里没有出来。

　　这个消息听得金爷是一愣一愣，随即火气就噌噌的窜了上来。

　　作为滨海市大佬级的人物，他自是知道牛奔在滨海官场里有着不浅的人脉和关系。甚至不只是滨海，即便放在整个东山省里他也绝对不是任人折腾的人物。人上次公司开业的时候，市委书记和市长都联袂前来祝贺，甚至莫家有难的时候，都还是依靠他找了据说是顶级政治圈子里的人物才给摆平。

　　这样的存在，被一个小小的公安分局关了两个小时无法出来？！

　　开玩笑，即便是市局也绝对不敢随便搞这样的事情。没见到上次抓了他，公安局长连带着滨海的常务副都因此而倒了台，这样的人物，随便什么人都敢把他往局子里关？！

　　稍微思忖一下，江湖经验丰富的金爷马上就断定，这里面一定是出了什么妖蛾子，否则哪至于会这样。

　　他大手一挥让人继续去打听，一定要搞清楚事情的究竟。不多时，消息也很快传了回来，并且人家还把牛奔从出了公司到进了局子的事情原原本本给金爷讲了一遍。

　　听完这些情况，金爷当场就摔了杯子：“娘西皮，好大的胆子！”

　　火气上涌之下，这位老爷子眼珠子一瞪，就大声朝身边的老何吩咐道：“马上给我通告所有能联系到的大哥，限十五分钟内每人带上最少十个人赶到东城公安分局前集合！”

　　老何马上问了一句：“大哥，要带家伙么？！”

　　“带，全体给我带！”金爷怒喝一声，重重朝桌子上拍了一巴掌。因为怒气上涌没有克制，这一掌下去，只将一张上好的木茶几给拍得四分五裂，化为了碎木片片，四散飞溅！

　　老何吓了一跳之下，马上连连掉头，然后分奔着出了门。

　　不多时，滨海各个角落里出现了大抵只有古惑仔里才会出现的镜头。

　　“喂，老鸡，还泡你妈的桑拿，金爷吹哨子了，赶紧带十个，不，三十个最能打的兄弟，十五分钟内赶到东城公安分局前集合。慢半分钟钟，你自己准备跑路吧！”

　　“小全，给老子滚过来，限你最短的时间内，带上所有兄弟和家伙，东城公安分局门口集合！”

　　“五分钟钟内，见不到二十个带家伙的兄弟，大榔头，你自己提头来见！”

　　“金爷吹哨子了，所有兄弟速度集合！”

　　……

　　如此电话不断，骂声片片，不多时只见得无数身上纹虎绣龙的扛把子门，一个个赤膊从各处奔了出来，他们各自朝早准备好的小弟们环视一圈，然后挥了挥手，道声走，无数车辆便直朝东城公安分局狂涌而去！


第二百三十一章 都疯了吧（上）

　　没多久，东城公安分局前面的几条街道肃之一空。

　　倒不是金爷要清场，而是人家看到这么多凶神恶煞的混混们，均是不自觉的便躲得远远的，哪里还敢朝他们靠近。所以须臾间这里居然成了一片真空地带，连街道的商店看情形不对，也都纷纷关上了门。当然有人看到这么多凶神恶煞的家伙，也不乏有人报警，而且电话直接就是打到了东城公安分局里面。

　　当然别人在打电话的时候，金爷已经和老何悄然来到了这里。

　　下了车，看到前面站得整整齐齐的数百人，金爷满意的点了点头，然后让老何拿出数十张牛奔的照片给大家传阅一阵，便指着东城公安分局的门喝道：“都抄起家伙来，等会听我命令，冲进去把人给我救出来！”

　　虽然说，金爷在江湖上地位至高无上，可当这话出口，所有人却是集体一呆。

　　朝家伙冲，冲进公安局里面？！

　　不少混混呆过之后，当即脸上就没了颜色：老大，大佬，咱们可是混混，自古只听说公安局抓小混混，却没听说有小混混敢于纠结人马冲击公安局的事情……这可不是闹着玩的事情啊，虽然说法不责众，可咱们身份不一样，弄不好搞个冲击国家机关的罪名，把咱们这些人全逮进去，那可就遭了啊。

　　当然，也有一些热血的家伙呆过之后，就是感觉阵阵热血沸腾：娘西皮，冲击公安局啊。啧啧，这可是从来都没有过的事情，而且还有大佬在前面发号施令，干了，这一票绝对要干，就算干了这事儿大佬不提拔，可哥们儿绝对就会在道上博得一个偌大的名头。所谓一战成名，说得就是这种情况吧！

　　有人脸无血色眼神闪烁，有人却面色通红双眼放光，甚至嗷嗷叫着大有马上就要狂奔而去的架势。

　　金爷身边的老何这会儿也是皱了下眉头。虽然早在金爷吩咐他打电话的时候，这位就知道金爷是要干大事。可却没想到，金爷要做的居然是这样让人咂舌的大事。所以皱了下眉头，他不无担心的凑到金爷身边低声询问道：“大哥，这样公然冲击政府机关，会不会有问题啊？！”

　　“出了问题，有我负责！”金爷的回答简短而坚定！

　　他这声音不仅未作任何修饰，反而是喝喊出来的，所以也传入了眼前站立的小混混们耳朵里。而有了他的这个承诺，原本抱有胆怯心态的人顿时就站直了腰，兴奋的家伙则更是连连吼叫，催促着金爷下命令。这样的事情毕竟不好久等，所以金爷很快就喝道：“所有人，给我冲进去找人！”

　　轰！

　　这一声令下，所有人顿时集体沸腾了起来。他们“唰唰唰”擎出了早已准备好的管制武器，在老何的指挥下，踏着坚定有力的整齐步伐，开始向东城公安分局里涌了过去。

　　……

　　这时候，接到报警的人，显然也看出了事情不对。

　　负责职守的一个叫小肖的民警，几乎是手脚并用的从值班室奔了出来，也不管局长办公室的门还是关着的，便直接打了开来直冲进去嚷嚷道：“局长，不，不好了，我们被包围了！”

　　马清明坐在办公室里，本来在电脑上看电影，忽然有个手下冲进来，他脸色顿时就跨了下来。只不过听小肖这么一说，他立即又是眉头一挑，道：“什么玩意儿？！我们被包围了？！混蛋玩意儿，你当这是战争年代啊，还包围，咱们这里是执法机关，谁吃了熊心豹子胆敢冲击公安局，想造反呐？！”

　　马清明第一个念头就是这家伙是不是魔症了，胡言乱语什么玩意儿。

　　但是很快，他这个念头就被打消了，因为这时候有好些个干警都冲进了自己的办公室里，七嘴八舌的说不得了了，不得了了，咱们被一群手持大刀片子的混混给包围里，他们已经冲进了警局大院儿。

　　这一人说话他能不信，这么十多人七嘴八舌都在讲同一件事，他自然不可能还怀疑。“噌”一下从大大的办公椅上站了出来，他大喝一声好大的狗胆，然后又道：“全体都有，给我集合起来。我倒要看看这些家伙是不是都活腻歪了，公安局都敢闯，信不信老子一枪崩了这些孙子！”

　　说完，他大声吆喝着让大家跟他一起出去。

　　只不过，公安局的配枪，却不是每个人都有的。真要有什么大案要案，才会去警械科领取枪和子弹等警用物资。所以虽然他这样招呼，但从来没有遇到过有人敢于拿大刀片子冲击公安机关的情况下，大多数人全是乱成了一团糟，却哪里能组成有效的队型去阻挡那些手持武器的混混们。

　　警察也是人，别看平时都一副人五人六义正词严的样子，可真遇到这事儿，怕死的人却占了大半。

　　于是，老何带着的几百人，根本就没有遇到任何阻拦，便直接冲进了大院儿里。等他们准备兵分几路去寻找牛奔的时候，马清明这才带着人从楼里走了出来，并大声的呵斥道：“你们要干什么，还不赶紧给我散了。非法聚集，非法持有管制武器，信不信我把你们一个个都抓起来，关个一年半载！”

　　他说话的时候，看起来倒是颇为凛然，但面对数百人，却多少显得有些势弱了点。

　　尤其是他身后才十来个人，虽然看起来有握着枪，但老何这样的人不仅仅分毫不惧，相反只是冷冷扫了他一眼，便朝身后十几个人指了指，道：“你们，到处去搜搜，务必要找到人！”

　　“谁敢？！”马清明厉喝一声，持枪而上：“谁敢乱动，老子毙了他！”

　　没法，他毕竟才坐上局长这个位置不久，如果真让这些混混们冲击了公安机关，甚至把他这局子都给掀个底儿朝天，事后哪怕收拾了残局，估摸他这局长的位置也算是坐到了头儿。所以这时候他是不上也得上，享受了权利的滋味再要他脱掉帽子，即便是死他都不会去答应。

　　只不过，他这声喝，在老何眼里看起来未免有些色厉内荏的味道儿。也不光是老何，他身边的一名大哥见到这情况，猛不丁的窜出人群往前一跃，手里的棍子带着呼呼风声“啪”一下砸在了马清明的胳膊上，待马清明枪掉在地上后，这位大哥才骤然喝道：“娘西皮，老子早看你不爽了，你毙一个给老子看看！”

　　说罢，这位大哥朝马清明身后的十多人一瞪，吼道：“你们谁敢开枪，只要谁打死了一个，谁就小心自己家晚上会出现失火，触电之类的事情！”

　　这样公然威胁，换作平时警察们早就朝他招呼了，但是现在，那十来名警察却是个个身体一缩，虽然脸色抽搐不已看起来愤怒无比，但却还真没一个人敢冒着自家会出现失火触电的危险，真得开一枪试试。再怎么说大家都是人，看模样这些混混们是豁出去了，他们自然也不敢真得与之硬抗。

　　到底是和平日子过久了，享受公务员待遇太安逸的人，一群警察居然被些混混给呵斥得不敢动弹，说起来还真是有够荒谬，也能让不少人笑掉大牙！


第二百三十二章 都疯了吧（下）

　　混混们的强势吓住警察，这或许是国内头一遭。

　　在不少警察们面色苍白之下，那些混混们却是忍不住热血沸腾不已：娘西皮，哥们儿这算是为后辈们开了先河啊，即便今天的这事情不能名留史册，但绝对也会是道上的传奇。

　　自古都有说法，第一个吃螃蟹的人总会被人们记住，大家现在做这样的事情，也应该不会被后来人所遗忘吧。所以在那大哥的一声断喝之下，混混们几乎是个个都红了眼睛，嗷傲叫着想要将眼前那些平时里碰都不敢碰的人给大卸八块，以便舒解自己长期以来被压制的憋屈情绪。

　　只不过，老何显然明白金爷的意愿，见这些家伙都隐隐有些失去控制的时候，他忙忙断然喝道：“都别他妈的给我乱动心思，按照金爷的吩咐，大家兵分八路，赶紧把要找人的人给我救出来。”

　　这时候那些混混们多少有些红了眼，但是经过风浪的大哥们却是知道孰轻孰重，所以根本不需要人去约束，他们便各自呵斥着自己的手下们分兵数路，开始朝东城公安分局的大楼里涌去。虽然说马清明这些人有心阻挡，但在混混们那些雪亮的大刀片子照耀之下，他们一个个却是噤若寒蝉，根本不敢发出任何声音。

　　再怎么说，大家都是公职人员，前途倒不说，可铁饭碗都是稳当的，万一自己出口之下惹恼了人家这些混混们，被人家当成了抗日时期的汉奸们给剁了，那岂不是冤枉的慌。

　　总之，越是生活安逸的人，就越是会考虑各种各样的事情，反倒是那些生活在水深火热的人，一心求存之下心思倒是简单了许多。所以即便是老何他们做的看起来非常过分，那些小警察们却也只是唯唯诺诺的不敢吭声。倒是马清明手臂被敲之后，依旧声色俱厉的喝道：“你们，要造反不成？！”

　　“造反？！”老何撇了撇嘴，道：“我造得就你的反，怎么着吧？！”

　　他这话说完，旁边的大哥显然领会了意思，因此这敲掉马清明手枪的人顿时嘿嘿一笑，拎小鸡似的将马清明给拎了起来，道：“你小子要是继续交换，信不信我让你十天半个月都说不出来话！”

　　这种情况下，换做识时务的人，或许就会服个软。但马清明因为自己的身份，却是依旧大声的叫嚣道：“你们这些家伙，一个个完全就是找死。你们可知道跟人民专政的力量作对是什么下场，我告诉你们，呆会惊动了武警，你们一个个都会被打成筛子，绝对见不到明天的太阳！”

　　“是么？！”那大哥冷冷一笑，然后朝自己的小弟撇撇嘴：“让他知道知道，嚣张是什么下场！”

　　他的小弟显然也不是跟他一天两天的人，闻言之下已是心领会神。其中有那么两个满身刺青的家伙，立即奔上前来左右架着马清明，道：“老大，怎么处置你说话！”

　　那老大瞥了一眼，道：“掌嘴！”

　　这一声出口，立即有许多人骚动了起来，不光是警察那边的人感觉到这样确实太过分，就连有些混混们又觉得有些荒唐：老大，这可是一个公安分局的局长，您当着这么多人的面啪啪的打人家脸，这根本就是死仇啊，如果这事情过了之后人家局长重掌重权，可是个不死不休的结局啊！

　　但很显然，那老大却是丝毫没有这样的觉悟，并且他伸手指指点点叫了两个人上前来，道：“你们，给我扇他的大耳刮子。娘西皮，局长算个屁，惹毛了老子再大的官我也要拉他下马。”

　　被他叫到的两个人先是一愣，随即欣然上前举起了巴掌。

　　……

　　依旧是花开两朵各表一枝。

　　在金爷叫人冲进了东城公安分局的时候，林美女利用自己的技术已经修复好了市政公司的系统，然后很轻易就调出了烧烤摊子那个地方的录象。并且她还利用自己强悍的能力和水准，现编写了一款唇语软件，依照先前牛奔和烧烤摊主的对话，将那时候的所有情景，分毫不差的给还原了出来。

　　当李小苒和武韵秋看到当时的情景之后，顿时全都重重拍了桌子，厉喝道：“好胆！”

　　说完这句话之后，两人情知这时候万万不可耽搁，否则牛奔真被诬陷之下，还指不定会出什么事情。所以稍微顿了一顿，她们便各自开着车，飞快朝东城公安分局里赶去。并且武韵秋作为政府办的主任，还在第一时间将这个情况通知给了窦建国市长，并询问他该如何处理这样的情况。

　　窦建国这时候已经回了家，可在听过武韵秋的汇报之后，他顿时急急让武韵秋先去稳定形势之后，便一边通知遥远书记，一边吩咐秘书赶紧朝东城公安分局赶去。不多时的功夫，遥远书记震怒之下，也是直接一个电话打到了负责政法委书记那里，然后让他带上市局局长以最快速马上干到出事的地方。

　　开玩笑，这尼玛牛奔是什么人，焉能随便让些小吏诬陷，你们底层的人不想要帽子，我还想稳中求升去省里呢。忿忿然如此嘀咕了一下，遥远书记感觉眼皮乱跳之下，再度拿出电话给公安局市局局长打了个电话，道：“给我拉响警笛，用最快速度去把牛先生释放出来，否则，你等着接受处理吧！”

　　新任的公安局长叫做项猛，他本是原刑警队大队长，后来因为一系列政治妥协被破格提拔，所以其现在坐到这个位置的时间并不比马清明多多少，如今闻听市委书记吩咐，他在品出其中的味道之下，立即接连拨出几个电话通知了市局的骨干：“迅速集结起来到东城公安分局门口候命，十分钟不到者，从严处罚！”

　　也不光是这些警察和政府官员们，此刻武警部队也收到了风声，因为驻扎此地的武警部队们，曾有过一次营救牛奔的经历，所以他们也多少了解，滨海市内有一名能够通天的人物。如今这位可以通天的存在，居然被一个小小的公安分局诬陷着逮了进去，这顿时就让驻扎武警的头目们倒吸一口凉气，随即勃然大怒。

　　“我命令，所以战士以最快速度在东城公安分局前集结，全体配备真枪实单！”

　　“给我榴弹炮装备起来，谁要是敢反抗，就地格杀勿论！”

　　政委和大队长分别下达了指令，不多时的功夫，武警战士们便乘着最快的交通工具疯狂朝东城公安分局开了过去。虽然这些大头兵们并不了解事情的经过，但是有政委和大队长的双重命令之下，他们一个个宛如就是将要踏上战场的英雄一般，全都紧紧握着手中的钢枪，一个个目光圆瞪，仿似只要发生特殊情况，马上就会直接开火一般！

　　……

　　此时此刻，在各路人马如同疯了似的朝东城公安分局的涌去的时候，可审讯室里却依旧像最开始一样。

　　牛奔这时候经过层层折磨，全身抽搐之下已经连站的力气都没有了，可他依旧紧紧咬着牙关，不使自己发出任何可能像是求饶的声音。不过即便如此，他也并非像那些被人抓捕后受折磨的人一样，完全兴不起反抗的心思。相反他这时候喉头蠕动不停，只要那年长的警察敢于接近自己，他即便是奈何不了人家，却也绝对要一口恶痰直吐出去，目标直指那年长警察的面门。最不济，哥们儿也绝对要让这家伙恶心一阵才行。

　　现实的情况就是，那年长警察已经被他接连吐了死口痰到脸上，要说身体上的伤害那确实分毫都没有，可是在心理上的打击，却让这年长警察感觉到几乎有些崩溃！

　　娘西皮，哪里来的这么倔强的家伙，他是疯了不成，这种情况下居然还敢这样反击！

　　接连被几口唾沫吐在脸上，换做任何人都会觉得恶心的不行，尤其是对方明明都是阶下之囚一样的家伙，居然还敢这样恶心自己，年长警察就未免觉得面上挂之不住。所以这时候他恨恨的朝地下吐了口唾沫，朝身边的年轻警察吩咐道：“给我打，打到连他妈都不认识他，打死打残打到生活不能自理！”

　　年长警察无疑是愤怒的，并且审讯了几十年的犯人，牛奔这样的家伙他今儿个还真是头一次遇到。所以他那种恼怒之情，已经到了恨不得直接脱下警服，以普通百姓的身份，将地上躺着的牛奔给直接大卸八块。并且大卸八块之后，还要将他的肉全都搅碎拿去喂了畜生，这方能消掉心头之恨！

　　是的，审讯室是与外隔绝的存在，他相信自己在里面无论做什么，外面都不会有人知道，而且局子里面为了审讯便利，这审讯室里连监控都还没装，这让年长警察觉得，自己哪怕是将牛奔剁成一块块碎肉后潜逃，也绝对不会有任何的困难。因为完全隔绝，不仅仅是外面不会了解到里面的情况，他在这里面，也根本不知道外面究竟发生了什么……


第二百三十三章 怒火熊熊（上）

　　“嘭嘭”之声不绝于耳，在两个人的轮番打击之下，牛奔很快就感觉到自己哪怕是动动指头，都会引起全身跟着一起疼痛。所以虽然被打得遍体鳞伤，但他的精神在疼痛刺激下依旧无比清醒。并且靠着一股子暴戾的意志，他还能死死瞪着那年长警察。如果眼神可以杀人的话，他绝对已经将对方杀死过十七八次！

　　“还不服气，好，老子打到你服为止！”年长警察脸色狰狞的样子，几如某些电影片段里抓住了共产党员的日伪军，想千方设百计想要让被抓之人松口，但却根本无法办到。

　　反而牛奔在对方这种样子的忖托下，看起来竟有些共产党人的百折不屈的精神面貌。

　　恍惚间生出的这种错觉，让年长警察微微愣了一愣，随即更是感觉到恼羞成怒：娘西皮，既然我是坏人的样子，那索性就坏到底吧。所谓好人不长寿，祸害遗千年，现如今这个社会，对很多人来说活得久活得风光才是成功的体现，至于什么好人坏人，谁还去管那些东西作甚。

　　咬了咬牙，年长警察喝道：“我让你尝尝夹枪带棒！”

　　说完，他朝年轻的警察示意了一下。那年轻警察忙忙点了点头，然后转身取来一套很特殊的东西出来。牛奔勉力侧了侧头看过去，眼神顿时微微缩了一缩，因为年轻警察手里拿的是数根用绳子穿起来的铁棍。看到这个东西，牛奔很直接就想起了古装片里面常见的那种夹手指的刑罚。

　　这种手段是古代酷刑的一种，学名叫做“拶刑”，用活绳穿几根比筷子粗的棍子，然后套在人手指之间，施刑的时候两个人在旁边使劲拉绳子，让棍子紧紧去夹人手指，最恐怖的时候，甚至能将人十指骨头都给生生夹得裂开。所谓十指连心，可以想象这样的手段会让人感觉到多么痛苦。

　　不过，古代酷刑人家用的只是木棍，但是年轻警察拿出来的那东西，却是用生铁棍代替了木棍子，而且那些生铁棍还全都是三角型，用这种东西来夹手指，无疑会让人更加痛苦。

　　甚至，依照年长警察的这种心态，自己双手会被废掉也未可知。

　　想想由此带来的后果，牛奔顿时目眦欲裂，努力张口朝年长警察骂道：“马勒隔壁得，孙子，你别让老子出去，否则的话，老子扒了你的皮！”

　　“扒我的皮，有能耐你就来啊！”年长警察听到牛奔说话，顿时就乐了一乐。按照他以往的审讯经验，如果由始至终嫌疑犯都一声不吭的话，那将会非常难以审理。可只要嫌疑犯说话，那就代表着他心底的防线已经有了松动，这样的话自己乘胜追击的话，往往很快就能拿到自己想要的结果。

　　所以笑了笑，他将那夹棍从年轻警察手里接过来，道：“小子，看好了这是什么东西，我劝你还是老老实实跟我们配合，否则这一通手段下来，你可就再做不会正常人了啊！”

　　“我配合你马勒隔壁！”牛奔破口一骂，顺便还提起气力，再度“呸”一声将唾沫吐在了对方脸上。

　　“我……擦你妈！”再度被吐了口唾沫，而且还是正中左眼，年长警察立即勃然大怒，伸腿朝牛奔重重踢了一脚，他忿忿不已的喝道：“老子废了你！”

　　说完，他便招呼年轻警察过来一起给牛奔上刑。

　　“嘭！”

　　紧急关头，审讯室的门被人大力踹了开来。年长警察被这巨大的声响吓了一跳，忙忙转过头看向门后。这一看不打紧，看到是什么人之后，他顿时只感觉火冒三丈，大声的呵斥道：“你们哪里来的家伙，不想混了是不是，居然还带着管制武器闯进公安局里。我马上给虾皮打个电话，问问他怎么教的小弟！”

　　年长警察平时在东城地界儿上倒也吃的开，若是换作平常，他这一吼之下东城的混混们基本都会唯唯诺诺的退下，但是现在情况却似乎大有不同。

　　当先的俩混混相互对视了一眼，左边那个立即指着牛奔道：“老青，地上的是不是正主儿？！”

　　“不错，就是这个人！”被称呼为老青的人点了点头，十分肯定的回答了一句。随即这两人再度互视一眼，然后齐齐出声大喝道：“马勒隔壁得，竟然把人打成这样！”

　　说着，这两人抢进门来，直朝牛奔冲了过去。

　　“干什么干什么？！”年长警察还待阻止，当先的两个混混却是根本理都没理他。甚至后面跟进来的人弄清楚了这屋子里的情况之后，还各自嗷嗷叫着对这俩警察拳头相向，不肖一会儿已经将两人打成了猪头。娘西皮，大哥们打局长，我们打打普通警察过过手瘾，这总不算过份吧！

　　混混们如此想的时候，见当头的两人也没反对，于是下手之间更是毫无顾忌，直打得这两位警察哭爹喊娘，连叫住手，还依旧兴致不减。难得有打警察的时候，咱要不参合一下，岂不是终身遗憾？！

　　“行了，别乱搞了，赶紧去通知老大！”当先的老青和另外一个检查过牛奔的伤势后，均是暗暗感觉心惊。这尼玛得多黑的手才能把人打成这样啊，全身差不多都有些浮肿这且不说，手臂骨折这也不算啥，那都是轻伤。可看看这嘴里血都吐了出来，怕不是内脏也受了不小的伤害吧！

　　娘西皮，可以想象，牛奔在这里究竟受了多大的折磨。

　　想想金爷都敢于号召道上的人来冲击国家暴力执法机关，而且还当众连人家局长的脸都扇得啪啪作响，这两个小小的基层警察，却把金爷要救得人打成了如此模样，这下，事情想小都绝对小不了哇！

　　老青两人看了看那俩警察，心里这时候均是忍不住泛起疑问：金爷都像是豁出一切去了想来救人，也不知道等他看到自己要救的人被折磨成这种样子，该会有什么样的反应。


第二百三十四章 怒火熊熊（下）

　　公安局大楼前，这时候混混造反的戏码依旧没有落幕。

　　老何身边的大哥将马清明扇了一阵后，便在老何的授意下，以很混混的方式，边掏着耳朵边开口问道：“那个什么马局长，听说你最近很牛掰啊？！”

　　“牛掰？！”马清明呆了呆，看看周围的混混，忙忙摇头道：“不牛掰，我一点都不牛掰啊！”

　　“啪！”他这话才落地，对面的大哥马上甩了他一巴掌，恶狠狠的说道：“放你玛勒隔壁的屁，还不牛掰，不牛掰你什么事儿都敢干啊，不牛掰我们会找到你头上来啊！”

　　马清明被扇得懵懵懂懂，道：“我怎么牛掰了啊？！”

　　“啪！”又是一巴掌过来：“你好好想想，自己是不是做了什么牛掰的事情。别给老子猪鼻子插葱装相，今天你要是不老实交代，信不信老子扇死你！”

　　“大哥，我真没敢牛掰啊！”被人架着扇成这样，马清明都感觉自己快要哭了。娘西皮，老子以为坐上了局长的宝座之后，那还不是一个位高权重财源滚滚，瞧瞧人家丁局长以前在的时候，每年不知道要捞多少。怎么我这才做了几天局长，就出了这样的大事呢。混混们手持武器冲击公安机关，这尼玛根本就是荒唐啊！

　　可再荒唐却也是现实，这脸被人打成猪头，总不至于是梦境吧！

　　做梦我都没想过，自己有一天会被人打成这样，而且看现在这情况，人家绝对还会继续啪啪啪的打脸。

　　事实没有出乎马清明的预料，他这么说之后，那大哥果然又一巴掌甩在他的脸上，道：“还没敢牛掰，你麻痹把天都捅了一个窟窿，还说不敢牛掰，你麻痹都小母牛坐飞机，牛逼上天了，还说不敢牛掰。你跟老子说，你到底牛不牛掰，你今天要是不把话给说圆乎了，老子直接把你扇到死！”

　　他说一句一巴掌，一番话说下来，马清明又是只感觉两眼冒金星，神智都变得不甚清白了起来。而且这位局长根本不是硬气的主儿，稍微清醒了点便连连说道：“大哥，我牛掰，我牛掰总行了吧！”

　　“你小母牛坐蒸笼，确实是真牛逼！”那大哥呸了一下，道：“玛勒隔壁的，什么人你都敢抓，老子不得不佩服你。要不是你这么牛逼，我们也不会出动这么多人来找你麻烦，说吧，这事情怎么处理！”

　　那大哥这么一说，马清明更是内牛满面：麻痹，不带你们这样的啊，我是局长又不是抓人的民警，谁抓的人你们找谁去好不好。关我鸟事儿啊！

　　当然，这时候马清明自然不会如此说，否则他敢肯定，对方的大耳刮子绝对又会扇过来。所以定了定神，他忙忙说道：“那个，你们要找的是谁啊？！”

　　他问完这问题，脑袋里就思索起来今天抓了哪些人。只不过很显然，作为局长他并不完全了解下面的人都抓了谁，这想来想去也没把正主儿给找出来。其实这也不怪他想不起来是谁，虽然说他知道局里抓了个跟自己外侄闹纠纷的人，但想来被外侄揍了一顿的人也不是什么大人物，所以他就把牛奔直接给忽略掉了。

　　于是，脑袋里转动了半晌，他依旧是副茫然懵懂的神态。

　　好在这时候从大楼里冲出来一个混混，这混混飞奔到老何身边，凑过去耳语了几下。老何顿时眉头一皱，道：“当真出了这样的情况？！”

　　见小混混点头应是，他脸色一变，随后大踏步朝外走去向金爷做汇报。

　　“什么，打的不成人形，站都站不起来了？！”金爷听到老何的话，顿时勃然大怒：“娘西皮，谁动的手，给我立即抓起来三刀六洞，不，丢海里去喂鱼！”

　　瞧金爷这副怒火滔天的样子，老何弱弱问了句：“大哥，咱还是先去看看人吧！”

　　“对对，先去看看牛先生，这比其他的都重要！”金爷应了一声，随即带着老何匆匆朝审讯室的方向赶去。不多时的功夫，他就已经来到了审讯室。见到老青和另外一个人正搀扶着牛奔坐在椅子上，但后者浑身瘫软却是怎么都无法坐直之后，他顿时“嘶”了一下，脸上的怒意瞬间完全敛去，变成了面无表情。

　　身边的老何一看金爷如此模样，心里顿时就“咯噔”跳了一下。

　　跟了金爷二十四年了，他可是完全清楚金爷的性格。甚至这二十多年以来，他知道金爷即便是怒火冲冲的样子，其实事情如果有相当分量的人出面，倒也有转圜的余地。但是他从怒极直接变得面无表情，这种情况哪怕是老何，在这二十四年的时间里也只是仅仅看到了两次而已。

　　头一次，是金爷三十岁的时候，那时候他还没有成为整个滨海市的龙头，那是他看中的一个女人被对头东方哥找人给绑了。先前几天金爷是怒火熊熊，四处吹哨子喊人去砸东方哥的场子，以非常强硬的姿态要求东方那边放人。只不过对面的人在场子被扫了太多之后恼羞成怒，直接把那女人给轮了，然后沉了海。

　　金爷听到消息之后，马上从极怒变得面无表情，或者说无比平静。

　　但是第二天一早，就有人发现东方哥他全家上下，包括不满两岁的儿子整整六口人，全都被人割了喉咙然后曝尸在海边儿。随后金爷更是下了死命令与东方哥正式开战，然后奠定了他整个滨海龙头老大的地位。至于第二次，则是他另外一个女人和唯一的儿子遭了车祸，抢救的那几天他暴露无比却也没任何行动，但是当妻子和儿子死亡的消息传来之后，第二天那肇事的司机一家，也全都死于车祸之中。

　　别看金爷平时看起来一副很温和的样子，也颇人长者之风，但是他真正怒到极点，却是非常残忍也非常恐怖。正是因为他性格里有暴戾的一面，所以也能震慑道里道外，坐稳他现在的位置。如今老何第三次看到金爷的这副表情，就忍不住朝屋子里的两警察看了一眼，心里微微叹息了一声。

　　有些人，绝对不是随便可以招惹的存在！

　　好在，金爷虽然这副样子，可却也没有当时就表现出来。甚至他看了屋子里的俩警察一眼后，还平静的说道：“你们把这两个人放了，然后把牛先生送医院吧！”

　　老青那些人，自然不知道金爷面部表情变化的奥秘，听到吩咐他们齐齐应了声，然后招呼人将牛奔平稳的抬了起来，便匆匆朝外面走去。这时候老何心忖事情到此应该会告一段落，便准备让手下的人护卫着金爷离开。只不过众人还没走出审讯室的时候，后面却忽然响起了一声喝叫：“你们这样等于是劫狱，等着把牢底坐穿吧！”

　　金爷霍然转过身，双目精光闪烁的盯着那年长警察，半晌后开口道：“你说的？！”

　　“废话，当然是我说的！”年长警察声色俱厉的说道：“你们手持武器冲击执法机关，这就是一等一的重罪，现在居然还从我们手里抢走嫌疑犯。这事性质非常严重，情节也无比恶劣，你们这里的所有人最少也必须判十年以上的有期徒刑，首恶就是剥夺政治权利终生，无期，甚至死缓！”

　　“行，我等着你来审判！”金爷看了他一眼，抛出这句话之后，便转身道：“我们走！”

　　待金爷走出审讯室之后，众混混也都朝年长警察看了一眼，这才纷纷掉头而去。片刻之后，众人便又来到了公安大楼之前，见到老何身边的那大哥还继续抓着马清明在“伺候”，金爷顿了顿脚步，淡然说道：“这就是那摊主的姑父吧。很好，牛先生身上有多少伤，加倍施加在他身上。”

　　“好嘞！”那大哥连连应了声，随后狰狞笑着凑向了马清明。

　　这时候，马清明显然已经知道了事情究竟因何而起，心里懊恼不已之下，他简直恨不得将外侄直接给一巴掌拍死：麻痹没事儿你招惹这样的人王干什么啊，连累老子都连半点面子都不剩。娘西皮，你还开烧烤摊，还总在我面前吹嘘有眼光，这下你是真有眼光，连这样的人王都瞅上了！

　　忿忿嘀咕一声后，见那大哥又要来“伺候”自己，他忙忙说道：“大哥，有话好好说，有话好好说！”

　　“说你麻痹！”大哥再度扇了他一巴掌，道：“你刚才应该也看到牛先生被折磨成了什么样子。金爷吩咐了，牛先生被上了什么样的手段，要从你身上加倍的讨回来。”

　　顿了顿，他转头吩咐道：“兄弟们，给我将这家伙拉回去，找个僻静地方好好伺候伺候！”

　　马清明心里顿时也“咯噔”跳了一下，连连大叫着不能这样，绝对不能这样啊，我赔罪，你们开条件要我怎么赔罪我都照做行不行啊！

　　这时候，他早已没有了任何底气！

　　虽然说先前他还在心里嘀咕，你们打吧，打吧，虽然你们现在打了老子，可等你们知道了事情的严重性之后，老子绝对会十倍百倍的讨还回来。毕竟老子是官你们是匪，以后你们要圆要扁还不是任老子折腾，到时候你们且看看，我是如何把今日所受的屈辱，一点一点讨回来的情景。

　　是的，他一直认为，哪怕这些混混嚣张的一时，但绝对没法嚣张一世。邪恶怎么可能战胜得了正义，尤其是在现如今这种社会大环境之下，金爷他们完全就是在自取灭亡。可是到了现在，听说人家要把他带走，还找个僻静地方招呼，他脑袋里顿时就闪出了某些被人撕票后曝尸于荒野的死者。

　　激灵灵打了个寒颤，若不是因为被人架着，马清明绝对都会立即跪下来求饶，希望对方能够放过自己。

　　但很显然，这并不是很现实的希望根本没有变成现实。随着金爷朝外走去的时候，几名长相彪壮的大汉，如拎小鸡似的将他架到了分局门口。心里暗呼完了完了的时候，一向没什么信仰的马清明，这时候都在朝四方大帝五路菩萨，甚至还连带着向耶酥上帝那些存在发出了祷告，希望奇迹出现能救救他。

　　可能是他的祷告真的管用，在出了分局大门的时候，十数辆属于政府牌照的车子飞快驶了过来，并且在这些车子中间，还夹杂着让马清明倍感亲切的警笛声……


第二百三十五章 和谐社会（上）

　　一下子，马清明就感觉自己有了翻身的希望。

　　玛勒隔壁得，叫你们这些混混嚣张，手持管制武器冲击我们分局这且不算，你们还当众打起了老子的脸。娘西皮，你们当这是在古代啊，农民起义说干就能干啊，现在市局的兄弟们来了，我看你们这些混混们还能翻起什么浪花不成。呆会是谁打的老子，看老子不抽你满脸桃花朵朵开！

　　心里如此转着念头的时候，马清明顿时觉得脸上也不疼了，心里也不憋屈了。所谓三十年河东三十年河西，如今该轮到我马某人收取利息的时刻啦！想想方才那些凶神恶煞的混混们，呆会儿一个都在自己脚下颤抖，大喊饶命的情景，马清明就觉得自己这身警服没白穿，关键时刻果然能起作用。

　　就在马清明脑袋里幻想着自己大发神威的时候，老何和那些大哥们顿时就微微变了脸色，虽然他们是道上的人，自诩为什么大场面都见过，可如今被警察包围的情景，还是让他们本能的感觉到不安。甚至还有人哆嗦着朝金爷问道：“金爷，现在怎么办，那些条子们来了好多人！”

　　确实有好多人，十几辆政府牌照的车暂且不说，光警车都有七八辆，里面装的人绝对少不了。

　　虽然说刚才逞了一阵威风，但这些混混也都知道自己干的究竟是什么事儿，也知道这种事情的性质非常恶劣。搞不好被抓起来后还真得会像年长警察说得那样，最起码给判个十年八年的刑，那样的话这一辈子可算是栽到里面去了啊。冲击国家执法机关，这要往严重里说，就等同于造反啊！

　　热血沸腾过后，这些混混们免不了觉得有些后怕。

　　包括老何这时候也是满脸严峻，眼瞅着身边混混们的躁动，他也压低声音朝金爷问道：“大哥，我们现在是等那些人过来，还是直接下命令让大家冲出去？！”

　　“不用冲，你看前面的车，市长和市委书记都来了，就算你现在冲过去，可以后也绝对跑不掉。”金爷难得朝老何解释了一声，随即才淡然的说道：“我今天就来跟那些官员们对对话，问问他们的治理之下，为何会出现这样冤枉好人的情况。这事儿不是我们要给个交代，而是他们要给牛先生一个交代！”

　　说完这句，他让老何呵斥着大家安静下来，然后便神色平静等待着那些车辆的临近。

　　片刻的功夫，这近二十辆的车队很快就在东城分局前面的场子上停了下来，而且依次一字排开看起来颇有气势。尤其是那些警车里下来的人，在警察局长的招呼之下，更是一个个无比迅捷拔出了枪藏在打开的车门后面，完全像是发生了大案要案，看起来跟匪徒对峙时候的表情一模一样。

　　这时候，市委书记遥远和市长窦建国也从车上走了下来。他们显然看到了领头的金爷和众多混混，因此这两位大佬均是眉头一皱，看起来神色颇为严肃。辖区里出现了这样的事情，一个处理不好就是影响政治前途的事情，尤其当事人还是牛奔，这更让两人恨不得直接掐住马清明的脖子喝问：你麻痹好歹也是一个分局局长，难道就不知道阻人政治前途等同于谋财害命，你搞出这样的事情，是不是想把我们两个往死里整啊！

　　当然，这样的话他们指定不会在人前讲出来，所以下了车后，遥远书记先是挥了挥手，让项猛招呼手下人把枪收起来，这才朝金爷喊道：“金大同，你带着这么多人，是要干什么，啊～！”

　　作为一把手，现场又有这么多人，遥远自然不能表现得跟混混亲近，甚至这个时候他必须拿出一个姿态，而且是以官员的姿态来和这些混混们对话。好歹自己也是一正厅级干部，不管有什么事儿总要注意形象不是。所以这时候他不光装得完全不了解是什么事儿，而且表面上还得表明态度，跟混混们划清楚界限。

　　金爷也是人老成精的人物，他自是知道这场面该如何应付。同样摆了摆手，他让身后的混混们全都就地坐下之后，这才缓缓开口说道：“遥远书记，窦市长，有些事情我想我必须向你们两位汇报一下。嗯，我领这么多人并不是非法聚集，而是因为发生了一些事情让我们感觉非常气愤，我们这些人都是来为民请命的！”

　　一些混混痞子，说为民请命……知道金爷这些人身份的体制内之人，均是忍不住偷笑了一下。

　　只不过现在这场面，显然不是普通人能够插嘴的。因此大家虽然偷笑，可一个个还是绷着脸摆出如临大敌的架势不说，还一个个注视着遥远书记继续与对面的人对话：“为民请命……噢，这是发生了什么冤假错案吗？！那我倒是要听听事情的经过，说不得今天我们来个现场办公，还大家一个朗朗乾坤！”

　　遥远说的话无疑冠冕堂皇，若是放在古代，这完全就是一副青天大老爷的标准姿态。

　　而他这么一说之下，双方对峙之下，本来还有些剑弩拔张的气氛，顿时就大大缓和了下来。可不是，了解事情的人知道这里面有作秀成分，可是不了解事情的人还疑惑这是发生了什么大事件呢，所以双方一接触之下，大家很快就站在自己的角度上来看问题。因此混混担心警察开枪，警察也怕混混们真得躁动了起来。

　　那种气氛，怎么看起来都是无比紧张。但是到了现在，既然双方领头的人要一起商谈，那显然就说明事情还没有到最坏的地方，因此双方所有人都微微放松了下来。混混们都在想，所谓法不责众，这时候只要有大佬出面去抗，咱们这些只是听命办事儿的人，应该不会有什么大不了的麻烦吧！

　　至于那些警察们，则是纷纷心忖只要这些混混们不躁动就行，反正只要让他们散了，到时候任圆任扁还不是由他们随便搓。所谓的官本位思想，毫无疑问表明着这些体制内的人，有着高人一等的优越感。而且不仅仅是他们，就包括还被挟持着的马清明，这时候也是暗暗心忖大事定矣！

　　看看金爷朝遥远书记和窦建国市长走去的背影，这位脸已经肿得如同猪头一般的家伙，不由得在心里嘀咕：孙悟空怎么可能跳出如来佛的手掌心，你只要不造反，匪是匪兵还是兵，我终究能洗刷今日的耻辱，让你们知道知道，有些人是你们绝对不可能招惹，也万万不能得罪的存在！


第二百三十六章 和谐社会（下）

　　其实从一开始双方相遇，就已经聪明人能够感觉出来，遥远和窦建国不会允许，也坚决不可能让冲突扩大。为官之道讲究和光同尘，现在如今又提倡和谐社会，真要爆发出什么性质严重的冲突事件，别说遥远书记和窦建国市长这样的厅级干部，就是再大的官员，政治前途也不可避免会受到影响。

　　所以这事情一定会以一种平稳的方式解决，至少表面上也要符合和谐社会的宗旨。

　　事实亦然，当金爷走到遥远和窦建国身边之后，这三位就丢开了对峙的双方，然后单独进入一辆车子里面洽谈了起来。大约只是二十分钟的功夫，三人就脸色平静的走了下来。虽然旁人并不了解他们洽谈的细节，但金爷出来后直接挥手让众混混散去，而遥远和窦建国也没有叫人阻拦……

　　“不是，放开我，救……”众混混显然没有放过马清明的意思，离开的时候他们也挟裹着这个家伙。既然金爷吩咐下来要给这家伙上些手段，自是没有一个人敢于疏忽。所以离开之时见马清明想要喊叫，老何使了个眼色之后，立即就有人捂住了马清明的嘴巴，然后飞快将他带离了当场。

　　如此，一个看似很大的场面，须臾间便轰然而散，再没留下多少痕迹。

　　随后，遥远书记和窦建国市长也并没有过多停留，稍后他们各自登上了自己的车，便先一步离开了这里。在公安局长项猛还无比诧异的时候，他接到了政府办公室主任武韵秋的电话。武韵秋转达了遥远书记和窦建国的共同决议：那就是这件事情到此为止，任何人不得再此事上继续追究。

　　这个决议，让项猛半晌都没法理解：搞什么啊，来的时候轰轰烈烈，还以为是发生了泼天的大案要案呢，却没想到却只是雷声大雨点小，弄了个虎头蛇尾的结局。

　　无奈的撇撇嘴摇摇头，项猛也只得招呼手下的人各自离开。

　　待众人走之后，武警部队大军才姗姗来迟，只不过留给他们的除了一片空旷，便再没剩下什么。在这种情况之下，武警部队的人依旧展现出了属于部队的作风，只见得这些大头兵在指挥之下冲进了东城分局之后，便很快抓了几个人来拷问，并很快询问出了他们来之前发生的事情经过。

　　听闻得遥远书记和窦建国市长插了手，部队的政委和军事主官对视一眼之后，只能郁闷的让手下的大兵们先集体回去，然后他们在打过电话询问后，两人共乘一辆车赶向了市二医院。

　　牛奔已经被送到了这里救治，事实上抬牛奔出来的时候，老青那几个混混根本没有遇到任何阻拦。相反迎面驶来的车里有人眼尖看到这里的情况后，李小苒立即急急打转了方向盘，也不管这里是什么单行道双行道的，就这样在马路中间拐了弯，载着林美女一直跟到了市二医院里。

　　下了车的时候，李小苒和林美女见到牛奔的伤势，均是大怒不已。询问过老青得知牛奔的伤势是被两个小警察给刑讯逼供造成的，两女眼神齐齐一冷，面色都是无比阴沉。

　　当然，这一刻两女也没心思去找警察的麻烦，她们最关心的还是牛奔的伤势，而经过医生的处理和鉴定之后，得知牛奔竟然需要休息一个月以上才能完全恢复之后，李小苒和林美女更是狂怒无比。相信这会儿如果谁把那俩警察绑到她们面前，她们甚至都会手起刀落将那两个家伙干掉也说不定。

　　一件小小的纠纷几乎都要致人于死命，那俩警察，良心莫非是黑的不成？！

　　两人如此思忖的时候，外面走来了俩人，李小苒一见是遥远市委书记和窦建国市长之后，忙忙将他们让进了病房。这两位厅级干部从金爷那里了解的事情的整个经过之后，同样也是无比愤慨，纷纷表示出了这样的事情属于他们监管不利，请牛奔放心，这件事情稍候他们会追查到底，绝对不会姑息养奸。

　　待两人坐了一会走后，牛奔强打起精神，朝李小苒和林美女问道：“对了，武萌呢，她当时是跟我一起被逮了进去，怎么现在没有见人啊？！”

　　“呃！”两女双双一愣，顿时醒悟似乎大家都把杏眼美女给忽略掉了。

　　也不光是李小苒和林美女，包括金爷那边的人，甚至武韵秋一时之间都没顾得上去找武萌。所以这会儿杏眼美女还独自被关押在一间审讯室里，内牛满面的不断嘀咕：姐好歹也算也美女好不好，为什么外面闹得沸沸扬扬，却完全不关我什么事儿呢。难道姐姐我真是很容易被忽视掉的那一种人？！

　　……

　　不提杏眼美女和牛奔这边儿，遥远书记和窦建国市长出了医院后，前者便朝自己的秘书打了个眼色。他的秘书很快就单独走了开来，拨通电话说道：“金爷，别玩的太过火了，差不多就得了啊。再怎么说人家也是一个国家干部，在没有被开除公职的情况下，如果有什么事情的话影响会很不好！”

　　“我知道。”金爷只是简短的应了声便挂了电话。

　　只是转过头来，他却朝老何吩咐道：“把那个姓马的带过来，今天我要亲自招呼招呼他。娘西皮，什么人都敢动，不好好招呼他一回，他怕是还以为整个滨海能让他只手遮天！”

　　很快，马清明就被带了过来。这位先前被扇了不知道多少耳光的局长大人，在这次事件里可谓是倒了八辈子血霉。人家跟牛奔起冲突的正主儿，出手给牛奔上手段的人全都暂时被放在了一边，却独独让他来承受各方面人士的怒火。尤其是当他在受尽折磨后本以为迎来了获救的希望，但最终却又被无情打落回最冰冷的深渊，这种犹如坐过山车似的巨大心理起伏感，让他这颗已过壮年的心，好悬没有直接崩溃！

　　都尼玛什么事儿呀，我又不是主谋，怎么谁都找我麻烦啊！

　　此刻被五花大绑着送到了金爷面前，这位瞧着金爷带有残忍之意的眼神，立即激灵灵打了个寒颤，道：“金爷，我有眼不识泰山，我狗眼看人低，我是真没想到那位居然是您的人。我认错，我赔罪，我道歉，您说什么条件我绝对照办还不行么。只求你网开一面，就把我当个屁给放了吧！”

　　这话说得金爷一愣，随即忍不住撇了撇嘴。

　　娘西皮，还一个分局的局长呢，尼玛半点骨气都没有。这样的家伙如果放在抗日战争时期，指定就特么是一等一的软骨头大汉奸，绝对不存在第二种可能！

　　幸亏这是在和平年代，而且也是一个和谐的社会，否则这样的家伙，估摸早被锄奸队给干掉了，哪里还轮得到他来作恶。有些不屑的想了想，金爷一时间顿时有些懒得跟这样的家伙一般见识。毕竟再怎么说他好歹也是一方大佬，若是亲自处理这样的人物岂不是自降了身份，脏了手不是。

　　所以摆摆手，他有些索然的说道：“算了，带下去吧，按照我先前说得办！”

　　老何应了一声，便让人直接将这家伙给拖了下去。虽然说在现今这种和谐的大环境下不能伤人性命，但作为道上混了许多年月的人，他们依旧有办法让人觉得活在世上是个错误。尤其是这样软骨头的家伙，相信只需要随便上点手段，便足以让他明白有些什么千万不能做，否则后果绝对是他承受不起之重。

　　处理完了马清明的情况，金爷下意识就准备给牛奔打个电话，想询问一下其他人该如何处置。按照他的本意，如果牛奔不好出手的话，则由他全权代劳。他相信以自己的手段，保证会将事情给做的非常漂亮，让牛奔完全满意。但很遗憾的是，牛奔的电话却早已坏了根本打不通，这事情也只好延后再说。

　　而在病房里的牛奔，经过太多折磨而且强打起精神应付了遥远和窦建国的造访，所以这会儿眼见安静了下来，他终究是熬不住精神上的疲累，沉沉的睡了过去。后面虽然有武警队伍的两位长官来造访，但见他睡熟了之后，也只是简短的和李小苒交谈了几句，便双双告辞离开了医院。

　　后面的事情，诸如武韵秋转头去将杏眼美女领了出来，在杏眼美女的招呼下，诸如管彤彤曲元子那些人都纷纷赶来探望，以及遥远和窦建国回去商议如何善后的事情都不必细表。本着和谐社会的大前提，这事情看起来似乎到此告一段落，而且在牛奔没有发言之下，那俩警察也好，烧烤摊主也罢，这有直接关系的三个人在之后数天的生活中依旧如常，根本就没有出现任何变化。似乎，所有人都已经将他们给遗忘了过去。

　　和谐社会，似乎……嗯，或许就是现在所表现的这个样子吧！


第二百三十七章 宰相肚量（上）

　　翌日，牛奔一直睡到十一点半才醒来。

　　睁开眼睛看到病床旁正在看着书的杏眼美女，他张张嘴就说道：“呀，怎么是你啊。昨儿个不是说你还在里面么，怎地今天就被放出来了啊！”

　　“什么啊！”杏眼美女撇了撇嘴，道：“看你这样应该是没什么大问题了吧。还知道挤兑人，德行！”顿了顿，她有继续问道：“饿了没有，你这一觉可是整整睡了十五六个小时，可把小苒姐给急坏了，昨儿个晚上她都一直没闭眼，一直怕你出什么问题呢。现在看你这贫嘴的样儿，小苒姐算是白担心了整个晚上。”

　　“汗，罪过，罪过。等晚上我得给小苒姐赔个罪才行。”牛奔忙忙应了一声，随即又咂巴着嘴道：“不过，美女，姐姐，我现在肚子好饿，你看是不是给我弄点吃的？！”

　　“呀！”杏眼美女惊叫一声，道：“糟糕，我忘了打电话订餐。”

　　说完，她忙忙从旁边的桌子上拿了一张名片，拨出电话还未接通的时候连连抱歉道：“那啥，本来小苒姐说了，你现在的状态只能吃些清淡的东西，她还说要回去炖些猪前胛大骨汤来着，但是我看她很困了就让她先回去。可是我坐这儿看小说看得入了神，就把这事儿给忘了，你别急啊，我现在叫，马上就让人送来。”

　　“好吧，那你快点！”牛奔忍着肚子里咕噜咕噜的叫声，无奈翻了翻白眼。

　　杏眼美女显然对自己的行为很抱歉，吐了吐舌头她叫好了外卖，便到旁边拿起了一个遥控器道：“行了，十分钟之内送到。你先看看电视打发下时间吧！”

　　只是，嘴里说让牛奔看看电视打发时间，但是遥控器在手，她却是自己一直不停的换台。牛奔无奈问了声换台这么快干嘛，这妞却是很自然的回答说当然要找青春偶像剧来看啊，否则别的电视有什么看头。对于她这样的言论，牛奔多少有些无语。敢情电视对于她来说，就只是看韩剧一个作用啊！

　　只不过，才生出这个想法，牛奔忽然一顿，道：“等等，遥控器给我！”

　　“怎么了啊？！”杏眼美女问了一句，随即倒是很乖巧的将遥控器递了过来。

　　牛奔也没跟他客气，接过遥控器后往回调了两下，便有滋有味的看了起来。这是滨海市的地方台一套，现在播的颇有地方特色，比别处都要早半小时开始的滨海新闻。起先杏眼美女见牛奔要看新闻，顿时就撇了撇嘴准备继续转头去看书，只是看了几眼之下，她整个人忽然愣了下，道：“咦，这新闻……”

　　牛奔嘴角勾起一丝笑意，盯着电视头也没回道：“很有意思不是。”

　　确实如牛奔所说，这则新闻报道看起来还颇有些味道儿。因为新闻上讲的就是昨天在东城公安分局里发生的事情，只不过这份报道却并不是在说有混混胆敢于冲击东城区公安分局的话题，而是一则看起来颇为符合新闻特色的报道：市委书记遥远和市长窦建国昨日去东城公安分局调研，在调研中两位领导指示，一定要紧抓治安，促进和谐社会发展。

　　接下来则是遥远书记和窦建国市长在东城分局里各处视察的画面，然后也有东城分局里一位副局长和一名科长信誓旦旦保证监守岗位，服务于大众的讲话。

　　整个新闻很短，约莫只有一分半钟的时间，若在平时牛奔看起这样的新闻，基本上不会有任何感觉。可是现在他看起了这条新闻，却是觉得非常有意思：昨天市委书记遥远和市长窦建国原来是去东城公安分局调研啊，难怪有那么多的车子来来去去，却原来有滨海市的主要领导去视察啊。

　　当然，这种想法是他站在普通不知情的百姓角度上想的，至于其真实的想法，却是在心里大赞这两位还真会来事儿，就这么一个报道，还真是让人觉得无比和谐啊！

　　是的，社会永远是和谐的，哪有那么多打打杀杀的冲突哩！

　　看了这则新闻，牛奔脑袋里杂七杂八转了好些念头，最终才忍不住微微叹息一声：“人家网络上都在说所谓新闻，就是制造出来的东西，现在看来，网络达人果然是诚不欺我啊！”

　　只是新闻中没有看到东城分局的那位局长，牛奔未免觉得有些遗憾。所以暗自咂巴两下嘴，他找杏眼美女要来电话，并给武韵秋打了一个电话询问道：“小姑，话说那位马局长，如今在干嘛啊？！”

　　“小牛？！”对面的武韵秋对他的忽然来电显然很惊讶，道了声原来你醒了之后，这位政府办公室主任才一本正经的说道：“因为经过调查，发现该同志利用职务之便收受贿赂。市委组织部经过研究决定，并已经下达了最新文件，免除马清明同志东城公安分局职务，并给予开除党籍的严厉处分！”

　　“免职？！开除党籍？！”牛奔拶巴几下嘴，道：“不错，大快人心啊！”

　　武韵秋挑了挑眉头，压低声音道：“你满意就好。刚才窦市长还询问你醒了没有，准备这两天抽个时间再去看看你呢，并顺便把有些事情向你交代一下。”

　　“还来看我啊，不用了吧！”牛奔撇撇嘴，道：“你转告窦市长说我现在非常好，心情也很开朗，相信要不了多久就可以痊愈。等出了院之后找个时间去拜会他。对了，遥远书记那里，要不你也代为这样转告一下好了，反正告诉他们我一切都好就行。嗯，那就这样吧，我挂了哈！”

　　“好罢！”武韵秋点点头，然后挂了电话。

　　打完这通电话，牛奔嘴角不禁再度勾起了一丝笑意。看来这两位厅级干部是深得官场三昧，这时候所做的事情，也深切体现出了他们要维持和谐社会稳定快速发展的决心。既然上面的大致方针定下来了，那怎么说来着哥们儿也要来诠释一下自己史上第一宽容哥，天下为公正直兄的绰号的涵意啊！

　　是的，那俩警察还有神马烧烤摊主，你们就等着看看哥们儿的宰相肚量吧！


第二百三十八章 宰相肚量（下）

　　吃过杏眼美女叫来的粥，牛奔精神愈发显得好了一些。

　　稍微琢磨一阵，他虽然脑袋里有了许多主意，但却没准备立即付诸行动。有些事情既然别人很默契选择了“遗忘”，那很显然就是留待自己来亲自解决。只不过现如今自己这种状态却是没法出门，所以纵然有千百种办法，他也暂时全都压了下来，只等月余之后自己痊愈了出院再说。

　　所谓君子报仇十年不晚，哥们儿也不用惦记这个把月的时间不是。

　　如此想想，转头他就朝杏眼美女问起了别的事情：“对了，咱们那个炎龙一号寻找合作的事情进行到什么程度了，这可是近阶段咱们公司首等重要的大事儿。”

　　“放心吧！”杏眼美女白了他一眼，然后从旁边的桌子上取来一台苹果的笔记本递给他：“你自己看看，可还算满意。所以布置和安排小苒姐已经完全弄好了，只等着后天那些大公司的老总们来，然后咱们就可以让他们互相抬价。相信这一笔钱入帐，应该足够咱们公司三到五年的所有开支。”

　　“三到五年咩？！”牛奔笑笑，道：“与其看重直接入手的钱，我倒是更加在意这之后的收益。啧，后天他们会公开竞价吧。那这样，后天你找一轮椅，推我到现场去看看。”

　　杏眼美女一愣，道：“不要了吧，小苒姐千叮咛万嘱咐说让你好好休养来着。”

　　“你甭管了，我到时候跟小苒姐说就是。”牛奔挥了挥还算完好的右手说了一句，随即摸着下巴陷入了沉思。现在他站的位置不同了，看待事物的眼光也发生了巨大的变化，若是换在以前，能够支撑百多人一个公司三五年的开支，那好几百万的财富绝对能让他无比满足，可是现在，他却感觉颇为鸡肋。

　　所以，他现在思考的，就是如何在这基础上让自己的利益最大化。

　　……

　　时间很快过了两天，六月八号的时候，竞价拍卖的日子转眼来到。

　　因为事先牛奔自己放出了消息，而且许多IT界的大拿们都也吐露了要参加这次竞价的意愿，所以这一次的事件，吸引了许多媒体，尤其是那跟IT行业相关媒体的注意。这一天不光有国内许多大公司重量级的人物乘机从全国各地赶来，而且也有相当多抗着摄象机拿着话筒的人朝滨海涌现。

　　这些媒体人物的出现，同样也吸引了滨海本地，甚至东山省电视台的关注。

　　李小苒本来安排的就是在金贸大厦里的大会议室招待这些IT界的老总们，只不过因为后来人实在太多，她不得不临时托关系把东城区可以容纳千人的礼堂给借用了过来，这才算让大家共挤一处的空间宽敞了许多。大抵到了上午十一点，按照安排上的时间，会议总算正式开始。

　　这时候市里闻听市内居然有公司能聚集国内许多大公司的精英，自是有人从百忙中抽身赶到来捧场。而且来得人也不是什么旁支末叶的人物，正是市长窦建国。

　　有了政府的参与，这个会议的繁文缛节自然就有些多。当然这个并不需要细表，反正一通讲话之后大约在十二点的时候就进入了所有人最关心的竞价议题。要说这些国内互联网行业的一些巨头，有很多都是财大气粗的存在，但是这个竞价的过程却很奇怪，纵然李小苒已经安排了人煽风点火，但是当炎黄安全把价格咬在四百万的时候，便再没有任何一个人竞争。三响过后，这款软件的百分之五十的权限，最终也就落在了帝尧的口袋里。

　　这种情况，让在后面观察的牛奔顿时非常诧异：“神马意思啊，他们商量好了是不是？！”

　　“很有可能！”李小苒点了点头，道：“这些国内互联网的巨头，一个个都奸滑的没得说。我原本以为，至少应该抬到七百万以上的层次，能够支撑咱们公司五年的开销，却没想到，这个价格就到了顶。要说这里面没有商量，根本就是不可能的事情，要知道这款软件的商业前景可是非常可观的啊！”

　　是的，一套售价四十九元，换句话说售出二十万套，就有近千万的收益，差不多就能回本。即便要刨除渠道费用和其他的投入，三十万套那是铁铁的稳赚不赔。

　　三十万套啊，娘西皮，同样这个售价的游戏仙剑系列，每个版本都是这个数字的几倍。那还仅仅只是一款游戏，都有人分析说仙剑五的纯利润就是数千万，一款单机游戏都能赚这么多，像这样的基础软件，而且有林美女做的技术防盗版情况下，怎么说来着那至少也得用百万的销量来说话吧！

　　就按照百万的基础销量来说，四百万合作费用，再加六百万推广费用，也就是千万投入的样子。那么换算下来的纯收益就起码有一千五百万左右啊。虽然说人家能赚一千五百万，牛奔因为是零开发成本，在这上面的利润至少的三千万以上，但对于这个合作的费用，他依旧感觉耿耿于怀。

　　像炎黄安全这样的大公司，指定有一套非常完善的推广系统。换句话来说就是他们只要拿到了合作权，只随便利用自己现有的渠道运作一下，那赚到的利润就足以让人哈哈笑了。如果这软件的销量再大一些，来个两百三百万套，那其中他们所获得的纯利润，恐怕会更加的让人咂舌。

　　国内有多少计算机用户是以亿为单位的，这软件做的又是独家买卖，前景如何，实在不用作太多的分析。

　　所以在心里不爽大家开价居然这么低的情况下，牛奔也是暗暗思忖，怎么就没其它的公司跟他们竞争呢，自己能够想到这些问题，互联网上的精英人士不可能分析不到这软件的前景和利润吧。在这样的一种情况下，他们怎么可能就让炎黄安全以四百万的价格就将合作权拿到手了呢！

　　诧异之下，牛奔把眼神望向林美女。

　　这位美女耸了耸肩，道：“我听说，是炎黄安全对一些有志于此的大公司作出的承诺，如果他们拿到代理权。那么可以选择炎黄安全的一款维护项目，炎黄安全会为他们免费开通一年的维护期限。”

　　“交换？！”牛奔愣了一愣，马上破口大骂道：“娘西皮，原来好处都让那些大公司占去了啊。怪不得他们给的价格如此低，却原来是剥削到哥们儿我的头上来了哇！我擦，虽然哥们心胸无比宽广，心怀非常豁达，可也绝对不是任你们这些家伙算计的主儿。既然这样的话，那就怪不得我要作出回应了啊！”

　　忿忿然骂了好几声，他脑袋里转动了好一会儿，最终确定了一个方案。

　　……

　　合作权限拿到手之后，帝尧的心情可谓是无比舒畅。自己所付出的只不过是一些安全策略支持和某几个软件使用权的使用权限而已，就成功获得了这个非常有市场前景的软件，怎么算都是一笔非常划算的帐。

　　反正自己那些策略支持和软件使用权，算起来也就是一年不到两百万的毛收入而已。算下来拿下炎龙一号的代理拢共也不到六百万的支出，这确实是赚到了。尤其是与自己达成意向的那几家大公司，有那么三家本来使用的并不是炎黄安全的维护和技术，如今自己用免费使用一年的方式让他们把维护方换成了自己，那么一年之后，这三家公司也会成为炎黄安全新的大客户，这样等他们一年后开始付费，两百万的支出很快就又能赚回来。

　　换句话来说，自己明面上付出一些东西，实际上却又收获了几个大客户。在这种情况下即便没有炎龙一号的合作权的收获，也绝对算不上亏本的买卖！

　　怎么想，帝尧都觉得自己这一手实在是无比漂亮。

　　于是从滨海回去了之后，他就召集人手开始商议如何推广炎龙一号。虽然说当天有许多媒体自发到了场，绝对会成为一次不要钱的广告，但不管怎么说，这软件还是有必要做一次更大范围的推广才行。就这么商议了几天，下属们拿出了许多方案，不过帝尧却并不是十分满意。

　　直到有一天，推广部的人再度拿上来一份报告，帝尧看了之后，立马拍案定夺：“好，这份方案非常好，就用这种方式来将炎龙一号推出市场。”

　　这份方案具体的倒不用说，主要的意思是在讲，虽然说先前奔腾网络公司私自定价四十九元每套，但作为运营方咱们不一定非要遵循这种方式。不如咱们效仿瑞星和金山那样的方式，先以免费体验版推出市场，让用户先体验体验之后，再按照每个月或者每个季度的方式来进行收费。

　　一次四十九块未必有人愿意掏，但一个月三块，或许很多人都会觉得很便宜。

　　可不是，现在这社会三块钱哪里不用啊，这么好的一款软件怎么算起来也都不亏啊。不得不说，国内很多的计算机用户都有图眼前便宜的心理，这样的营销方案很多公司运用过后都能证明，确实是一个非常不错的手法。这样既能最大限度增加付费用户，而且如果有人长期使用，十个月就三十，一年半不就差不多相当于软件的一次性售价么？！

　　更何况，有些人还使用两年，三年，甚至更久……毫无疑问，如果这样的话，这软件就成了一款可以长期吸金的机器，说是一本万利也丝毫不为过！

　　帝尧非常赞同这个方案。只不过正式运作起来之后，他却不得不面对一个难题：真要做成每个月付费每个月开通的那种模式，自己公司里的技术骨干们根本搞不定！

　　这款软件成型之后，人家做了一个类似于锁定的东西，根本不容许别人进行任何篡改。这样发现虽然让帝尧惊喜不已的认定，别人想要发布破解版几乎是不可能的事情同时，却又不得不在脑袋里转动着另一个念头：难道，还是得去找奔腾网络，让他们来对这款软件进行一些技术上的变更？！


第二百三十九章 绝不吃亏（上）

　　生出这么一个想法，帝尧顿时有些微微赫然。

　　虽然说跟奔腾网络这样的小公司做生意，基本上所有的大公司都是本着坑你没商量的宗旨，但好歹人家背后还站着一尊大婶，若是让别人知晓了自己的手段，需得面子上有些不好看。尤其是自己虽然不怎么看得起奔腾网络这样的小公司，但向我开炮这样的存在，却是让帝尧也感觉多少有些自叹不如。

　　联想到这软件本来就是向我开炮弄出来的，帝尧就更是忍不住在心里琢磨：自己是不是要给点好处出去，否则人家大婶出一次手，总不能说白给不是？！

　　剥削奔腾网络，对帝尧来说基本上没有任何心理负担。毕竟这是生意场上，那就要讲究做生意的规矩和法则。但劳烦向我开炮动手，自然就不能拿同样的方式出来。仔细思忖了一阵，帝尧在觉得自己没有好办法之后，便准备先给牛奔打一电话，先看看情况再说其它的不迟。

　　如果奔腾网络那边能够找向我开炮直接动手，那自然是最好的事情。但如果向我开炮大婶有什么其他的要求，自己也可以通过奔腾网络那边居中来说合一下。

　　反正帝尧的想法就是，付出越少越好，最好人家直接答应。

　　……

　　牛奔是第二天才接到帝尧的电话。

　　因为电话坏了至今还没有换新的，所以帝尧打不通之下只能联系到公司，然后由奔腾网络的人转达了过来。牛奔这才让杏眼美女去帮自己弄了个最新款的爱疯死爱死。等到帝尧将电话打了过来，并说明了要求奔腾网络负责配合他们改进软件的时候，牛奔根本没有任何犹豫，满口应承了下来：“好啊，作为合作公司，尤其是作为技术开方商，这本来就是我们应该做的事情嘛。关于这一点你请放心，我们绝对会搞定。”

　　“好，好，既然牛总你有保证，那真是再好不过了！”帝尧一听这话，十分惊喜的连连应声。

　　只不过他话声才落，牛奔却马上接了一句，道：“我接手这款软件的时候，我那朋友就已经很爽快的说过，有什么问题尽管去找他。但是呢……”顿了顿，让帝尧品位出了他语气的转折，牛奔才继续说道：“所谓朋友是朋友，但这是商业合作，有些事情我不得不先把话说在前头。”

　　帝尧的心微微沉了下，道：“你请说。”

　　牛奔笑笑，道：“是这样的，因为当初从朋友那里接手软件的时候，他给我说得是我和他各百分之五十的收益，然后其他后续的事情他一概不理。我当时是很爽快的答应了他，现在虽然有朋友关系在里面，如果求他他肯定会答应帮忙，可你也知道，像我朋友那样的人，必定不能白白出手不是。”

　　帝尧忙忙说道：“那是肯定，肯定谁都不能白出手啊！”

　　顿了顿，他琢磨下，道：“这样吧牛总，我给你五十万的权限，你去和你那位朋友谈一谈，如果谈下来更好，谈不下来的话咱们再合计合计，如何？！”

　　“五十万啊……”牛奔咂了咂嘴，道：“行，那我帮你问问。”

　　放下电话，牛奔暗自思忖的时候，正在他身边削着苹果的林美女很是疑惑的歪了歪脑袋，道：“你想干嘛啊，不过五十万而已，用的着去讹人家吗？！”

　　“你把‘不过’和‘吗’这几个字去掉行吗？！”牛奔撇了撇嘴，道：“美女，你是不需要吃不需喝，实在不行住的地方都可以不要。可是我不行啊，我得吃喝拉撒，还得管这么大一摊子事儿，五十万很大一笔钱了好不好。换我当初做网管的时候，这么大比数字我连做梦都不敢想呢！”

　　顿了顿，他笑着道：“我不光要讹他，还要大讹特讹！”

　　转过头，牛奔在病房里呆了十多分钟，把林美女削的苹果吃完了一个，这才不慌不忙的拿起电话回拨给帝尧，道：“我把你的想法给转达过去了，我那朋友说看在我的面子上就为这五十万出一次手吧。你呆会将问题发到我公司的邮箱，然后我找时间转交给我那朋友看看。”

　　帝尧忙忙点头，道：“好勒，好勒！”

　　话说他本来是想以合作公司的名义，要求牛奔这边的公司去找向我开炮把问题弄好。但是人家说他自己的一半权限已经卖给了自己，那说白了就是这款软件根本不光人家的事儿。在这样的情况下，帝尧自然不能要求人奔腾网络必须把事情处理好不是，所以这会儿人家帮忙牵个线就已经是很仗义的行为了，也不能要求太多。

　　放下电话，帝尧很快将钱转到了奔腾网络公司的帐号上，然后打电话来跟牛奔说明了一下。

　　牛奔转头打电话让李小苒查了下公司帐号，确定五十万到了帐，他顿时微微一笑，转头朝帝尧打了个电话，打趣似的说道：“好了，我会帮你把这件事情搞定。不过仅限于这一次啊。这炎龙一号已经不关我什么事情了，现在哥们儿还在住院呢，要是再有问题找我的话，我可得收些营养费，精神损耗之类的费用啊！”

　　“啊，牛总你在住院啊，真是不好意思，打扰了，实在是抱歉！”帝尧连连说道：“诶，哥哥我是没什么来看你了，这么地吧，有空我朝你公司打十万块钱，你自己看着需要什么，就买点吧！”

　　“那可多谢了！”牛奔笑笑，很有爱的说道：“心意我领了，钱就算了哈，兄弟我也不缺少什么。”

　　“啧，难怪人家都说牛总是仗义的人呢。”帝尧本来是准备把这些钱当牛奔牵线的费用，以免得下次真要有什么事儿自己好再找他开口。不过既然人家主动把这钱给免了，那自然就是再好不过。谁的钱也不是大水冲来的不是，十万块钱虽然对他们这种人来说并不多，可再小蚊子它也是肉啊！

　　这么一想，帝尧更是觉得牛奔这人无比敞亮，用一个词儿来形容，那就是仗义！

　　他纯然不知道，牛奔放下电话后也是咂巴着嘴，喃喃的说道：“君子爱财取之有道，哥们儿可不会收你这点儿没有正当名义的钱。收了你这次的钱，哥们儿怕是以后都得免费给你跑腿，正经是跑一次腿收一次钱，这才是生意场上的规矩。咱也是很正经的人，不能乱了规矩不是！”

　　念叨两下，他转过头朝林美女说道：“对了，把炎黄安全要求的那程序加进去后，依旧要把这款软件全部锁定啊。不然炎黄安全研究出了这程序的源代码，那咱可就亏了啊！”

　　“不是吧。”林美女张了张嘴，道：“你担心的不是源代码吧，而是担心人家自己掌握了这款软件之后，再不来找你办事儿，你没地方讹钱吧？！”撇了撇嘴，林美女很是无语的摇了摇头，道：“大家进行正常的商业合作，就你事后还弄这么多的鬼名堂，你这可有失厚道，违反了生意场上的原则啊！”

　　“什么叫违反原则，哥们儿这是正当收钱好不好。”牛奔撇了撇嘴，忍不住翻着白眼嘀咕道：“哥们儿从来就是最厚道的人好伐，你难道不知道，哥们儿的绰号被人作天下第一厚道人咩！”

　　“啧，给自己起绰号也能成为习惯。”林美女同样撇撇嘴，对他这种洋洋自得的神态真是相当无语。


第二百四十章 绝不吃亏（下）

　　炎龙一号很快就推出了市场。

　　在牛奔将帝尧那边的要求丢给了林美女处理之后的第十五天，也就是六月的尾巴上，炎黄安全在经过一系列的宣传造势之后，正式将炎龙一号投入到了市场里。并且他们还学着当年传奇发布时候的那样，央求牛奔帮忙牵线，做了一个能免费使用部分功能的版本，如此免费与收费相结合来尽力收拢用户。

　　事实上这一招非常好用，到了七月五号的时候经过统计，炎龙一号的下载数量就达到了惊人的三千多万次，虽然说用户数量要在这个数字上打个折扣，但是付费拥护却已经达到了一百三十万之巨。换句话说，仅仅不到一周的时间，炎黄安全那边就已经收获了三百九十万的资金。

　　这份金额，已经回笼了他们推广的成本还多几万。

　　这样的让人惊喜的数据，自然让帝尧无比满意。一个月就三百九十万，一年下来，不就四千多万了啊。虽然说其中有两千万要付给奔腾网络那边，但两千多万的收益就已经全部收回了投入不说，而且还能够赚回一千多万。这还是头一年，往后算的话基本不需要什么成本了，两千万就是净收益啊。

　　稍微算了一下，帝尧就禁不住感叹：当初自己做主拿下这个项目，果然的眼光犀利啊！

　　就仅仅是如此已经能够大赚特赚，要是这一百三十万付费用户之外的免费使用者，再随便转化一定比例，说不好这款软件将会为炎黄安全带来多少的利润呢。如此想想，帝尧本来因为三次找了牛奔帮忙牵线，因此而付出了十万中介费用的那一点点憋屈，顿时就烟消云散，再不剩余半分。

　　只要能赚大钱，任何人估计都不会在乎一点小的投入！

　　……

　　牛奔这边也收到了炎黄安全那边传递过来的数据统计。看到仅仅几天收益就如此之多，并且付费用户还在稳步增加的情况，李小苒林美女以及杏眼美女几名高管都是喜形于色。若不是因为牛奔现在还躺在病床上，李小苒都准备举行一个小规模的庆祝酒会，来庆祝这个项目运作成功。

　　将这情况报于牛奔知晓，牛奔在欣喜之余，也是大笔一挥，拿出十万来给公司每个员工都发了个红包。以表彰大家在运行这个项目上，给予公司的各种支持。

　　这一个举动，自然惹来了公司无数人的赞美和拥戴。

　　只是在欢喜过后，牛奔却未免觉得有些憋屈，早知道这样的话，哥们儿自己来运作公司多好，这么每年数千万的巨大收益，全落在自己兜里多爽啊！当然这个想法只是在脑袋里过了一过，牛奔却并没有去正视。毕竟不管怎么说了，能够有这样的成绩还是依托了炎黄安全的渠道，以及他们先期的投资。

　　否则的话单凭自己这个小公司，满打满算不过能拿出几百来万出来，又要做推广又要做渠道，还有有人负责其他各项事情，显然不可能玩得转。

　　算了，哥们儿一个人不可能把全世界的钱都赚完，就让帝尧跟着蹭点吃喝吧，左右现在这个水准，他一年下来能赚一千多万，哥们儿这边好歹也是净获利润超过三千万了不是。做人虽然不能吃亏，但也不能太过贪心。反正哥们儿还有很多五万五万的向他打打秋风的时候呢！

　　这样想想，牛奔也没了继续在暗地里下黑手的心思。

　　而且现在天气已经变得非常炎热，人家都是哪凉快往哪里钻，牛奔多少也是懒得动弹。甚至是现如今伤势好的七七八八，已经能够下地稍微走动一段落了，他却是依旧懒得动弹。当然他这个单间病房里是有空调的，但是如今头枕着林美女丰腴的大腿，享受着她一颗一颗喂着葡萄，他哪里还愿意做其他的事儿。

　　“牛奔啊，下一步你想干啥？！”吃着吃着，林美女忽然问了一问题。

　　“下一步？！”牛奔含着葡萄，含含糊糊的说道：“我还没想好呢。不过也不急啊，钱又赚不完。弄多了就一个数字而已，不如悠哉悠哉的过过小康生活，多滋润啊！”

　　“有点志向好不好。”林美女撇撇嘴，道：“做个男人，就当叱咤风云，屹立于颠峰之上才对。”

　　“美女，那样的话，不累咩？！”牛奔翻了翻白眼，道：“你没看人家网络小说里写的，都是经过无数生死考验，也不知道吃了多少苦受过多少累才最终登顶，咱们现在是和平年代，而且到处讲的都是和谐社会，那种打生打死的场面哪里有。正要站在颠峰，我也只有努力学习网管技能，最终成为一代技术大拿这条路。”

　　说起这事儿，他忽然想起自己好一段时间没去虚拟系统里训练了，顿时忍不住问道：“对了，我这么长时间没去，系统该不会对我有什么惩罚吧！”

　　“还好吧，毕竟这是意外情况。”林美女笑笑，道：“而且你现在第二阶段的学习已经差不多了，下一次到系统里就该领取系统任务了吧！”

　　“系统任务，你说编写一款软件啊！”牛奔咂了咂嘴，道：“这事儿我都还没什么思路呢。系统里说要有一千人以上的好评才算任务完成，我编写个哪个方向的软件才好呢？！”

　　“别问我。”林美女没好气的往他嘴里塞了颗葡萄，道：“自己想！”

　　“汗，这可是一个难题。”牛奔含糊的嘟囔一句，脑袋里顿时琢磨了开来：首先这个翻译方面的东西自己就没必要弄了，有炎龙一号的珠玉在前，自己要是再弄一款同样功能的东西，那指定会被人批的体无完肤。至于其他的方面，系统方面软件，自己显然还没有到那个层次，这也同样可以忽略掉。

　　剩余就是应用软件，可这一大类多不胜数，自己也没个方向啊。

　　应用软件按照网络上的划分，也分为办公室用的办公软件，还有网络上需要的互联网软件，以及多媒体软件，分析软件，协作软件和商务软件，数据库软件等等。其中办公软件又有诸如像是Word，Excel等等之类的东西的区别，互联网方向则有企鹅这样的即时通讯，或者FTP之类的东西，再有多媒体播放器……

　　啧，简直多的把手指头脚指头都并在一起都数不过来，想想都让人感觉头疼。

　　偏偏牛奔自忖自己又没有什么专业精通方面的东西，所以要他选择一个方向，或者干脆说去做那个类别的东西，他一时之间却哪里能够拿出什么决定。

　　计算机，别看只有三个字儿，可这里面包涵的东西何其之多，甚至用浩瀚来形容也丝毫不为过。

　　所以只是想了一想，牛奔顿时就跨下了脸，一副愁眉不展的样子。

　　林美女见他这个样子，也知道他这个才新晋的挨踢人士，对于很多东西都还能茫然，倒是不好迫他太甚。于是转了转念头，她只能稍作提醒道：“既然你是做网吧网管出身的，那何不从自己会的地方入手呢，平时你在网吧总应该能听到上网客人的抱怨吧，人家嫌弃什么东西做的不好，你或许就可以试试啊。”

　　“呃，对啊！”牛奔一拍大腿，道：“哥们儿是网吧网管，就从客户的需求入手不就好了咩。全国有多少人经常是在网吧里上网，做出个符合网吧客人需求的软件，获得一千个好评，那还不是小菜一碟。”

　　说着说着，牛奔就有些激动了，甚至他恨不得自己马上就好得利索了，然后投入到工作之中。

　　当然这也只是如此一说，事实上他还是要在病床上继续呆半个月之久，才能完全恢复后出去忙乎自己的事情。甚至因为怕父母担心，他受伤这件事情也都没让父母知道，只让李小苒去向父母编了个谎话说，自己公司有事情需要出差，大概要在外面呆上个把月的时间才能回去。

　　一想到还有半个月之久，牛奔的脸色顿时再度跨了下来。

　　林美女之后见到情绪不太高，便准备找点什么东西来让他混混时间。好在昨天她听说李小苒买了几张最新影片，于是她就决定翻出来用笔记本放给牛奔看看。很快她就发现影碟在不远处地下的箱子里，于是她想都没想，便很淑女式的弯下腰去拿东西。殊不知这么一弯腰，她背后优美的线条就完全展路在了牛奔眼里，并只让后者看得猛吞口水。

　　今天林美女只是穿了身很清凉的白色小碎花连身裙，裙摆倒是不算太短，离膝尚且有两三公分的距离。可她这么双腿笔直只弯腰的动作，却是很轻易就泄露出了丝丝春光。

　　这种情景，纵然牛奔身体还有些虚，看得也只感觉一片火热从腹部升起，然后他很可耻的，硬了！

　　只不过很无奈的是，她正欣赏着大好风光的时候，门外却忽然闪进来一个护士，不但遮挡住了牛奔的视线，而且凑到病床边来还很严肃的说道：“好了，打针的时间到了！”

　　尼玛，哥们儿还没看够啊！

　　忿忿然嘟囔一声，牛奔抬起头就想瞪着护士一眼。只不过抬起头之后，他顿时就心内暗喜。因为眼前这护士他不仅算是认识，而且这护士正对着自己弯腰摆弄那些吊瓶之类的东西之时，却是让那淡淡的粉色工作服的领口敞开了不少，牛奔这一看去，顿时就看到了一对雪白滑腻的半球，以及两半球中间那幽深的沟沟。

　　以前真没看出来，这小护士还这么有料啊。啧，也罢，你遮挡住了哥们儿观察林美女的视线，那哥们儿就把损失从你身上看回来，这么算起来，应该也不吃亏吧！


第二百四十一章 色即是空（上）

　　话说这护士以前牛奔见过，就是当初武韵秋胃病犯了的时候，自己送她来医院碰到的那个护士。倒是这些天来自己在病床上没见过她，却不知道怎地今天是她来给自己打针。不过这换人换的好啊，以前那些小护士穿的都严严实实，哪有这护士看起来养眼，尤其是人家穿着制服，那个诱惑……

　　啧啧，哥们儿虽然是正直无私之人，却也免不了砰然心动哇！

　　尤其是看看那形状，竹笋型的耶！

　　牛奔一时间就更是忍不住悄悄的朝那边连瞥好几眼，颇有些怎么都看不够的驾驶。只是他自以为自己的动作隐蔽，殊不知道那点心思却全被眼前的护士给看在眼里。若是换作泼辣点儿的姑娘，指不定人家大呼一声色狼，然后便会施展女人特有的类似九阴白骨爪之类的手段，对牛奔这行为施以惩戒。

　　但偏偏，这护士看起来并非是那种泼辣之人，相反她不仅没有迅速直起腰，而且还好象什么事儿都没有似的，依旧保持着原有的动作手里忙个不停。

　　咦，这护士妹妹，存心引诱哥们儿我的吧？！

　　稍微看了一会儿，牛奔心里忽然飘出一个疑问。毕竟再怎么说他也在医院里住了好一阵儿时间，平时打针需要多长时间准备他早已完全了然于胸，所以几乎只是一瞬间，牛奔就觉出点这时间有些不太对劲。于是他忍不住想看看这护士妹妹的表情，而只此一眼看去，他顿时就发现这护士霞飞双颊，一片红云。

　　呃，这是……

　　疑惑获得了证实，牛奔的心情顿时Very嗨皮，眼眉挑动之下，他就想用暗送秋波的方式来回应这美女护士的诱惑。但让他很无语的是，这美女护士忽然站直了身体，很是严肃的喝道：“别动，打针了！”

　　“呃……”春光顿失，牛奔免不了感觉有些惆怅。只不过他这种情绪还没完全散发开来的时候，美女护士却是直接抓起了他的手，然后拍了好几下，这才迅速一针刺下去。这一针虽然像平常打针的时候一样，初始时让牛奔有种蚊虫叮咬的感觉，可是后来却于他以前打针的感觉完全不同。

　　“呀，不好意思，扎漏了！”美女护士很快叫了一声，然后把针头拔了出去。

　　看着手背上冒起的包迅速消去，牛奔有些神情抑郁的嘟囔道：“我说护士姐姐，你这一下扎的可真够狠啊。平时漏了都得好几分钟才起包，现在只用二十秒啊！”

　　“抱歉抱歉，一时失手。”美女护士笑着说道：“再来一次，这次一定扎好。”

　　“好吧，那你可得轻点啊，从小到大我可是最怕打针的说。”牛奔闷着脑袋嘟囔了一声，也知道虽然护士们都有长期打针的经验，但却也有俗话叫做人有失手马有失蹄，前面住了大半个月，虽然打针的护士都很熟练，但终归也有失手的时候。再加上自己看了人家制服下的春光，他倒也不好计较什么。

　　伸出手，他便让这美女护士给自己再扎一针。

　　美女护士显然牢记着自己的职责，也没跟牛奔多话，便是很快再一阵扎了下去。这一次，倒真没有出现扎漏了的情况，稍微过了大半分钟，感觉没啥不舒服，牛奔便是十分满意。只不过，这护士收拾东西还没走，牛奔忽然发现自己整个左手都慢慢在变颜色，手背上开始有了肿胀的迹象……

　　他忙忙叫道：“哎呀，不行不行，又漏了啊！”

　　“又漏了？！”护士似乎很诧异的转过头来到牛奔身边看了看，道：“没什么，这个不算漏的太狠，你坚持一下，这点滴两个小时就能打完。”

　　“坚持一下……”牛奔非常不爽的抬起头，却发现美女护士眼中那一闪即逝的笑意。这一个发现，让牛奔心里禁不住“咯噔”跳了一下：娘西皮，不会是这美女护士刻意报复哥们儿我吧，要不然怎么会出现接连两针都漏了的情况，这个护士好象还是业务很熟练的骨干呢，我好象在医院的宣传墙上，都看到过她的照片。

　　心里转了转念头，牛奔的心顿时愈发下沉的厉害，完了，这绝对是她故意的。早知道这样，哥们儿真不该图眼前的便宜，去盯着人家的胸部猛看啊！

　　哀怨的嘟囔两下，牛奔可怜兮兮的抬起头，道：“那啥，护士姐姐，你还是重新扎一回吧。算我错了行不行，咱好好打针，出院了我请你吃饭好不好！”

　　美女护士嘴角勾起一丝笑意，不过却是转瞬即逝。随即她无比正色的拒绝道：“吃饭啊，不好意思，我们医院规定，不能随便接受病人请吃请喝。这个扎漏了确实是我工作上的失误，如果你真觉得受不了的话，那我重新帮你扎过好了。反正让病人满意，就是我们身为医护人员的职责。”

　　“呃……”牛奔呆了呆，道：“重新扎啊？！”

　　咂巴咂巴嘴，见这美女护士嘴角勾起的笑意，已经有掩饰不住的迹象，牛奔立即激灵灵打了个喊颤：鬼知道，重新扎的话这护士会不会再给自己来个六七八下，要是那样的话，哥们儿这罪可遭得大了啊！

　　当然，这样扎漏的情况整个手都开始浮肿，牛奔自然无法坚持两个小时之久。况且万一哥们儿真咬牙坚持了下去，万一出现点别的什么问题，还不如忍受人家扎个七八下呢。所以转念一想，牛奔只能继续说道：“没事儿，护士姐姐，我在医院的宣传墙上看到过你的照片，我相信你这种业务精英的能力。”

　　“是吗？！”美女护士淡淡笑了笑，道：“既然这样的话，那咱们重新来过吧！”

　　说完，这美女护士便重新转了过来，弯下腰从牛奔手上拔出针头，然后姿势不变的拿着牛奔的手，好似在观察着该从哪里继续下针才好。

　　而在这种情况下，这美女护士迷失的竹笋型显然再一次半遮半掩曝露在了空气之中，好似根本不会拒绝牛奔的目光。但偏偏这个时候，牛少侠却是紧紧闭着眼睛，心里默默念叨起了那连老人和小孩儿都十分熟悉的般若波罗蜜多心经：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……


第二百四十二章 色即是空（下）

　　有人说佛法无边，能渡一切苦厄。

　　这句话虽然很多人不相信，但在这一刻牛奔却是信得没有半点差疑。因为在他不断念诵般若波罗蜜多心经的时候，那美女护士不知道是被感召了还是被这佛经洗涤，下手之间居然奇准无比，只一下便将针头推进了静脉之中，然后飞速缠上了胶布，期间居然让牛奔感觉不到任何疼痛。

　　“好了，这次应该不会有任何问题了！”

　　听到这声音，再看看自己被缠好的手，牛奔感觉无比神奇。麦麦撒撒，难怪从古至今那么多的人信奉如来佛祖，却原来佛经上的祷告是这么地灵验啊！

　　要不，哥们儿改天也去信信佛？！

　　像神马欢喜佛之类的，哥们儿可是一直都无比信仰啊！

　　心里转动了几下念头，见这美女护士婷婷袅袅的走了，虽然那背影看起来无比美好，以及那合体的淡粉色制服下隐约可现的杨柳细腰和浑圆的臀部让人浮想连翩，可牛奔却是很有节制的将所有想法都给掐灭在了萌芽状态。连小护士都能随便下手把你收拾的服服帖帖，久卧病床的伤员，简直就是木有人权啊！

　　一时间，牛奔的眼神免不了有些忧郁，就仿若看到紫霞仙子离开的至尊宝。

　　“差不就得了哈，连眼睛都不带眨的，你当这里就你自个儿啊！”旁边一直没出声的林美女，显然是把牛奔的心思琢磨的非常透彻，撅着嘴不满的走到床边，她很不爽的嘟囔道：“不就是一个护士嘛，你至于这样怅然若失的么。知道你喜欢制服诱惑，有喜欢丝袜，不过你身边的女生，应该没有谁比她差吧！”

　　“什么啊？！”牛奔撇撇嘴，道：“我哪里有什么怅然若失，我只是略微感慨一下，白衣天使果然都是很纯洁的存在。你瞧瞧那制服穿得多严谨啊！”

　　“切！”林美女白了他一眼，不屑道：“不就是一制服么，姐姐我穿起来绝对比她好看！”

　　“是么……”牛奔摸了摸下巴，顺便上下看了林美女好几眼，脑袋里已是情不自禁幻想出了林美女穿着护士服的样子。再怎么说来，这都是差不多属于史诗级的美女呢，无论从任何方面或者是条件上来看，林美女比那小护士都胜了不止一筹，要是她穿上护士服，里面再弄个真空的话……

　　啧啧，不行了，明明有空调吹着，哥们儿怎么就感觉有些躁热呢！

　　眼神滴溜溜闪烁着朝四周看了看，牛奔本来想找个别的事情分散注意力来着，却只发现林美女忽然将脸凑了过来，到离他只有两三公分两人鼻息可闻的程度，这妞才用很勾魂的声音轻声的问道：“牛奔，你是不是在想着我什么时候穿上护士服，然后里面什么都不穿的样子啊！”

　　“呃……”牛奔呆了呆，本来有心说不的，但嗅着这妞迷人的芳华，他顿时有些迷糊的回应道：“是啊，也不知道你穿起护士制服的样子，会有多好看。”

　　林美女微微一笑，问道：“那你想不想看看？！”

　　“当然想啊。最后你只穿件护士制服，里面什么……噢不，只穿着丝袜，那情景，那状况……”牛奔说着说着，两眼就已得精光闪现，显然已经进入了无边的幻想之中。

　　林美女继续说道：“那，我晚上去偷件护士服来，按你说的来试试？！”

　　牛奔眼里顿时光芒大盛，只差要留出口水来了，连连点头不已道：“好啊好啊，果真是知我者林美女矣，只有你最明白我的诉求，也只有你才知道我最想要的是什么东西啊！”

　　“那就说定了，晚上我继续留下来看护你喔。”林美女朝他吹了口响气，咯咯笑着旋转身体到了一边。并且很快就回复了正经的神态，像是前面什么事儿都没发生一样，将先前寻到的影碟和笔记本送到了牛奔的病床上，然后很体贴的为他点开了播放器，让牛奔边打针边看起来新出来的那部叫《武侠》的片子。

　　话说牛奔前些日子，对这个片子还是很有期待感的，只不过今天他却是发现自己怎么都看不进去，尤其是看到影片里那窈窕的女主角，他更是忍不住老把目光往林美女身上瞟去。

　　但这个时候，林美女却往往是一副非常正经的样子，丝毫不对牛奔假以任何辞色。

　　打完针天就不早了，吃完了晚饭之后，见林美女依旧是一副圣女的样子，牛奔就按捺不住心中的蠢动，问道：“我说美女啊，你先前说的那话，到底还算不算数啊？！”

　　林美女眨巴眨巴眼睛，很无辜似的说道：“你猜！”

　　尼玛，不带这样儿啊。本来哥们儿心里就已经感觉到很忐忑，犹如十五只吊桶打水，七上八下的特难受。你还偏偏继续制造悬疑剧情，这不是纯粹给哥们儿填堵嘛！忿忿然在心里嘟囔一声，牛奔颇有些不甘，继续询问了一遍想要确认，但是林美女却依旧只是微笑以对，根本不说肯定也没有直接否定。

　　这种情况，顿时让牛奔坐蜡了，此刻他不禁又想起了夏花娘的那个技术神帖，思忖着哥们儿现在已经完全被撩拨的下不来了，实在不行的话，哥们儿干脆就白鹤亮翅撸，虎鹤双形撸，四脚朝天撸，俯卧撑撸，金鸡独立撸……或者快速的撸，慢慢的撸，激动的撸，忧郁的撸，兴奋的撸，罪恶的撸，幸福的撸。

　　索性，随便找部德艺双馨苍老师主演的大片儿撸一下算鸟。

　　但是很显然，撸管显然不如推倒，尤其是像牛奔这样正直阳光的男人，纯洁无暇的骚年，撸管那是多没意思的是，正经是嘿咻嘿咻的卖卖力气，才是吾辈读书人该干的事情吖。所以牛奔虽然有心想找五姑娘解决，但是左右想想依旧觉得不划算，一时间纠结的就把这事儿给耽搁了下来。

　　那啥，林美女这种存在又不来亲戚，或许，应该，可以的吧！

　　牛奔的期望显然是很高的，按照这种情况来说，普通的情节就应该讲希望越大失望越大。但估摸是牛少侠今天很虔诚的念诵了几遍般若波罗蜜多心经感化了漫天佛祖，是以在夜幕降临之后，林美女在病房里继续捱了两个小时，便让牛奔自个儿先休息休息，她需要出去处理点事儿。

　　至于什么事儿，牛奔没问，她也没主动解释。

　　待她出去后，本来已经快要到晚上十点了，可牛奔显然是无法睡着的，她这个时候脑袋里一直就在思忖：林美女出去是要干啥，是不是要做白天她答应的事儿啊，或者是……

　　很快，牛奔悬而未解的疑问就获得了解答。约莫半个小时之后，林美女微笑着推开门从外面走了进来，手里拎着一对黑色的塑料袋。进来之后她也没跟牛奔打招呼，便径直将病房门给关了起来。虽然牛奔这里隔得稍微有点远，可是在这差不多算是夜深人静的时候，他依然清楚无误听到了门上“喀嚓”轻响的反锁声音。

　　“啧！”暗暗在心里一咂嘴，牛奔本来还偎依在床上的身体，一下就弹坐了起来。

　　林美女被他如狼一般的眼光吓了一跳，道：“你干嘛啊？！”

　　牛奔被他问得一呆，心忖莫不是哥们儿误会了，林美女这两个袋子里并非是一个装着淡粉色的护士装，一个装着丝袜？有些琢磨不定之下，牛奔只好开口反问道：“呃，那啥，你袋子里装的什么啊？！”

　　“没啥啊，就是女生用的一些东西而已。”林美女扬了扬手里的袋子，笑了笑只后也没给牛奔看，便径直将袋子放在了一边，然后她自己则抱着笔记奔有一下没一下的浏览起了网站。这种情况，顿时让牛奔大失所望，感觉自己这一整天算是白高兴了，他在沮丧之余，索性倒头就蒙被子里睡起了觉。

　　只不过，睡得半梦半醒之间，牛奔忽然感觉有人在动自己，他迷迷糊糊道了声别闹了，便想翻过身继续睡觉。只不过当他往另外一边翻过去的时候，却骤然感觉自己的手脚一紧，好似被什么给绑住了一样。惊讶之下，牛奔豁然睁开眼睛，首先就看到林美女微笑的脸庞，然后……

　　然后他就发现，自己的手和脚，全都被牢牢绑在了病床之上。

　　几乎下意识的，牛奔就有些惊慌的脱口问道：“美女，你想干什么啊？！”

　　“你说呢！”林美女得意的咯咯笑个不同，同时将手里的黑色塑料袋扬了起来，另外一只手轻轻一扯，便露出了里面叠得整整齐齐的淡粉色护士服。

　　“这，这，这这这……”瞬间，牛奔便明白了林美女的意图。

　　可是明白归明白，牛奔这时候却是根本连一句完整的话都吐不出来。这尼玛究竟算是什么啊，明明说好的是制服诱惑，为毛临了哥们儿却是被捆绑了啊！

　　南无阿弥陀佛，你他娘的到底靠谱不靠谱？！


第二百四十三章 美女凶猛（上）

　　如此情景，让牛奔简直有些苦笑不得。

　　不过最让他关心的，还是林美女究竟要想要干啥。看她这个样子似乎也不像是要玩传说中的女王，皮鞭，滴蜡神马之类的事情。毕竟那护士服只要穿上身之后，林美女整个人应该就会变得无比圣洁，那种楚楚动人的样子，根本也不符合女王的打扮。但不玩这些，林美女为毛又把自己被绑了啊。

　　心里揣揣不安之下，牛奔一时间只觉得林美女这一手玩的实在是高深莫测，让人摸不准究竟。所以在这种情况下，他只能瞪大眼睛看着林美女，看看她究竟要玩什么花招。

　　林美女这时候朝他微微一笑，也没直接穿上护士服，转身如蝴蝶般向远处飘去。

　　很快，牛奔发现她就钻进了旁边的洗手间。这个情景，让牛奔顿时眼睛一亮：林美女，该不是会按照自己的要求，穿是护士服跟自己玩制服诱惑吧？！

　　事实亦然，就在牛奔忐忑思忖着的时候，林美女很快又从洗手间里走了出来。而且她手上还轻举着自己白天穿的衣裙，婷婷袅袅向牛奔走了过来……这种情况，让牛奔一看之下，顿时全身都完全绷直了起来，他甚至从喉咙里发出了数声犹如兽嘶般的声音，显然如果被是手脚被绑，绝对会立即化身为最凶猛的动物。

　　几乎不用去分辨，牛奔就已经判定，林美女如今的打扮，完全就是按照自己的要求在着装！

　　尤其是这美女婷婷袅袅走来，淡粉色护士服下摆的开襟处，隐约有阵阵春光泄露，更是足以让牛奔感觉口干舌躁，身体阵阵发热。但很无奈的是，偏偏手脚身体全都被紧紧绑在了床上，哪怕他有心化身为猛兽，将眼前这撩人的妖精给狠狠蹂躏一番，但却也终归不能将心思转化为现实。

　　他只能眼睁睁看着林美女将自己的衣裙，甚至还有内衣都放在了病房的桌子上，然后轻摆着柳腰过去打开了笔记本，释放出阵阵暧昧且轻柔的音乐。

　　她猜着精致黑亮的高跟鞋，腿上为了突出效果穿了双银白色的丝袜。踩着音乐的节奏在房间里走起了猫步，动作款款之间偶有春光乍泄，每每总让牛奔感觉到身体内热气一阵翻腾，整个人也忍不住蠢蠢而动了起来。音乐忖托着她的动作，动作增添了音乐的氛围，再加上此刻他冷艳的眼神，粉色的制服，里面……

　　须臾之后，牛奔甚至连眼睛都舍不得眨动半下，生怕错漏了任何一个哪怕最细微的精彩细节。

　　很快，这柔和的音乐也逐渐变得稍微强劲了起来，而林美女的动作也随着音乐变得无比火辣。甚至牛奔敢于断定，哪怕是他观阅了许多苍老师小泽圆等人主演的大片儿，却也绝对比不得眼前的美女更加勾魂。甚至哪怕传说中的夜店艳舞女，激情视频聊天室的诱惑秀，也要比之逊色良多。

　　这可是集天使与魔鬼，冷艳与诱惑，清纯中又夹带着放浪于一身的女人，哪是随便什么人就可以比拟的？！

　　在这种情况下，牛奔感觉全身完全都僵硬了起来。甚至身体内热气翻腾之下，血液上涌之下，将他整张脸都涨得通红。可偏偏他哪怕是想有任何动作，却根本无法办到。

　　林美女显然注意到这样的情况，不过她显然没有到此为止。甚至随着舞动了一阵之后，她的动作还更为火辣和大胆。尤其是那每每从底下的撩腿，以及或轻旋勾腰的动作，更是将她护士服里面，除了一双丝袜就完全不着片缕的情景。以半遮半掩的方式时不时呈现在了牛奔眼前。

　　血脉贲张，喉头蠕动，呼吸越来越急促，越来越粗重，牛奔感觉自己整个人都快要爆炸了开来，可是偏偏却又舍不得错过眼前的美妙景象，依旧将眼神完全投注在了这美女的身上。

　　好在这时候林美女大抵是有些累了，所以她忽然停下了动作，款款走到了旁边的桌子旁，从里面取出了一瓶红酒，并给自己倒了一小杯。牛奔本以为剧情到此为止，可偏偏林美女却是冷艳的看了他一眼，然后用红润的嘴唇轻轻抿了口红酒。也不知道她是故意的还是不经意，喝酒之间有几滴猩红的酒液从嘴角溢出。再然后，估摸是她察觉出了酒液的溢出，在牛奔的注视下，她伸出了丁香小舌，轻柔而舒缓的在唇边卷过……

　　这种诱人到极点的动作，立即再度惹起了牛奔阵阵压抑着的嘶吼之声。

　　全身血液完全沸腾起来，牛少侠眼巴巴的看着林美女，那神色里就只剩下一个意思：美女，别玩了啊，来吧来吧，哥们儿已经完全受不了的哇！

　　到了现在，他终于明白林美女为何要把自己给绑起来了，她根本就是要折磨哥们儿啊。想想一个美到极点，诱惑到了极点的性感尤物，在自己面前极尽挑逗之能事儿，但偏偏自己却动也不能动，只能眼睁睁看着对方，任由那无边无际的欲火一遍又一遍烧灼着自己，这在心理上，完全就是一种巨大的摧残！

　　但是偏偏，林美女却是根本不如她的意。下一刻这妞仿佛瞬间就变成了最圣洁单纯的白纸，急急来到牛奔身边，用一脸茫然不解的表情问道：“你怎么了啊？！”

　　在这种很正经的询问之间，这妞的手指却偏偏又轻轻从牛奔身上划过，将他衣服的扣子全都解了开来不说，并且她还用极为轻柔的，用手指仅仅接触到牛奔身上的寒毛的距离，轻轻在牛奔身上的各处敏感位置划着圈圈儿……而在这种动作下，她脸上依旧是一片纯洁，仿佛是最为纯洁的小萝莉。

　　如此情景，如此诱惑，顿时让牛奔除了喉咙只发出阵阵吼声，却哪里顾得上其它的事情。

　　林美女却是恍若未见，用无比纯洁的眼神在牛奔身上缓缓扫过之后，陡然用很嗲的声音说道：“哎呀，这里是什么东西啊，把衣服都顶起来了耶！”

　　尼玛，牛奔脑袋一歪，差点没气绝身亡。


第二百四十四章 美女凶猛（下）

　　一个美女极度诱惑，但却偏偏不跟你叉叉欧欧，这嘛办？！

　　牛奔觉得这种问题，简直可以作为一个课题来研究。因为这种事情听起来很有话题感，而且还会让人感觉到头疼不已，也确实比较符合现如今那些砖家叫兽们所以追求的方向。但很显然牛奔不是那种叫兽级别的存在，在这种情况下他只是浑身颤栗不停，却哪里能够组织起有逻辑的思维。

　　身体里的血液，仿若滚烫的岩浆，鼓荡之间，隐隐已有喷发之势。

　　只不过，这种喷发很快就被镇压了下去。因为瞬间之后，牛奔就发现眼前这神色纯洁的美女，已经在好奇的眼神之中，用一对春葱白玉般的纤手，握住了那擎天而立的位置。

　　冰冰凉凉的感觉，似乎迅速拂平的那莫名的躁热，也让牛奔的思维一下变得清明了起来。虽然眼神里依旧有那种恨不得将眼前这妖精般女人一口吞下去的神色，但他至少这时候已经镇定了许多。而且一瞬间，他就定下了不能继续被眼前这妖精调戏的决心，否则太过激动之下脑血管怕是都要爆掉！

　　只是，在这种情况下，哥们儿该如何抵御这妖精的诱惑呢？！

　　这一瞬间，牛奔忽然想起来了唐长老。也不知道他在取经路上面对那么多妖娆妖精的诱惑时是怎么样一种情况。要知道这么强烈的诱惑，即便是佛祖怕也会春心大动，更遑论一介肉眼凡胎的普通人呢……想到这里，牛奔忽然眼睛一亮，忽然有了一层突破境界似的明悟：我明白那是什么情况啦！

　　这唐长老从来都穿着一身宽广的袈裟，即便是真的一柱擎天，那也被完全遮掩住了啊！

　　娘西皮，难怪唐长老一直以为都把袈裟披在身上，估摸这种服装最大的作用不是为了显示宝相庄严，更重要的则是可以遮蔽要害部位避免出丑啊！

　　牛奔一时之间，只感觉自己忽然大彻大悟，有种立地成佛的爽快感！

　　好吧，哥们儿这是为了让你们转移注意力，没法注意到哥们儿如今这种被折磨的样子。事实上那最大快感的来源，是林美女白嫩的小手，正围绕在那擎天的柱子周围轻抚慢弄。那种女人温柔的手所带来的触感，会让人情不自禁感觉到迷醉，同时也升腾起一种飘然欲仙的美妙感觉。

　　是的，他确实感觉飘起来了。因为哪怕有冰凉感觉的镇压，岩浆终究是岩浆，内部活动剧烈达到临界点，终归免不了会产生勃然喷发出来的结局。

　　呼呼喘息了数下，牛奔在渐渐平复下来后，用无比愤恨的目光瞪着林美女，道：“这下，你总该给我松绑了吧。”

　　“什么松绑啊？！”林美女眨巴眨巴眼睛，仿似根本不明白牛奔话里的意思一样，那模样要多纯洁就有多纯洁，看起来要多无辜就有多无辜。甚至清理了牛奔的要害部位之后，她还嗲声嗲气装无知的说道：“先生，刚才那是什么呀，牛奶吗……能让人家尝尝是什么味道吗？！”

　　“呃……”牛奔呆了呆，顿时直想骂娘：尼玛，你早点这样行不行啊！

　　很显然，在这种情况下，牛奔简直恨不得将林美女抓起来狠狠打上三十大板，以泄心头之恨。早干嘛去了啊，哥们儿早先兴致正浓你却够不着摸不着尽谗人，现在哥们儿都已经这样了，你却又如此说，不带这么调戏人的啊……啧，话说，哥们儿还没有真实体验过玉人何处教吹萧的意境呢！

　　可惜，遗憾，那个悔恨交加，说的全都是哥们儿现在的心境啊！

　　忿忿然在心里转了转念头，牛奔一时之觉得人生最悲哀的事情莫过于此，甚至比至尊宝那段无比煽情，流传甚广的长篇台词，都还要感觉到更加悲哀。

　　但，即便是悔恨，终究也是没办法了不是。

　　“噢，不……”牛奔还在一个劲儿的可惜遗憾之时，忽然感觉到那已经像是缺了筋骨再无法站起来的小东西，顿时进入了一个无比温暖的地方。那里有春风拂过，那里有春雨滋润，那里还有无尽温和的慰籍。于是很快，牛奔就发现小东西像是仙侠小说里的猪脚一样，虽然受了重伤，但有无上妙药帮助修复，他很快又重新焕发了凛然之姿。

　　这，这，这……恢复的如此之快，简直是匪夷所思啊。

　　牛奔诧异之下，向那地方看了一眼，顿时却收到了林美女一个充满让他浑身颤栗的眼神。于是刹那间，牛少侠重拾擎天之力，鼻息吭哧吭哧连动，那是一个急促蠢动，虎虎生风。这一次，牛少侠显然如同吃了篮色小药丸一样，持久力简直无比惊人。到了后来倒是林美女先忍耐不住，翻身跨了上去主动摇摆了起来。

　　于是间，春光明媚，阴阳融合……好吧，今天更新了十万字，因为此处省略字数就是这么多。

　　……

　　翌日，林美女离去之后，牛奔根本不用绑，就感觉自己没力气下床。在昨天晚上连续被折腾，牛奔一共被林美女这贪吃的女人要了四次。好在林美女知道牛奔好得还不太完全，所以到了后来倒是放过了他，要不然的话这一晚上惨烈的战斗，不打到天色放光的时候恐怕绝对不会休止。

　　当然，早上醒来之后，林美女又要了一次，结束战斗的时候医院的人都快上班了。在这种情况下，牛少侠战斗过多后自然是功力尽失，妄图通过睡眠来恢复。

　　但很显然，今天来职守的杏眼美女，却并不是一个很安静的主儿。从林美女手里接过监护权之后，这丫头就皱着鼻子到处嗅来嗅去，道：“什么味儿啊，难道医院的护士昨天没来打扫？！”

　　饶是牛奔一向自诩泰山崩于前而面不改色，可是听到这话却也禁不住讪讪的摸了摸脑袋，颇有些不知道该如何回答她才好。总不能说哥们儿昨天晚上浴血奋战，为了抢夺回失去的土地，一直抗争到了半晚上才让战斗停止。而这里的味道，就是战争太过剧烈留下的“硝烟”气息吧！

　　尽管林美女喷了空气净化济，但有些尖锐的气息，并非三两分钟就能消散的掉。

　　所以，临到了牛奔只好回答道：“是啊，今天的床单什么的都还没换过呢。你去看看护士们都上了班没有，要是上班了就让他们来把东西都换一套吧！”

　　他这样说，自是想支走杏眼美女，毕竟这气味一会儿就会完全消散的无影无踪。好在杏眼美女不疑有他，应了声便去找护士去了。只不过让牛奔很无奈的是，过了一会儿她却自己抱了新的床单过来，有些不爽的说道：“真是郁闷，那些护士们早上都很忙，我还得自己给你换床单呢！”

　　“换呗，也没多大个事儿。”牛奔撇了撇嘴，然后翻身缓缓的下了床。虽然脚步虚浮的需要靠着旁边桌子支撑，才能让他很平稳的站在地上与杏眼美女对话。

　　杏眼美女倒没多注意他，转头她就去换床单被罩。只不过掀开被子，她却是立即“呀”的叫了一声，然后满脸通红的指着牛奔道：“你什么意思啊，都躺在病床上还不忘记撸管。没你这样的啊，一个人悄悄的撸可是对身心健康伤害都非常大的事情。我真不知道怎么说你才好！”

　　“呃……”牛奔呆了呆，然后朝床上一看，顿时就有些蒙了：这床上怎么还有痕迹啊。难道是昨天晚上没收拾干净。不对，这么新鲜，这是早上没注意留下的？！

　　喉头蠕动了两下，牛奔完全不知道如何回应杏眼美女。

　　总不能说哥们儿没有撸管，那是跟林美女战斗之后，没注意才留下的痕迹吧！

　　好在，杏眼美女倒只是这么一说，却没有继续深究。手脚利索的将床单被罩换过了之后，这丫头将那脏的丢到了一边之后，这才瞪了牛奔一眼，道：“怎么地啊，才二十天左右的时间，你就耐不住寂寞了啊。啧，以后不需这样，要是实在无法忍受的话，你就等我值班的时候跟我说。”

　　“呃，跟你说？！”牛奔瞬间瞪大了眼睛，嗫喏道：“怎，怎么说！”

　　“切，男人有需求这是很正常的事情，属于正常的生理反应，证明你这个人还算健康。”杏眼美女不屑撇了他一眼，道：“你就说自己有需求就是，大不了姐姐我帮你！”

　　牛奔思维停转，大脑当机：“帮，怎么帮？！”

　　“你猜！”杏眼美女横了他一记千娇百媚的眼神，然后也不再理会牛奔发呆的样子，就那么婷婷袅袅走到了窗户边拉开了窗帘。半晌之后，见牛奔还一副傻傻望着自己的样子，她顿时“噗嗤”一笑，道：“谁叫你名义上是我男朋友呢，作为名义上的女朋友，我有帮助你解决生理需求的责任。”

　　“这……”她不说还说，说了之后牛奔更是惊的无法有任何动作：麦麦擦擦，哥们儿以为杏眼美女开始工作了会变个性子呢，却没想到，她还是一如既往的凶猛啊。对，就是凶猛！


第二百四十五章 如何是好（上）

　　牛奔当然不敢再招惹杏眼美女，毕竟他现在觉得自己软得跟面条儿差不多。万一这美女要秉承她凶残的性格，对哥们儿来一个逆推，却发现哥们儿没什么战斗力，以为哥们儿可能属于那种不太行的男人，那哥们儿可就是有苦都没处去倾诉啊。所以，为了名声，哥们儿就暂且忍耐吧！

　　瞧牛奔木讷的不接口，杏眼美女作为女生，自然不好那么主动的继续这个话题，骂了一声没胆鬼之后，这丫头便自顾的忙碌她的事情起来。

　　对于这种情况，牛奔只是讪讪的摸了摸鼻子，便迈着虚浮的步子出去散步。

　　从好的七七八八能够下床活动，牛奔每天早上散散步的习惯就没有断过。所以今天他也是习惯性的走了出来，看看护士和医生们都来来往往的忙碌，他又跑去住院楼下面的大院子里转了转，偶尔也跟一些同样在住院的人随意聊上几句。这样的情况一天天重复下来，倒是显得颇有些乏善可陈。

　　这种重复的生活本来平淡而乏味，但是今天，牛奔却发现一些不一样的事情。

　　走入住院楼下面的大院子，或许用小公园来形容更恰当一些。这个占地高达三十亩的地方，不仅种得有些花草，也种的有些树，还有一个数亩大的草坪，倒真的是颇有些公园的味道儿。牛奔下来的时候，这里已经有不少人在活动。不过今天牛奔却没有一直溜达的意思，他准备找个安静的地方歇会儿。

　　不久后果然让他发现一处人比较少，心情舒缓的走了过去，牛奔才坐了下来，就发现侧面不远处，有个穿着淡粉色护士服的护士也坐在那里，并且她还抱着个笔记本在不停的敲击。下楼时发现护士医生都显得很忙，这个护士却躲在这里玩电脑，诧异之下牛本就忍不住多看了几眼。

　　于是，他发现这护士的侧面似乎有些熟悉。

　　稍微思忖一下，他就已经想起来了，这不是昨天被自己窥视了幽深的沟沟，后来却连扎自己好几下的那个护士么？！

　　“她不做事在这里玩电脑干嘛？！”诧异之下，牛奔见她的精神很集中，便忍不住惊奇从旁边悄悄绕了过去，然后探头朝她的笔记本屏幕看了一看。

　　“谁？！”忽然发现身边探出个脑袋，护士立即关上了笔记本，反应很大的叫了声。而发现是牛奔之后，这美女护士顿时皱了皱眉，似乎心情不太美妙的问道：“你是鬼啊，走路不带一点声音，还贼头贼脑的看我电脑干什么。要溜弯赶紧去别处溜达去，我还有正事儿要办。”

　　“什么正事儿啊？！”牛奔眨巴两下眼睛，道：“跟男朋友发邮件吧？！”

　　“说什么呢，谁发邮件了！”美女护士下意识将电脑往身后一缩，急吼吼道：“你管我干什么，又跟你没什么关系。赶紧走人，我可没功夫跟你闲扯。”顿了顿，见牛奔根本没有挪脚的意思，她再度说道：“怎么地，是不是昨天那几针扎得还不够好啊。要不要今天我再替你扎一扎啊！”

　　“呃！”牛奔呆了呆，道：“谢了，我可不希望手又肿起来。”

　　“那还不走！”美女护士瞪了瞪眼，随即很是气愤的说道：“算了，你不走我走，这总行了吧！”说完，她气呼呼抱着笔记本直朝住院部走去，只留下一个婀娜多姿的背影。

　　待她走的没了影儿之后，牛奔摸了摸下巴，沉吟半晌后才喃喃自语道：“有点意思。”

　　刚才这么一伸头，牛奔虽然没有完全看清楚这美女护士屏幕上的内容，但是他却看清楚了对方这是在发邮件，而且邮件发送的地址还让牛奔感觉到颇为熟悉。站在原来搜索着记忆好一会儿，他才想起来，这个邮箱地址，不是先前自己非常关注的那招商局朱局长的邮箱吗？！

　　难道，这美女护士是……

　　当然仅仅凭借猜测，牛奔还无法确定自己的念头，所以在住院部的下面站了一会儿之后，牛奔便匆匆回到了自己的病房，然后给林美女打了一个电话，让她去新购置的那台服务器上盯着，看朱局长有没有收到什么邮件。如果有收到邮件的话，不管什么邮件都转给自己看看。

　　林美女对他的吩咐自然但无不从，况且昨天长时间的战斗，已经让她这个战斗狂感觉到无比满足。所以这会儿更是非常用心的一直盯着朱局长的邮箱。只不过很无奈的是，从早晨到下午，甚至一直到了四点多快下班的时候，牛奔打了几个电话催促，林美女却只告诉他目标邮箱没有任何动静。

　　“还没有动静，真是奇了怪了，难道是我多心？！”躺在病床上思忖一下，牛奔心里可谓是无比诧异。因为早上那一次窥视之下，他发现美女护士的邮件里已经写了很多字。按理说如果弄好了邮件，她应该会给对方发过去才对，可偏偏这过了八个多小时却没有任何动静，牛奔自然是感觉到很奇怪。

　　想了想，牛奔决定自己还是去探个究竟为好。转身下了床他便以散步的名义到处溜达，希望像早晨那样发现点儿什么特别的东西，只不过让他很失望的却是，这次探索依旧一无所得。直到护士们都纷纷收拾准备下班，感觉自己应该不会有什么收获之后，牛奔这才有些失望的回到了病房。

　　而才回到病房，他的电话就响了起来，抓起电话一看是林美女打来的，他忙忙接通后问道：“怎么样怎么样，是不是那边邮箱有动静了啊！”

　　“邮箱没动静。”林美女的一句话，立即让牛奔感觉到很泄气。只不过下一刻，他却又在瞬间精神抖擞了起来。因为林美女接下来还有补充：“那个姓朱的家伙邮箱倒是没动静，但是今天我特别监视了他的电话，发现他的电话里有了一封很特别的彩信。要不要我转过来你看一看？！”

　　牛奔忙忙说道：“废话，当然要啊，赶紧的！”

　　林美女笑了笑，很快就转发过来一条彩信。牛奔忙忙打开后看了看，眼神里顿时光芒闪烁不定了起来：居然是这样，那哥们儿该怎么办才好呢？！


第二百四十六章 如何是好（下）

　　牛奔收到的这个彩信分为两个部分。

　　前面一个部分是图片，虽然很多重要的部位被打了马赛克，但显而易见这却是男女之间多人滥交的淫秽场面。大抵是抓拍出来的图片，这个角度选的非常好，不仅仅有两名女性的脸可以看得清楚，最重要的是那个男人，连面部表情都拍的非常清晰。而这个男人，毫无疑问就是那个朱局长。

　　这种照片，毫无疑问会让那个局长大为惧怵。而照片下面的一段文字，却是让牛奔感觉到有些错愕，因为这段文字很长，介绍的也是一个叫做偏远地区小学的情况。文字上说这个小学属于偏远山区，孩子们上学不仅很困难，而且在学校里生活的也非常艰难。末了，这段文字后面则是一句话。

　　烦请朱局长发发善心，捐助一下山区们可怜的孩子们。

　　这句话后面附了一个农业银行的帐号。

　　意思很明显的一个帖子，虽然没有明目张胆的进行敲诈，但也是要朱局长拿出钱来。牛奔根本没用多大一会儿就把整个彩信全部看完。但看完之后，他的心却在瞬间就忐忑了起来。按照原来的意思，他是想让朱局长被人把钱敲诈走了，然后再出手将敲诈的人给逮起来，可是现在这种情况，顿时让他心里无比犹豫。

　　人家不是把钱敲诈到了自己的手里啊，虽然勒索的是贪官，可看起来却是把钱都弄给贫困山区的孩子们啊！

　　劫富济贫，这种人物哥们儿怎么下得了手。

　　稍微思忖一下，牛奔心里顿时就有种收手不管的意思。反正那神马朱局长也是为官不仁的家伙，让他拿出点钱帮助一下贫困山区的孩子们，哪怕是敲诈，哪怕触犯了法律，但牛奔却也并不觉得这个敲诈者做的有什么错。甚至这一刻，他心里还升腾起对这敲诈者由衷的感觉到赞叹和佩服。

　　这样的人，完全值得自己去敬重！

　　甚至片刻之后牛奔心里还蠢蠢欲动：自己，要不要顺手帮这个敲诈者一把？！

　　当然，很快他又否定了这个念头。

　　虽然说这个人做的事情牛奔打心底觉得是好事儿，不过这毕竟属于扰乱社会安定的情况。自己本着不检举不揭发的态度也就够了，如果真去帮忙的话，多少就感觉到有些不太对。并且这样的事情越少人做才越隐蔽，要是真正有许多黑客去做这样的事情，那还不弄得整个社会都乱了套啊！

　　安定和谐的第一位，这事情，且先暗暗观察着看吧。

　　确定了自己该怎么做，牛奔倒也并不是完全闲着。首先他给林美女回了一个电话，让她查证一下这彩信里的事情是否属实，然后自己再看看需要怎么做。毕竟所谓人心难测，如果那敲诈者虽然嘴面上说得光亮，但实际上弄的钱却依旧是为了他一己之私的话，那自己岂不是上了鬼子的大当吗。

　　查证一下事情是否属实，这是必要要进行的事情。

　　但很显然，这种查证并非是一时片刻能够完成的事情。所以林美女应下来之后，牛奔便继续呆在病房里，享受着炎炎夏日里空调多带来的凉爽之意。他就这么呆在房里和杏眼美女有一搭没一搭的聊天，到了黄昏时分杏眼美女问牛奔想吃什么的时候，走廊外忽然传来了一阵整齐的脚步声。

　　不多时，病房被人轻轻的推了开来，现入眼帘的几张面孔，让牛奔一呆，随即脸上便情不自禁挂上了温和的笑意，欣喜无比的说道：“诶啊，你怎么这个时候就来了啊，不是说暑假才会过来滨海的么。嘿嘿，我正想着你什么时候才会过来呢，却没料到你来的这么早。走，我给你接风。”

　　来人，正是和他约好夏天过来的莫相思，她身边伴随的，自然是金爷和他的一些手下无疑。

　　莫相思很简单的穿着身雪白色，带有简单小碎花的连衣裙，打扮让人看起来一如邻家女孩儿那么亲切。只不过这一刻她脸色却是多少不善，甚至看了看牛奔嬉皮笑脸的样子，她还重重一哼，道：“你住院这么久怎么不给我打电话，受了那么重的伤也隐瞒了这么久，是不是不想跟我联系啊！”

　　“原来，她如此脸色是为了这个啊。”牛奔在心里暗暗吁了口气，随即更是笑着说道：“嘿嘿，那啥，只是一个意外而已，意外哈，我自己能处理好的哩！”

　　“自己处理！”莫相似皱了皱眉，道：“就把自己处理到了医院？！”

　　这话说得，牛奔情不自禁挠了挠头，脸上顿时就挂上了一片讪讪之色。像这样极没面子的事情，他本意是不想告诉莫相思来着，但现在被她全盘知晓，牛奔自然就有些尴尬。大抵所有男人都有一个通病，那就是将自己强悍出色的一面展示给亲近的女人，而绝对不愿意让对方看到自己落魄或者是出糗的情况。

　　牛奔说起来终究也是一俗人，自然免不了也会有这样的心理。

　　所以一时之间，面对莫相思这样的逼问，他倒是真不知道如何开口回应才好。

　　倒是莫相思见他这副窘迫的样子，终是不好在板着脸。瞪了他一下，这妞摆摆手，道：“算了，我不跟你计较这个。但是我要跟你说的是，几个小混混就把你打成这样，简直太丢人了点吧。这次我过来，一来是到滨海呆上一段时间，这第二嘛，你得跟我好好学学功夫，免得再出现被街头混混打这样的情况。”

　　“学功夫？！”牛奔呆了呆，随即双目大放光芒：“可是传说中的形意拳？！”

　　“不错！”莫相思点了点头，道：“俗话说的好，太极十年不出门，形意三年打死人。这句话的意思明显之极，那就是形意拳入门比较容易，好好学的话，很短时间内就能拥有比普通人更高明的身手。虽然你现在年纪不小了，不过好好训练的话，等闲应付三五个人，应该也不会在话下。”

　　“能应付三五个人，短时间？！”牛奔一听之下更是两眼精光闪烁，短时间内成为高手，或许这个诱惑不仅仅对于他，对于任何人都有这不小的吸引力。尤其是想想牛少侠一声断喝，那些街头混混一个个大惊失色，连呼高手的情景，牛奔更是觉得如果自己真能够有那种水准，绝对是灰常拉轰！

　　双眼放光之下，牛奔连连点头，道：“好哇好哇，从明天开始咱们就学起好不好。”

　　莫相思撇撇嘴，道：“等你好了再说吧。”

　　“那好吧。”有些失望的翻了翻白眼，牛奔随即又笑嘻嘻的旧事重提，道：“那这事情容后再说，你如今来滨海了，说什么我也得尽尽地主之谊，给你接接风才对啊。走，外面吃饭去！”

　　这个时候已经到了饭点，这些人也都不算是穷人，所以一顿饭的事情倒也没谁去计较。莫相思点了点头之后，一行数人便朝医院外面走去。只不过出了医院之后，莫相思却是并不愿意去什么大酒店里吃，而是忽然心血来潮似的说想去医院不远处，那家在滨海市算是颇有名气的牛杂面。

　　“林叶记？！”牛奔抬抬眉头，看看别人都没有反对意见，道：“好吧，那就去吃牛杂面。”

　　林叶记的牛杂面做得非常地道，而且并非是那种很有档次的地方。相反这边的牛杂面六块钱一碗，跟滨海随便一个路边摊上的牛杂或牛肉面价格持平。但因为其味道做的好，这里的客人一天三顿都非常的多。牛奔一行又有不少，因此去了之后等了好一会儿，这才算是等到了位子。

　　众人招呼着围了两张桌子，正等着上面的时候，牛奔忽然发现有道熟悉的身影端着个大海碗从店里走了出去。仔细瞅了几下之后，他顿时感觉到有些惊奇：这不是那小护士么，她居然也在这里吃面？！

　　更为奇怪的是这小护士端着的碗了，面被吃了七八分的样子，就只剩余一些牛杂和面汤。在牛奔疑惑的目光下，这小护士出了店门，左右观望了好一阵，忽然脸上露出了非常开心的笑容。然后这小护士将牛杂和面都倒在了路边的地上，对着旁边招呼道：“嘻嘻，等得饿了吧，对不起，今天人很多，晚了点喔。”

　　牛奔站起身，很快发现在美女护士前面，有一条脏兮兮的流浪狗，正在她倒下去的面和牛杂旁，吃的不亦乐乎。美女护士则是歪着脑袋，一动不动看着那小狗，面上尽是一片温和柔美的笑容。她这种和流浪狗呆在一起怡然自得，丝毫不在意周围目光的情景，让牛奔情不自禁呆了一呆。

　　“这小护士，看起来心地很善良啊！”

　　在心里感叹了一下，牛奔微微笑了笑，瞧见自己这边儿的面已经送了上来，便准备坐下来吃面。只不过他还没有坐下来的时，忽然有一辆面包车急停在路边那美女护士的身边。然后从上下来两个人，对美女护士掏出个什么证件晃了晃，就见得这美女脸色沉了一沉，然后被这两个人带上了面包车。

　　“嗯？！”这种忽然出现的情况，让牛奔更是悚然而惊。因为他已经认了出来，从面包车上下来的那两个男人，其中有一个正是跟自己有过一面之缘，而且想找自己帮忙对付敲诈者的警察。


第二百四十七章 火线侦察（上）

　　怎么回事？！

　　刹那间牛奔心里就涌现出了大片大片的疑惑。难道这护士妹妹就是那个敲诈者，市局网络监察科的人也锁定了目标，从而才准确找到了她的位置，并将她带走了吗？！

　　虽然说牛奔同样隐隐约约锁定了人选，估摸这美女护士即便不是那个敲诈者，却也与其有极大的关系。但是在事情还没有完全确定下来之前，这仅仅只是一个猜测而已。虽然这份猜测有一定的事实依据，但毫无疑问他并不确认，换句话来说就是仅仅凭借现如今掌握的东西，还不足以让他完全锁定目标。

　　既然连有林美女帮助的自己，都不能完全确定，那么网络监察科的人，又有何手段能够准确搜寻到这个美女护士呢。这显然是也个颇有疑问的地方。

　　心里思量之下，牛奔的脸色未免就蒙上了一层大大的疑云。

　　“怎么了？！”莫相思显然比较心思，瞧见牛奔神色大有不对，立即凑过来询问了一声。只不过对于心中正考虑的事情，牛奔却是不愿意对任何人说及，因此摇了摇脑袋，他只道了声没什么之后，便招呼大家开始吃面。一直到这顿饭完毕之后回到病房，待得李小苒来换班后，他才给林美女打了个电话。

　　“正准备打电话给你呢。”林美女接到电话，很直接的说道：“那件事情我查证清楚了，确实是事实。而且包括前几次的敲诈，那些政府官员们的钱也分别都汇入了不同地方贫困山区学校的捐款帐号，这个敲诈者没有从中获得一分一毫的利润。而且很多地方他还再掏腰包在作为敲诈行动前期的活动费用。”

　　牛奔眉头皱了皱，急忙道：“你查清楚黑客是谁了吗？！”

　　林美女回应道：“还没有往这方面查。”

　　“那赶紧查吧，这个事情要抓紧，最好今天晚上就能出结果。”牛奔眉头皱的更深，道：“我怀疑这个黑客已经被有关部门给抓了起来，如果可以的话，我想看看我能不能做什么。”

　　“好的，我争取晚上查出来。”林美女点点头，随即就撂了电话。

　　只不过这时候虽然到了晚上，牛奔却是半分睡意也无。跟李小苒说了一声他独自出了病房，便走向值班室。医院晚上一直都有人值班，这时候倒也不虞没人，而且值班的医生牛奔住这么近一个月来倒也是认识。这是一个叫做孙和的主治医生，年纪倒是不太大，估摸应该不到三十岁。

　　瞧见这个医生正在看报，牛奔走了进去，笑笑道：“孙医生，值班呐！”

　　“嗯，牛奔，身体恢复的怎么样了？！”见有人打招呼，孙和就放下报纸，转头跟牛奔随意的寒暄了起来。在医院里跟牛奔没少接触，他也是知道牛奔应该算是有钱人，不说单独的套间病房，也不说他身边那三个非常漂亮的女人。就仅仅是他住院用的药，就有人给他们打招呼说一定要用最好的，不管有多贵。

　　而且，还听说市长和市委书记，甚至连武警部队的主官都来探过病，整个住院部的医生没人不知道，这小子不仅仅有权有势，指不定还是个大人物。

　　所以孙和的语气相当和善，聊了会他就问道：“牛奔，你可是有事？！”

　　“嗯，有点事儿。”牛奔并没矫情，很直接的就说道：“只是闲来无事想向你打听个人而已。”

　　孙和愣了愣，随即微微笑道：“你不会是要打听梅月君吧。啧，这我们医院的院花。你们这些有钱人，我真是不知道如何说才好。不过，梅月君可真不是随便什么人都能泡的啊！”

　　牛奔笑笑，他自是知道梅月君就是那美女护士，因此也不否认，道：“怎么说？！”

　　“这是一个外热内冷的姑娘。”孙和同样笑了笑，道：“我们整个医院都这么说。别看她平时看起来很亲切，而且像个邻家女孩儿似的，可实则她可是生人勿近。噢，不仅仅是生人，连熟人都很难靠近。全医院想追他的家伙十好几个，可却没听说她对哪个假以辞色，甚至除了全院的年会，她连顿饭都没跟任何同事吃过。”

　　“外热内冷，不至于吧！”牛奔咂巴两下嘴，脑袋里浮现的却是梅月君带着和煦的笑容，跟那流浪小狗轻声嘀咕的场面。这样的一个姑娘，应该不是像别人说的那样吧。

　　“怎么，你不信？！”孙和看牛奔一副很不信的样子，马上就接着说道：“这可不是跟你开玩笑。多少年少英俊，前途远大的医界精英们，根本就入不得她的眼睛呢。到后来我们医院的那些人，基本上全都死了心。不过听说她时不时会接触一两个富二代，像你这样的，倒是可以试试，但我估计也不会有结局。”

　　牛奔诧异道：“什么叫做也啊？！”

　　“说也，当然是有先例啊。”孙和继续说道：“这姑娘时不时都会跟一些富二代们接触一下。不过很奇怪的是也仅仅是接触一下而已，她做护士这些年，还真没吃过人家的请，也没跟谁出去玩过。那些富二代们虽然接触她的时候都满心欢喜，但是到了最后却没有任何一个能够做成她的男朋友。”

　　“啧，这是为啥？！”牛奔抬抬眼，道：“有钱也不行，那要怎么样才行啊？！”

　　“谁知道呢。这姑娘是孤儿院长大的孩子，外热内冷，看起来有些孤僻，可能是脾性很古怪吧。”孙和摇了摇头，道：“再具体的我也说不好，因为这毕竟是人家的私事儿，我是有老婆的人，对于这些事儿可不敢去瞎打听，否则让我家那位知道了的话，我可是要遭大罪的哩！”

　　“好吧。”牛奔无奈耸耸肩，知道这人是不想跟自己继续说下去，便叫了声打扰之后，便自己回到了病房。很显然从她同事身上，根本打听不到任何情报。不过听完孙和的讲述，牛奔倒是隐隐觉得，梅月君真有很大可能跟那个黑客敲诈者划上等号。不与人多接触，这是很多黑客所拥有的特质。尤其是作为一个敲诈者，游走在法律线上的存在，她这种行为一则是不想暴露自己，二来也可能是不愿意牵连到别人。

　　当然，究竟如何，依旧还需要林美女给自己一些佐证。


第二百四十八章 火线侦察（下）

　　夜里过了十二点，牛奔依旧辗转无法入眠的时候，林美女终于打来了电话。

　　“查清楚了，这事情确实是那个叫做梅月君的护士做的。一直以来她表面上是个护士，但是暗地里却是一名叫做暗夜精灵的黑客。这个人在菜鸟乐园曾经出现过，但是知道她的并人不多。几年前还参加过那场波及世界的黑客大战。只不过也就是此战她出现过，后面别人就再没有她的形迹和消息。”

　　牛奔呆了呆，道：“这样的人平时很注意隐藏自己，怎么会被发现？！”

　　“因为这事情有其他人出手，而且技术还很高，所以就发现了她。”林美女无奈的说道：“这个人你也认识，就是网络检察司的那个司长，莫相雪。”

　　“是她？！”牛奔脑袋里迅速浮现一个人影，脸色顿时阴郁了下来。难怪这姑娘会被人发现，按照牛奔的料想，滨海市网监的那些人纵然有些技术，也绝对高不到哪里去，凭借着梅月君能出现在菜鸟乐园的水准，以及她前几次做过这种事情的经验，会暴露出自己真正的身份才怪。

　　却原来，这其中有莫相雪在从中出手啊！

　　啧，这个莫相雪以前没听说把注意力放在了滨海这边儿啊，怎么这一次却偏偏盯住了梅月君的行动呢。真是伤脑筋，这件事情哥们儿不知道也就罢了，现在却完全清楚前后的所有情况，不插手说不过去啊。有些恼怒的挠了挠脑袋，牛奔这会儿把莫相雪也给埋怨上了：那么多网络事件你不去查，偏偏来抓梅月君，这不是闲得蛋疼嘛！

　　噢，忘了，这人是女的，绝对木有蛋！

　　忿忿嘟囔两句，牛奔把手从脑袋上放了下来。转头他就给莫相思打了一个电话：“问你个事啊。你家那个在网络监察司做司长的姐姐，现在在哪儿啊，能不能联系上？！”

　　莫相思很诧异的问道：“你说的是雪姐姐？！”

　　“是啊。能联系上不？！”牛奔点了点头。

　　“这个怕是联系不上，我已经有好几个月没联系上她了。”莫相思摇摇头，道：“她那个部门属于安全部门，所以有些事情需要保持隐秘的，别说是我，就是我二伯和二伯母平时都很难主动联系到她呢，都要她自己打电话回家才行。你怎么想到要找她了啊，是不是有什么事儿？！”

　　“噢，没啥，一点小事情而已，联系不上就算了吧。”牛奔撇撇嘴，有些无奈的摇了摇头。按照他的本意是想，既然自己有莫家这么一层关系在，那或许可以通过莫相雪那边来周旋一下，至不济也得打听一下梅月君这件事儿在她们那边被定成了什么性质，然后自己才好想办法不是。

　　但是现在，这条路很明显无法走通。

　　该怎么办呢，难道眼睁睁看着梅月君就这样被逮进去，然后被判个十年八年的刑才行？这显然不是牛奔想看到的结果。甚至可以想象，一旦梅月君被抓的消息流传了开来，那些被她敲诈过的官员们，指定会很乐意的落井下石，将这姑娘往狠里整。那样的话，或许十年八年都很难解决问题。

　　作为爱与正义的使者，哥们儿不能让事情变成这样啊！

　　握了握拳牛奔一副下了决定的样子，朝李小苒说道：“小苒姐，明天公司里有什么重要的事儿没有，要是没有的话让林志灵跟我一起去市局里看看？！”

　　林美的名字就叫林志灵，虽然跟那个当红的明星同一个名字，但两人不管从气质还是从外貌来说，基本上都完全一样，总是会让人情不自禁将两人给混淆。这样的事情经常发生，甚至就在牛奔住院的时候，林美女还引来了医院里无数人的围观，直以为这大明星是不是有什么隐秘。

　　后来牛奔他们费了老牛鼻子的劲儿，才总算把这件事情给掰扯清楚。

　　当然现在并不是说这些事情的时候。李小苒听得牛奔说起，顿时抬了抬头，道：“怎么，是不是出什么事儿了？！”

　　“没什么大事儿，一个朋友被抓进去了，我想去问问情况。”牛奔摆了摆手，并没有如实将情况告诉李小苒。因为打心眼里来说，他觉得这是网络上，或者干脆可以说成的黑客界里面的事情，李小苒亲近倒是亲近，但毕竟她不是这个圈子里的人，所以有些事情倒是真没有必要将她给牵扯进来。

　　李小苒倒是不疑有他，点了点头之后，她便同意下了这事情。

　　翌日。

　　牛奔虽然还没有好的利索，可在他自己的强烈要求下，医生也同意牛奔可以回家里去休养之后，李小苒和林美女才给他办了出院手续。当然出院后牛奔怕父母担心自然是不敢回网吧的，因此依旧决定在凤凰酒店里暂住一段时间再说。等这些琐碎事情安顿好，李小苒也回公司后，牛奔才和林美女一起赶往市局。

　　对于市局，牛奔倒不说熟门熟路，但也很快找到了那位网络监察科的万科长。两人寒暄一阵，牛奔便直奔主题，道：“对了，上次说得那件事情你们是抓到人了吧。听说是名女黑客，不知道万科长可否行个方便，我想去见她一见。有些技术上的问题，我想问问她有没有解决的办法。”

　　“这个……”万科长一愣，抬头道：“牛总，你从哪里知道的这个情况？！”

　　“呵呵，都是玩网络的，有什么风吹草动的，我自然不可能收不到风声不是。”牛奔笑了笑，却并没有直接就这个问题作一个说明，而只是随口敷衍了一下。

　　但很显然，这个万科长却并非是能够被他随意敷衍过去的人。闻言之后他双目精光一闪，道：“牛总，这件事情可不是小事儿，上面有很多人在关注。倒不是我不给你这个面子，实在是除了我们局长之外，这市局里的其他人没权利带你去见这个人。所以，你要体谅我的难处啊。”

　　“除了你们局长，其他都不行？！”牛奔愣了愣，随即摇头道：“那好吧，我找你们项局长去问问。”

　　说完，牛奔便带着林美女走出了公安局办公大楼。不过他却根本没有找公安局长项猛，而是直接一个电话打到了市委书记遥远那边，告直对方大秘自己想要办的事情后，便让那边尽快给自己答复。不多时遥远的回复过来了，而且还是他亲自打的：“这个，牛总啊，实在不好意思，这件事情，恕我无能为力啊！”

　　“无能为力？！”牛奔眉头顿时就竖了起来，道：“遥远书记，究竟什么个情况，能给我说说吗？！”

　　遥远倒没有驳他的面子，但也没有立即回答，而是沉吟了一会儿，才缓缓开口道：“电话里不方便，你赶紧来市委，到我办公室里咱们再说吧。”

　　“好吧！”牛奔撂了电话，然后跟林美女一起赶向了市委那边。

　　有遥远的招呼，市委这边当然没遇到什么阻拦。不多时的功夫，牛奔就已经坐在了遥远的对面。后者让秘书给牛奔泡了杯茶，关上办公室门之后，他才苦笑着说道：“牛总啊，这个涉嫌敲诈的嫌疑犯，可不是什么小人物啊。据上面来的消息说，这些年她一共敲诈了多达三十位官员，很多人对这件事情非常重视。”

　　牛奔暗感不妙，连忙问道：“非常重视，怎么说？！”

　　“牛总，如果这个人跟你没什么关系，我劝你还是收手吧，这件事情涉及的人太多，真要办什么事可是阻力重重啊！”遥远只是苦笑，却并没有直接回答牛奔的问题。只不过牛奔既然问了出来，而且还亲自到处奔跑，就没准备轻易罢休。所以哪怕见到遥远这样，他也只是继续追问。

　　遥远无奈之下，只得缓缓说道：“几年前，她曾经敲诈过一名副省级干部，而现在，那位副省级干部，已经是某个省的一把手，而且还是中央候补委员。昨天晚上一有消息传了出去，这位就已经发了话，对于这样恶劣的黑客一定要从严处置。甚至还可以学外国那样，让她终生不能接触电脑。”

　　“什么？！”牛奔一惊，道：“这……”

　　他当然不是惊讶于对方现在所站的高度，而是对最后那句非常的敏感。让一个在网络上摸爬滚打的人不接触电脑，这样的处罚未免也太让人无语了吧。虽然说国外曾经有过那样的先例，但那可是世界一等一破坏力惊人的黑客啊，梅月君不过是敲诈了一些贪官污吏，怎么就能这样对待她啊！

　　打心底里，牛奔对这样的情况，是十分抵触的。

　　不过，光抵触肯定也没有用，既然人家处于这样位置的一个人发了话，那么纵然还不完全了解这件事情，牛奔已经可以感觉得到，事情已经变得非常糟糕。甚至从某种意义上来讲，自己不出手则罢，自己要出手的话，很有可能就会上升到政治事件的高度，或许把自己也牵连进去也说不定！

　　那么，这件事情究竟该怎么办才好呢？！


第二百四十九章 两个选择（上）

　　遥远也是为官多年的人，瞧见牛奔皱眉的样子，就已经能很轻易推断出他的真实想法。所以这位一开口就很直接的说道：“牛总，这件事情，还是少掺合的好啊。弄不好人家把你当成了同谋，那这事情可就麻烦了啊。况且你经营着网络公司，在沾染这事儿，越发让人容易误会啊！”

　　“嗯？！”这话说的，牛奔顿时一呆，随即苦笑不已的暗自揣测，看来自己这个意图还是太明显了些啊，人家仅仅只凭借自己的几个问题，就道出了自己的目的，实在是……

　　啧，现在的老狐狸，真多！

　　心里嘟囔两下，牛奔倒也并不否认。笑了笑之后，他立即开口道：“我确实是想将这个人给保下来。遥远书记你或许应该知道，这姑娘做的是什么事情了吧？！”

　　“详细情况我倒是不清楚，只知道这姑娘出发点应该是好的，但是她这种做法，确实扰乱了社会治安。”遥远摇了摇头，有些唏嘘的说道：“牛总，法就是法，有时候容不得私情的。有些东西虽然你知道确实有些不妥，但在大前提之下也是没有办法的事情。规则就是规则，这并不是随意容忍谁修改的东西。”

　　“您说的是。”牛奔眉头更是皱得紧了，看来这事情，弄不好还真大发了啊！

　　继续坐了一会儿，牛奔便告辞而去。当然这并不是他放弃了自己先前的打算，而是觉得像这样的情况，似乎不适应从正面出击，否则的话真硬碰硬的弄起来，自己虽然从道理上能够说得过去，但是从法理的角度来说，却是完全站不住脚。营救一个做了大案子的犯人，干啥啊你想，效仿古人劫法场？！

　　扯犊子吧，和谐社会前提下，你还敢提着裤子玩命？！

　　等着灰灰吧你！

　　这种情况当然不能搞，甚至哪怕去找胡家，也绝对不能算是好办法。虽然牛奔不在体制内，可也知道政治上的东西那可是步步凶险，尤其是站到了越高的位置，那凶险就越是大的没得说。所以这事情若是让胡家插手，他们帮不帮这且是二说，万一把他们也拖下了水，那更是会弄的得不偿失。

　　想想别的辙吧！

　　长长吐了口气，牛奔转头忽然想起另外一事儿：啧，哥们儿跟林美女跑出来，是为了去看看梅月君啊，这着急忙赶的跑了过来到了遥远书记这里，怎么打听了一下消息之后，就把这事儿给甩到了一边儿呢。不行不行，还是得想办法去看看那姑娘，至少托点关系让她关里面好受点也行啊！

　　拍了拍脑袋，牛奔转都朝林美女说：走，咱们去市政府。

　　见到了窦建国市长之后，牛奔倒是并没有直接询问梅月君的情况，而是随便编了个理由，说梅月君是自己家的远方亲戚，人家托到这里想去看看这姑娘，请窦市长帮一下忙。对于这个请求，窦建国很是犹豫了一番，不过最后牛奔当着他的面儿给莫省长打了一个电话，窦市长这才咬咬牙应了下来。

　　甚至，有些不放心之下，他还亲自跟着牛奔一起来到公安局，找项猛签了个字去探监。

　　再次见到梅月君这护士，牛奔使劲的眨巴眨巴眼睛，几乎有些不相信自己多看到的情况。因为这姑娘虽然被收了监，可是看情景好象根本没遭什么罪，而且暂时扣押她的审讯室还打扫的干干净净，这姑娘住的看起来也相当不错。而且最为重要的是，她看起来一点儿也不沮丧，见到牛奔的时候，这护士还微微笑了一笑。

　　牛奔被她笑得一愣一呆的，傻傻问道：“咋地啊，什么情况，你还笑得出来？！”

　　“没什么啊，这里不愁吃不愁穿的，吃了睡睡了吃，有什么笑不出来的。”梅月君再度笑了笑，然后请牛奔坐了下来，道：“我还真没想到，你还能来看我。”

　　“啧，我凭什么不能来啊！”牛奔撇撇嘴，道：“不是，你这里到底什么情况，看你还有心情笑，是不是没多大的事情，转头能给你放出去？！”

　　“没什么大情况，只不过是判刑而已，我早料到会有这么一天。”梅月君依旧是在笑，转手她还给牛奔倒了杯水，道：“你既然能来这里，想必对我的事情应该有所了解。呵呵，能来看我，费了很大的劲吧。不过你别在这事情上费什么气力，这也不是杀人放活的罪名，反正到不了枪毙的份儿上就是。”

　　“啧，你怎么这样子啊！”牛奔挠了挠脑袋，一头雾水：“我怎么看你，好象完全不担心一样啊？！”

　　“担心，有用吗？！”梅月君微笑着抬头看了牛奔一眼，道：“没什么可担心的，大不了只是坐段时间的牢而已，墙里墙外不都是活么，只不过换个活法而已。”

　　瞧她一脸淡然的样子，牛奔更是觉得脑袋一片朦胧。这不符合人之常情啊，都要坐牢了还一点都不担心，如今这社会没这么样的人吧。这胸怀也太让人佩服了点儿吧。瞧着姑娘的样子，自己偷偷看她两眼，这姑娘就知道拿针头还击自己，如今人家都要抓她坐牢了，她能这么坦然的接受？！

　　不对劲啊，这绝对是大大的不对劲！

　　难道，她还有什么后手没有使出来不成……可她自个儿都被扣押在这里了，哪还能施展出什么手段，啧，想不通，完完全全的让人想不通啊！

　　摇了摇脑袋，牛奔眯着眼睛，道：“美女，有什么我能帮上忙的吗，尽管说。”

　　“你能帮什么忙。”梅月君上下看了牛奔两眼，随即摇头道：“还是算了吧，你算不得这个圈子的人，有些事情根本帮不了忙。没事儿，放心好了，有雪姐关照，我受不了什么罪。”

　　“雪姐？！”牛奔愣了愣，道：“你说莫相雪吗，不是她出手你才暴露的吗，你不怪她？！”

　　“各有信仰，目标不同而已。但说起来，终究是黑客圈子里的人，她履行的是自己的职责，有什么好怪的。”梅月君摇了摇头站起来，道：“行了，你来看我让我很意外也很惊喜。不过这里可不是长久呆的地方，我也不好跟你多聊。如果没有其他事情的话，你请回吧！”

　　“这……”牛奔愣了愣，更是不知道该如何说才好。


第二百五十章 两个选择（下）

　　“既然这样的话，那我就告辞了！”

　　犹豫了一会儿，牛奔有些无趣的撇了撇嘴说出了告辞的话。虽然说这姑娘看起来态度很不错，但实质上这却是拒人于千里之外的一种做法，说起来却是根本不领自己的情。既然这样的话，那自己还有什么必要拿热脸去贴冷屁股，纵然对于这里面的纠葛他依旧很有兴趣，但这时候却也是没了多少心思。

　　再怎么说来着，这又不是自己的事情，说起来只是自己见这姑娘的所作所为颇有些古代的侠盗之风，因此一时心动之下不忍看她就这样被关进去而已。

　　说到底，就是自己多管闲事！

　　心里有些烦闷的嘟囔两声，牛奔自然再没有多呆的心思，转头就要告辞。只不过当他真正转身离开的时候，美女护士却忽然叫了一声：“那个，你等一等。”

　　牛奔转身道：“怎么，还有什么事儿吗？！”

　　“是有件事情，希望你帮下忙。”美女护士犹豫了一下，随即开口道：“是这样的，这一次本来我是想给大别山那边一家小学弄点捐助资金的，但是很遗憾，我现在这个样子却是没将这件事情办成。而他们那边又要交下半年的学费。我想拜托你帮我去看看那些孩子们，如果可以的话……”

　　“行，这事儿没问题。”不待她说完，牛奔抬起手立即就应承了下来。

　　这样的事情，不肖对方说自己也会去注意一下。虽然牛奔自忖算不得什么慈悲为怀的好人，但毕竟也是一普通人，所谓人心都是肉长的，在自己力所能及的情况下去帮助一下那些贫困山区的孩子们，他还是非常乐意去做的。再怎么说他如今已经差不多属于千万级别的有钱人，拿点钱出出做做好事，绝不会有任何负担。

　　“那，谢谢你了！”梅月君听牛奔说的这么爽快，立即喜孜孜的朝牛奔点了点头，神情倒是无比真诚。

　　牛奔同样对其点了点头，便转身朝外面走去。他本来就是准备离开的，如今事儿已经全部说完，自然不肯在这里多呆。只不过出了审讯室的门，牛奔却发现有个人站站在外面，并且朝他偏了偏脑袋，示意让牛奔跟着一起到旁边的一间屋子里去。牛奔一瞧见这个人，顿时微微一笑，便快速跟了进去。

　　进去之后，这人就皱着眉头，很疑惑的问道：“你来这里做什么？！”

　　“我了解了事情的内情知道，觉得这姑娘不该受到重罚，所以就托了人进来看一看。”牛奔倒是并没有任何犹豫便把自己的想法给说了出来，虽然说对面的女子一脸严厉，而且看自己的眼光颇有些像是审犯人，但牛奔却是半点心理障碍也无。因为这人并不是别个，而是莫相思的那个姐姐，莫相雪。

　　“这事儿，你还是别掺合的好。”莫相雪是了解牛奔的关系的，只不过她说的话，却依旧跟遥远差不多。在牛奔疑惑的眼神下，她苦笑一下，继续解释道：“因为这件事情牵扯的面实在太大，牵扯的人也绝对不在少数。甚至到了现在，连三号首长已经注意到了这事情，所以，旁人不可能再插手。”

　　“连三号首长都注意的事情？！”牛奔瞪了瞪眼，心里一片惊骇。

　　麦麦擦擦，这绝对不是一个利用黑客技术敲诈那么几十个官员的事情啊，如果真这么简单的话，人家三号首长日理万机，哪有功夫把目光放在这样的事情上啊！

　　啧，幸好没有去找胡家，否则的话怕是真把他们拖下了水啊！

　　有些侥幸的暗自唏嘘一声，牛奔忍不住好奇的说道：“这里面究竟有些什么事儿啊，怎么会弄成这样？！”

　　只不过话才出口，他顿时就有些后悔了，自己没事儿打听这样的事情干嘛，既然涉及到那个层次肯定就是机密。要是容人随便打听，那才是怪事儿呢。

　　果然，莫相雪一听他说这话，立即瞪了瞪眼：“不关你的事儿最好别乱问，否则容易惹祸上身。”

　　“好吧。”牛奔老老实实低下了头。但是随后他却又扬了脸，问道：“这事儿不该我知道我不问。不过有一个事儿，我想应该可以告诉我的吧。”

　　莫相雪不动声色，道：“说。”

　　“那个，对于梅月君这姑娘的事情，上面的意思是……”牛奔伸出手指朝上面指了指，道：“他们有没有给出什么处理意见，或者是明确的指示？！”

　　“有，很明确的指示。”莫相雪点了点头，道：“上面给了梅月君两个选择，第一，他可以选择加入国家安全机构，进入网络监察司协助我处理一些网络上的事宜。这样的话她先前所做的事情便不会有什么后患，自然会有人出面将那些施加压力的人全部说服。至于这第二个嘛……”

　　瞧她意味深长的看了自己一眼，牛奔立即急切的问道：“第二个选择是什么，说啊！”

　　莫相雪脸色一沉，道：“第二个选择就是严厉查处这件事情。不单单是梅月君本人，包括她的同谋和同伙，全都需要控制起来，否则的话万一引起互联网上的任何风波，这都不是上面想看到的情况。上面给了梅月君一周的时间考虑，如果她不给意见的话，那么就按照第二个选择来办理。”

　　“这样的选择……”牛奔咂了下嘴，道：“未免都太极端了吧！”

　　莫相雪难得笑了一笑，道：“为官之道，并不全是一味的和光同尘。不同的事情还是需要用不同的方法来处理。就如同梅月君本身所做的事情，也是非常的极端，不是吗？！”

　　“那倒是。”牛奔点了点头，完全同意这个说法。梅月君做的事情还真是各走两个极端，她的出发点非常善良，替山区的孩子们弄些捐助和学习生活必须的钱财，而且还一直坚持不懈的在做，根本不太顾忌自身的安危，这一点换做大多数人，或许都根本做不出来。毕竟大家将做善事儿，是在不危及自身，力所能及的情况下才行，但是她……

　　这是她与普通人不同的地方，单从这一点来说，她所作所为无疑具备莫大的功德。但是另外一面，她却是通过触犯法律的行为来筹集这些善款，这一点自然就扰乱了社会的安定。哪怕她敲诈的都是那些不具备良善品德的官员，但毫无疑问来讲，这依旧是藐视法律，性质很恶劣的一件事情。

　　这两种情况，要说不极端的话，还真不好用其他的词儿来形容。

　　所以一时间，牛奔未免有些微微的赫然。梅月君这样的做法，换来了上面同样以这样的指示对待，不得不说这种情况，相当的让人无语。而默默在心里转了转念头，牛奔知道既然人家三号首长都发了话，那这件事情里面就更没有自己什么事儿，所以继续呆在这里跟莫相雪寒暄一阵，牛奔便选择了告辞。

　　回去凤凰酒店的路上，牛奔并没多说什么，只是让林美女订两张明天的机票，并让她陪自己一起去梅月君所说的那所大别山小学里去看看。

　　所谓受人之托忠人之事，再加自己对这样的事情也没有任何抵触，所以他自然就想去看一看。虽然说如今已经是七月末，按照学生的规律来说已经放了暑假，但牛奔让林美女从网上查了查，并连续过学校一名姓邱的老师后，却得知这所小学里有很多学生并没有放假，而是跟着老师一起补习。

　　这个补习，并不是城市里那些收钱的补习班一类，而是学校的一些老师自愿放弃休假时间，来免费为学生们巩固上一个学年所学到的知识。不收钱帮学生补习，这样的情况在城市里不说没有，但也差不多绝迹。甚至很多老师们放了暑假后，还想着法的开学习班，怎么挣钱怎么来。跟这样的人相比，那所学校的老师们，无疑要伟大了许多。

　　联系中听到这样的消息，牛奔更是觉得有些唏嘘，因此愈发坚定了自己要尽快去那所学校看一看的心思。

　　顺便的，牛奔打听到一下学校的图书馆里藏书竟然只有两三百册的之后，转头便直接向李小苒，万钟，武韵秋数人分别打了电话，询问他们有没有什么渠道帮自己弄些适合小学生们阅读的书籍。如果有的话尽量帮自己搞来，价钱不是问题。在牛奔如此说话之下，几人自然没有半分犹豫，纷纷答应了下来。

　　等到第二天牛奔准备和林美女先一步登机赶过去之前，武韵秋先一步打来了电话说她有关系可以弄到不少读书，问牛奔何时需要，她好安排一下。这个消息听到牛奔耳里无疑如同天外伦音，大喜之下他直接告诉武韵秋，让人先弄五千册图书，直接用想办法货运到那所学校最近的市里，便含笑带着林美女上了飞机。

　　大别山那边，牛奔还真是一次都没有去过哩！


第二百五十一章 山区孩子（上）

　　有些人说，现如今这个社会，再怎么样，也总比国家计划经济那个年代的生活好吧。

　　事实上在很多人的想象里，在这个社会上立足，只要你努力的干活，纵然不会生活的太好，却也绝对不会太差。连在工地做小工的人，虽然起的比狗早，吃得比猪差，干的比牛多，但辛苦一个月下来，也总有两千朝上的工资可拿。这么些钱虽然不多，可却也能够满足生活上的基本所需。

　　精打细算一点，一个人生活天天有肉吃也不在话下。

　　这并不是物质资源极度的年代，所以很多人都认为，这是一个很美好的年代，大家的生活再怎么也不会太差。即便是牛奔这样从小生活在农村里的人，也并没有感觉到如今这社会有什么不好。甚至现在农村家家户户，吃的都是纯天然绿色蔬菜，肉也都是农村自家羊的鸡鸭猪，这比城市里都要好上很多。

　　牛奔的认知里，农村固然不会太有钱，但也绝对不至于过得太差。

　　但是来到大别山里，这个叫做新星小学的时候，他感觉自己的世界观却似乎轰然一下倒塌了下来，化作了片片怎么连接都连接不上的块块碎片。

　　牛奔和林美女是在中午十二点半的时候，来到天涯市。既然是山区里的地方，自然是不通飞机的。所以他们只能在天涯下机，然后出了机场便打了个出阻车，以四百块钱车资，花费约两个小时时间，才赶到了龙溪镇。到了龙溪镇后，又花了足足三个半小时的时间，才坐着面包车一路颠簸着来到了目标地点。

　　天涯市龙溪镇桂花村。

　　牛奔两人十点上的飞机，赶到目标地点却已经是下午五点半。前面两个半小时，两人乘机跨越了约一千三百公里的距离，但是后面五个半小时，却只不过行进了三百公里的样子。尤其是最后一百公里的距离，更是足足花费了三个半小时的时间，可以想象行进这一百公里其中有多么艰难。

　　面包车全速行驶起来很快，但是面对坑坑洼洼的山石路，速度基本就只能用蜗牛爬来形容。

　　因为事先联系了这个学校一名姓邱的老师，所以到了桂花村的时候，牛奔在不知道学校究竟在哪的情况下，只好打电话叫人来接。邱老师是个约莫三十岁黑瘦的男人，穿着一件横蓝白杠，有些类似于海军杉的短袖。见到牛奔后他很热情的伸出了手跟牛奔很是握了一阵，这才开始一边介绍情况一边带路。

　　虽然说是路，但是三人走来，牛奔却感觉到像是爬山，直到来到学校的时候他朝身后望去，才发现不知不觉之中，他们已经来到了很高的地方，而且浏目四处看了看，牛奔顿时就看到了群山巍峨。换句话说，现在所处的位置，四面全都是上，而学校，也正在某座山的半山腰之上。

　　据邱老师说，这里海拔高达一千二百米。

　　在这个时候，牛奔还是没有多少心理起伏的。就如同他先前听到邱老师介绍说，这个学校是民办学校，从幼儿园到六年级，还不到两百个人的时候一样，他并没有感觉到任何不妥。只不过当他跟着邱老师一起走进学校里的时候，牛奔却忽然感觉脑袋“嗡”的响了一下，整个心情都有些黯然。

　　这是一所占地不过才四五亩的学校，除了一栋三层的教学楼占去了约莫一亩的土地外，其它的地方则是一个很空旷的操场，操场旁边倒有一个篮球场，只不过那篮球架子却是破破烂烂，上面的铁制器具都生了许多锈，看起来怕是很长时间，或者是根本就没有人使用过。这个问题，牛奔询问的时候，邱老师很无奈的告诉他，学校三年前就连个球都没有了。

　　当然，这并不是重点，重点是接近六点的时候，还留在学校的孩子们正在吃晚饭。

　　牛奔随意扫了几眼，就猛然觉得心情一下灰了起来。因为他发现这些孩子们的饭盒里，除了少数几个有些青菜，蘑菇之类的菜之外，其余大多数人的饭上，都是那种腌制出来那种颜色很黑的酸菜。作为农村人，牛奔知道这种酸菜，是一种叫做辣菜的蔬菜做出来的小菜儿，城市里吃凉面的时候，通常也会拿来作配菜。

　　这种情况，让牛奔心里抽搐了一下，忍不住问道：“邱老师，学校食堂给孩子们提供下饭的主菜，就是酸菜？！”

　　“学校食堂里，实在没法给学生们提供蔬菜。”邱老师脸色黯然了一下，道：“因为学生们家离学校都比较远，除了桂花村的孩子之外，其余最近的学生要回家，也要走十多里的山路，最远的，甚至要走三十七里山路才能回到家。我们这里离镇上也远，买菜也不方便。而且即便买了平价卖个学生，大家基本上都买不起。所以学生们全都是自己带菜，有些家里太困难的实在没有办法，只能吃些白饭囫囵着填饱肚子而已。”

　　“呃！”牛奔呆了呆，再度浏目四处看了下，这才发现，许多孩子穿的衣服都有补丁，唯一那么几个没有穿补丁衣服的孩子，也是很陈旧，看起来让人有些不忍目睹。这还都是一些小学生啊，城里这么大的孩子，哪个不打扮的像是公主少爷的，可是眼前的这些孩子，打扮上真的很农村。

　　尤其是，这些孩子们一个个脸黄肌瘦的样子，明显就是营养不良。

　　这种情况不仅仅牛奔看了心里阴郁不已，身边的林美女也是俏脸严肃，完全失去了一路上欢笑快乐的样子。随后瞧见一名大概十二三岁的孩子饭盒里半点菜星也无，她七手八脚从自己包里饭出一包牛肉干递了过去，柔声道：“小弟弟，吃饭要吃菜，姐姐把这个给你当菜吃好不好？”

　　这孩子看到林美女明显一愣，随即呆呆看着林美女将牛肉干倒在自己碗里。大抵是闻到了牛肉干的味道，他旋即埋下头来大口大口吃着饭，偶尔才小心翼翼，非常珍惜的夹起一小块，放在嘴里慢慢咀嚼……甚至到吃完了饭，这一袋一两装的牛肉干不过才吃了三分之一而已。

　　随后，这小男孩儿又轻轻将饭盒盖上，也不知道是准备把剩余的牛肉干留待下顿饭吃，还是找个什么时间再好好回味一下。

　　小男孩儿那副若获珍宝的样子，看得牛奔心里连连抽搐好几下，眼眶也忍不住湿润了起来。


第二百五十二章 山区孩子（下）

　　这些孩子，得过多苦的生活，才能成这个样子啊！

　　心里酸涩的转了转念头，牛奔更是忍不住朝邱老师问道：“我看这个学校周围也都是山，是不是可以开垦一些荒地什么的种些应时节的蔬菜，孩子们都也是住校，平时他们也可以去帮帮忙，这样种出菜来让孩子们免费吃一点，也总比现在这样让孩子们都只吃些酸菜好啊！”

　　“牛先生，这一点，其实我们早考虑过，而且还曾经做过。”邱老师再度苦笑一下，道：“前些年我们几个老师凑凑，每个季节买些菜籽和种子，让学生们放学后帮帮忙，倒是还真能让大家都吃上菜。只不过两年前……算了，不说这个，牛先生还没吃饭吧，我让厨房做了只风干的兔子肉，你们二位先对付着吃点吧。”

　　“兔子肉？！”牛奔这什么哪有心情吃饭，摆了摆手他叹息道：“要不，拿出来给孩子们解解谗吧。也不知道这些学生们，一个个都多长时间没吃到肉了……”

　　邱老师愣了愣，随即忙忙说道：“不是，牛先生，你和林小姐是客人，怎么好不吃饭。”

　　“算了，邱老师，把兔子肉给孩子们把，大不了我们跟孩子们一样吃点吧。”林美女摇了摇头，说了这么一句之后她便直接朝学校的食堂里走去。牛奔这时候自然也跟了上去，想帮林美女将兔子肉拿出来给孩子们分掉。只不过才走进学校的食堂，他顿时就再度呆了一呆，脸色愈发的严肃了起来。

　　这是怎么样的一个食堂啊！

　　大抵只有不到二十平米的一个小屋子，墙壁上不说是像最普通的农户人家那样用涂料刷一遍，就是最基本的用水泥把砌墙用的红砖掩盖起来的简单装修一下，也不曾有半点。倒是地上用水泥混着沙粗粗修了一层。剩余的则有一个狭长的案板，另外倒是还有一个不算小的蒸饭车。

　　再然后，一个农村土灶那样的灶，灶台旁边，堆着一堆粉碎成渣的煤灰。

　　这样的环境，要是放在城里别说做食堂这样需要卫生标准比较严格的地方，哪怕只是作为仓库什么的，也绝对不会合格啊。可偏偏看这学校里的师生，却好象对这里的环境习以常。一位看起来二十三四岁的女教师，正在重新热饭。瞧见牛奔两人和邱老师进来后，她忙忙一笑，道：“饭好了，可以吃了！”

　　说着，他将饭和菜都端到了食堂角落里的一张木桌子上，招呼三人去吃饭。

　　看到这样的情况，牛奔更是半点胃口也无。尤其是看到桌子上那盆还冒着热气的兔子肉，牛奔更是觉得，哪怕自己去吃灶台下的那些煤灰，也绝对不能吃掉这一盆子肉。

　　天知道，这是学校里节省了多长时间，才节省出来的一顿肉食啊。

　　摆了摆手，牛奔朝林美女说：“赶紧把这盆兔子肉端给孩子们，再慢点他们怕是都快吃完了。另外，找人叫辆车吧，我们晚上连夜赶回到龙溪镇上，明天再过来。”

　　说完，他转过头又道：“邱老师，这饭我就不吃了啊。我们先回镇上一趟明天再过来。怎么着也要想办法先解决一下孩子们吃菜的问题啊。要不然他们一个个都才十来岁的年纪，整天吃酸菜白饭的话，对身体影响很大啊。对了，现在你帮忙统计一下，还有多少孩子缺课本费的，都一起给我说下吧。”

　　邱老师忙忙再度说道：“牛先生，不行不行，你怎么着也得吃顿饭啊！”

　　“邱老师，你真不用客气，我们来到这里就是想办点事情的，看到孩子们这样的情况，我怎么还吃得下饭啊。”牛奔摇着脑袋，见林美女动作很快将兔子肉分给了学生们，便也不顾邱老师的阻拦，便径直先一步走出了学校食堂。好在两人来的时候曾经留了那面包车司机的电话，估摸着对方还没走得太远，便忙忙打电话让对方回来。

　　半个多小时之后，两人再度坐上车，然后一直差不多到了晚上十点才回到龙溪镇。

　　当然在路上牛奔倒也没完全闲着，首先他让李小苒帮忙先给学校帐号上转了十万块钱，然后又打电话询问过武韵秋他要的书现在走到了哪里，这才向林美女交代回了镇上之后先想办法找到农业银行的联系方式，然后晚上预约一下明天取款的事宜。没法啊，这学校的条件太差了，如果全面改善一下，不预约取钱哪里够啊。

　　办妥了这些事情，两人才在镇上找了家姑且算是酒店的地方开了房，讲究着对付了一宿。

　　第二天一早，牛奔就找车直奔镇上的农贸市场。虽然说目前不能从根本上解决孩子们的食宿问题，可是眼前总得照顾一下吧。按照他的打算，左右那学校在山上，周围有大片的空闲地带，不如帮忖着盖些房子，养养猪啊鸡啊什么的以后可以让孩子们吃。当然那是后话，现在还是先顾眼前，买些肉食过去让孩子们沾沾荤腥吧。

　　于是这一个早上，龙溪镇的农贸市场上出现了一名豪客，不仅仅一下买了三头二百来斤的生猪，而且还买了鸡五十只，鸭四十三只，外带半拉足有三百斤的牛肉。做生意的小贩们还在猜测，这是不是有哪家富户要办酒席的时候，牛奔和林美女已经叫人把这些东西装了车，并直朝新星小学驶去。

　　虽然这些东西对牛奔来说还觉得有些少，不过市面上能买的自己都买完了，想要再多现在也没办法不是。

　　一路疾赶慢赶，上午十点半左右的时候，牛奔和林美女再度来到了新星学校。招呼人把东西卸了下来之后他才联系邱老师，让她想个办法先把这些东西找地方安置一下。而牛奔这种手笔显然惊动了整个学校，不仅仅是所有老师都望风而来，就是那些孩子们这时候也都伸着脖子望向窗外，一个个的眼神里都惊奇。

　　邱老师因为要忙着处理这些事情，便把牛奔两人交给了昨天做饭的那名女教师接待。这时候牛奔才了解到，邱老师其实是这所学校的校长，因为是民办学校，所以他自己本身一分钱工资不拿。而因为孩子们交的费用除了买书本，只够四名老师的工资，所以整个学校的教师总人数，包括邱老师的爱人，也不过才八个人而已。

　　从幼儿园到六年级，七个年纪总共才八名老师，其中一个还是必须处理许多琐碎事件的校长，这意味着什么，实在不用过多的去阐述。

　　接待牛奔两人的女教师名字叫顾倾城，长的还算很清秀，穿着倒也说得过去。通过聊天中牛奔得知，这二十三四岁的姑娘，居然是东山省的人，而且还是省会城市东南市的人。家里生活倒也是小康水准，但是毕业之后她却申请了山区支教，因此便来到了新星小学，如今已经呆了两年之久。

　　一个城市的姑娘，在这种地方呆了足足两年，除了过年其它时间都没回去过，这种情况听得牛奔是连连感叹，心里也是暗暗唏嘘不已：人们常说阳光再大，总有照射不到的地方。社会再繁荣，还是有贫穷落地的地方。啧，以前觉得这话有些灰暗，但是现在看来，能够流传越广的话，就越有其道理存在啊。

　　好在，牛奔虽然心情十分复杂，但是顾倾城接着带他去参观的地方，却让牛奔忍不住和林美女互视一眼，同时发出了会心的一记微笑。

　　这是孩子们是宿舍，虽然上下铺的床位显得有些旧了。孩子们的被子也算不上好，可看宿舍里收拾的整整齐齐，那些孩子们努力叠成近似于方块状的被子，牛奔还是感觉到相当的欣慰。随后他又和林美女一起去参观了学校的电脑室，瞧见了那些破旧不堪，全都已经不能用了，几乎可以说是远离时代的那种810主板，他心里头顿时又沉重了起来。

　　再然后，他还看到了这所学校里居然还有一台碾米机！

　　惊奇之下，牛奔询问过后才得知，原来这是山区里虽然孩子们家里都种稻谷，可是因为将稻谷碾成米需要走很远的路才行。所以很多家庭都是用手工来剥离稻谷的壳，因此孩子们很多在来不及之下，从家里带来的都是没有去壳的稻谷。学校里这台碾米机是邱老师在办学校时就买了的，一来能给孩子们免费碾米，二来有时候周围山区的乡亲们也可以就近碾米。当然这个要收费，代价则是山民们自己种的菜。

　　就这么一路参观下来，牛奔可谓是感触良多。

　　尤其是等参观完毕，看到邱老师他们将那些活着的鸡鸭猪全都找地方安置好，并告诉孩子们中午吃牛肉之后，那些孩子们几乎可以称之为狂烈的欢呼，牛奔心里忽然升腾起了一股自己都说不明的情绪。他甚至隐约感觉自己来这一趟，获得了一次心灵上的洗涤，整个人的心境，似乎也为之升华了不少。

　　做做好事儿，原来，可以让一个人获得如此巨大的满足感！


第二百五十三章 地痞恶霸（上）

　　吃过午饭，牛奔决定帮忖着将那些猪鸡鸭之类的安置一下。

　　先前将这些牲畜运了过来，邱老师只是找人随便用木头扎了几个栅栏将它们给围了起来，暂时的安置了一下。但这显然不是长久之计，学校里毕竟是学生们读书学习和生活的地方，要是任这些家养牲口们折腾，那可不太像话。按照牛奔的打算，怎么地也得给盖几个猪鸡鸭圈什么的才行啊！

　　这个提议邱老师当然是很赞同的，而且在桂花村就有一帮泥瓦匠，如今歇伏正休息在家，以学校的名义请他们做工，应该也不会存在于任何问题。

　　牛奔听到这个消息，自然是很高兴，连连让邱老师去找那些泥瓦匠之后，便准备出钱去买些建筑材料回来，不仅仅只是猪圈鸡鸭棚之类的东西需要盖，他还准备将学校的厨房给好好修葺一下。既然不做，要做就得像个样子，最起码来说，也不能让孩子们总在外面吃饭吧，夏热冬凉的，总归不是什么好事儿。

　　牛奔这一次一共带了二十万来，怎么算应付这些事情应该也是够了的吧。

　　很欣慰的将这些事情都交代好之后，牛奔倒也没有急着离开这里。毕竟一个学校如此贫困，是有着方方面面各种原因存在的。既然出了手，牛奔就没有想过只是表面上应付一下就算了的念头。要么不做，要么就从根本性的东西上来动动手术，这才是他一贯行事的作风和原则。

　　要不然自己出一次手，只能维持一段事件，过些日子以后这学校依旧还是原来的样子，这其实并没有什么本质上的意义。关于学校现状自己虽然不能一力解决，但在吃饭这方面自己绝对能让这些孩子们的生活获得改善。牛奔自忖依照自己的财力，解决二百来名学生们吃菜难的问题，应当不在话下。

　　想想，虽然山区贫困，但粮食五谷之类的总不至于没有，这样学校其实每年可以养上十多头猪，每个月杀一头的话，虽然供应二百人吃确实不多，但好歹也算是改善。另外再养些鸡啊鸭什么的，虽然不一定要吃这些动物的肉，但鸡鸭下些蛋来供应孩子们吃吃，也能够算是一份补充吧。

　　这里又是在山上，散养些鸡什么的，条件也非常适合。

　　至于学生们的书本杂费，每学期每人两百六十块，两百人加起来也不过五万出头而已，依照牛奔的身家全部供应也不存在任何问题。况且真正贫困到极点出不起费用的孩子家庭，不过是六十多个人，这样一来牛奔让李小苒先期给学校帐户上转的五万块，应该也够支撑一段不短的时间。

　　解决的学费和吃菜难的问题，其它问题应该不至于太难了吧。

　　就这么盘算下来，除了昨天打给学校帐户的一笔钱，其余的东西他只要拿出十几万来，应该就足以解决学校目前的困境。往后只需要间隔几年继续打几万块来，这个学校的条件自然就改善起来了。估摸梅月君也是这样的打算，她向朱局长敲诈三十万，估计设想就是要一次性解决这个学校十年的问题。

　　因为牛奔不差钱，很快那些建筑材料就从镇上朝这边拉了过来，邱老师也跟桂花村的泥瓦匠谈妥，回头跟牛奔说，从明天开始就会在学校内修建一排的猪圈和鸡鸭棚。

　　“等等，为什么要在学校里建？！”牛奔听到邱老师的言语，顿时就大感奇怪，道：“这里学校处在半山腰里啊，四周都是空旷的地带，为什么不把猪圈和鸡鸭棚建在学校外面啊。建在里面这是多么不好的事情，不仅仅对学校内的环境会造成很大影响，而且那些鸡鸭一旦多了吵起来，不是影响孩子们的学习和生活吗。”

　　邱老师低了低头，好半晌后才说道：“牛先生，你是只知其一不知其二啊！”

　　顿了顿，在牛奔疑惑的眼神之下，他才缓缓开口解释道：“本来，我们学校在周围开垦的有些荒地，那时候自己种些蔬菜倒也够供应孩子们的大部分需求。但是自从两年前这周围的山，全部承包给了一个叫做肖三的家伙之后，他就再不允许我们在学校外面做任何事情，否则他就会纠结人来找麻烦啊！”

　　“嗯？！”牛奔抬了下眉毛，道：“这么大片山，就用他几亩地种种菜，也不行？！”

　　“是啊。”邱老师愁眉苦脸的点了点头，道：“这家伙相当蛮横，而且手底下还有一批打手，时不时都会进山到处巡视一番。但凡发现有任何占了他便宜的家伙，他就会纠结人来找麻烦。两年前就为这几亩地的事情，我们学校的一个老师都被打残了双手，现在都不能从事任何劳动。”

　　“啧，这样的事情，你们为什么不上报，找教育局从中协调一下，用几亩地……呃，这事儿交给我来办吧！”牛奔说着说着很快就转了话题。因为前面那种说法连他自己也不相信能有什么效果。

　　既然那个叫做肖三的家伙能够承包周围这么多山，而且手下还养一批人，自然同体制内的人有关系，否则这种事情也不是什么人都能办到的。若是新星小学的公办学校那或许还好点，可这毕竟是带有私人性质的民办学校，那人家自然就根本不会太管你的死活。这种情况，可谓是非常普遍，也不仅仅只是山区里才有的问题。

　　所以转头想了想，牛奔还是决定自己去找找人来咨询一下，如果有可能的话，顺手又帮帮忙。

　　而且这种事情还缓不得，必须尽快解决才行。否则按照邱老师的想法把猪圈鸡鸭棚都建在学校里，这可算不得什么好事儿。于是在思忖一下后，牛奔告诉邱老师先别忙着动工，等自己有了消息再说之后，便只得带林美女再次朝龙溪镇上赶，争取明天一早就把这件事儿处理好。

　　啧，还说想在农户家借住一宿来着，也不行了吧。


第二百五十四章 地痞恶霸（下）

　　回到龙溪镇上，牛奔犹豫了好一阵，才给胡月影打了个电话。

　　这里已经出了东山省的地界儿，牛奔以前可以招呼的关系在这里全都不能用。所以他只能去找胡月影，看看她是否有人能给自己介绍一下。当然胡月影那里站的位置毕竟太高，自是指望不上她能够找到镇科这样级别的干部，所以牛奔的希望是她能够给自己找到天涯市这么一个省会级城市里的人来办事儿。

　　既然是省会城市，省政府机关自然也座落在天涯市，胡月影在听闻了牛奔所描述的情况之后倒没含糊，很快给他说了一个正厅级的干部，而且还很贴切的正是山南省教育厅的常务副厅长。这位厅长叫做常胜利，因为有胡月影的引见，他接到牛奔的电话后，自然是非常的热情。

　　两人寒暄几下，常胜利便直接说自己马上会给龙溪镇这边儿打一个电话，让他们想办法去给新星学校协调出一片空地出来，从而有效解决学校吃菜难的问题。

　　有了常胜利的沟通，牛奔第二天得以很轻松的见到了龙溪镇的镇长。像镇一级的机关，是没有教育局这一种单位存在的，所以也就谈不上直接找相关部门。不过常胜利能够联系到镇长，显然比相关部门要给力的多。这位三十多岁的镇长对牛奔的造访同样很热情，而且办事丝毫不拖泥带水。

　　仔细询问过牛奔的想法和要求之后，他立即一个电话找来了负责这些事情的人，让那个叫做肖远生的办事员带着牛奔去协商解决关于学校要用地的问题。

　　有政府的公务员帮忙跑腿，而且还是从上面压下来的命令，这件事情自然不难办理。还没到中午的时候，牛奔就已经拿到了一纸文件——关于新星小学无偿用地的政府决议。在这份文件里，说明了新星小学可以无偿使用其四周百米范围内的山地，并且准许学校自养鸡鸭等家禽，其他人不得有任何干涉。

　　虽然牛奔不知道，在这个事情里镇上和承包人做出了什么样的交换，或者是谁有某方面的妥协。但有了结果牛奔却是并不关心这个，找了辆车他便再度和林美女朝新星小学赶了过去。而在这样万事具备的情况下，邱老师自然再度请来了桂花村泥瓦匠的这股东风，开始在学校周围大兴土木起来。

　　这帮泥瓦匠的速度很快，仅仅只用了一天半的时间，便将学校周围牛奔预想的六个猪圈，以及鸡鸭棚给搭建了起来。随后在牛奔再度联系龙溪镇，给新星小学再度买来一百五十只鸡仔和五十多只母鸡，以及补足了一百只鸭，另外加上十头百来斤的半大生猪之后，并将这些全部安置到搭建的圈棚里。

　　一百只已经可以下蛋的母鸡，十多只公鸡，外带一百五十只鸡仔，这些数量虽然不多，可一旦全部都开始下蛋之后，应该足以供应新星学校孩子们还有余。另外一百只鸭也可以下蛋，再加上十二头猪。不单单是牛奔，学校的那些老师，甚至包括孩子们，都已经可以预见以后的美好生活。

　　鸡可以下蛋，蛋可以孵小鸡，鸭也同样如此。十二头猪里还有一头百来斤的母猪，如果这些都被伺候好的话，相信可以形成良性的一种循环，彻底改善新星学校孩子们的生活条件。另外还有其它空闲的地方，则被开垦出了一块块的菜园，茄子，无架豇豆等蔬菜的种子已经播撒了下去，不久后便能让孩子们吃到应节的蔬菜。

　　孩子们看到这些情况，一个个都洋溢着纯真的笑脸，眼神里望向牛奔和林美女，尽是片片感激之情。

　　邱老师和学校的其他老师也纷纷对牛奔和林美女感谢不已，这些人还托人弄了些此地的土特产送给两人，虽然礼物并不算什么贵重的东西，但他们的心意显然让人无法推辞。就这样，等到托武韵秋订下的那些图书全部都送到之后，牛奔又在龙溪镇买了二十台普通电脑后，此行的已经算是颇为圆满。

　　因为电脑送来都已经是下午三点，帮着学校将所有电脑都安装好了之后天色已黑，牛奔和林美女便准备在新星小学住最后一晚，明天则启程赶回滨海。

　　只不过，到第二天蒙蒙亮的时候，却又有意外发生了。

　　早上不到六点的时候，邱老师便和爱人起了床，同另外几位老师一起，兴冲冲的准备赶在早自习之前，去喂喂那些猪和鸡鸭。这些东西对他们而言，一个个都可以算成是宝贝疙瘩，有了它们之后，才有美好的生活和明天。所以喂猪喂鸡鸭这事儿，所有人都非常积极，这两天更是有学生都会争着抢着来做。

　　当然，大多数还是邱老师组织教师队伍在进行喂养。

　　今天天才亮就起了床，大家的心情一如前两天那么开心。但当大家来到猪圈鸡鸭棚的时候，走在最前面的顾倾城忽然惊叫了一声。众老师急急赶去之后，顿时一个个都惊得呆住了！

　　无论是猪圈还是鸡鸭棚，此刻居然都是空空如也，哪里还有半只家畜存在！

　　被盗了？！

　　到底是邱老师经验更丰富一点，打了激灵之后，他转头就朝牛奔所住的地方跑去。急急敲门将牛奔叫了起来之后，他才气喘吁吁的说道：“牛先生，不好了，不好了啊。咱们养的那些猪和鸡鸭全都不见了。天杀的，也不知道是哪个狗日的居然昧良心，连给孩子们预备的东西都偷啊！”

　　说到后来，邱老师已是一脸阴郁，堂堂七尺汉子，都难过的想要掉眼泪。

　　听到这个消息，牛奔也是感觉脑袋一蒙，随即匆匆随着邱老师跑去猪圈那边看了看。瞧见果然如邱老师所说，除了鸡鸭棚里各自有些鸡毛鸭毛之外，昨天还好好安置在这里的家畜，居然半只都不剩。这种情况，让牛奔当即重重朝墙上捶了一拳，忿忿骂道：“娘西皮，别让老子知道是谁偷了这里的东西！”

　　出了这样的事情，牛奔自是走不成了。吃过早饭寻思了一阵，他决定和林美女去龙溪镇上看看。毕竟这些鸡鸭有一定的数量，人家偷了很有可能会拿到镇上去贩卖。

　　邱老师也跟着牛奔两人一起朝镇上赶去。只不过来到镇上的时候已经十一点多，农贸市场里早已过了人来人往的热闹时间。三人在里面转了一圈，也根本没有发现任何蛛丝马迹。无奈之下牛奔只好一面联系镇上的派出所，一边让邱老师帮助林美女，两人一起再给新星小学买上一批家畜运送过去。

　　不管怎么说，孩子们的生活总得要保证，至于眼下这件事情，显然不是一时三刻就能查清楚的。

　　牛奔是一个人来到派出所的，只不过这镇上的纪律显然比较散漫，还没到十二点的时候，人就已经全都走的干干净净。牛奔左右转了一圈，发现这里不仅没留下任何人值班，甚至连个看门的都没有。无奈之下他只好就近找了个餐馆，准备吃点东西垫垫肚子，顺道看看这派出所得什么时候有人。

　　他叫了两盘菜正吃着的时候，餐馆外面忽然进来两个穿警察制服的人。

　　牛奔本来准备直接站起身来询问这两人的，可是听到两人边走边说的话，他却立即打消了这个念头。这两个警察长的都很胖，一看就是满独肥肠，过惯了好吃好喝日子的主。比较明显区别的是，两人一个脸色很黑，肯定是长期在太阳底下干活的人，一个则是看起来有些苍白，好似有什么病在身上一样。

　　说话的是那黑脸的人，他边走边忿忿说道：“肖三那个混蛋，真特么的狗眼看人低。请了全所的人吃饭，就是不请我们两个，总有一天，老子要让他知道知道厉害。”

　　“老黑，你就别嘴上跑火车了吧。”脸色苍白那人撇撇嘴，道：“肖三什么人你不知道，跟所长是表兄弟，只要所长在一天，你个锤子连他的毛都动不了一根。还是歇歇吧，大夏天的哪那么大火气，不请咱们就不请，也没啥大不了的事情。反正我们又不愁吃喝，何必去想着他的酒菜呢。”

　　“屁话，这是面子问题！”黑脸警察呸了一下，道：“玛勒隔壁德，总有一天弄得老子不爽，老子让他不死也脱层皮。”

　　苍白脸色的警察说道：“怎地，你还有什么手段不成？！”

　　“你不知道，这小子今天不知道从哪里搞来不少的猪肉，还有鸡和鸭，听说全都托裴所长卖给了镇政府的食堂。听说一起卖了两万多块，这才请所里的人一起喝酒。”

　　“搞了不少的猪肉，还有鸡和鸭？！”苍白脸色的警察嘀咕道：“这小子就一地痞恶霸，没听说养过牲口啊。咱们龙溪镇里面，也没听说哪家养殖户养的这么杂啊。这猪还好想一点，可是鸡和鸭，大夏天不是正下蛋的什么吗，谁家是遭了灾急等着用钱咋地，怎么这时候卖这些正出钱的鸡鸭啊！”

　　两人的这番对话，听得牛奔一愣，随即火气便“噌噌噌”往上冒了起来。

　　娘西皮，八成就是这个叫肖三的家伙，将新星学校里的那些家畜给弄了出来，然后卖给了政府的食堂。啧，肖三，这家伙，好象就是承包了新星小学周围那些山的人？！


第二百五十五章 胡言乱语（上）

　　心里转了转念头，牛奔真想直接去找到肖三，先把他揍个半死再说。

　　只不过想到这里不是自己的地盘，对方人肯定会很多。闹不好还会跟上次一样吃些眼前亏，牛奔旋即将这个念头给压了下去。当然这并不代表他忍气吞声只当这事情没发生，不说他的字典里从来没这个词儿的话，即便是为了新星小学里的那些孩子们，他也绝对不能容忍肖三那样的家伙继续逍遥下去。

　　继续不声不响单独在这里吃着饭，听到这俩警察里议论说肖三将镇北的富豪酒楼整个二层全包了下来，正在宴请派出所里的人吃饭之后，牛奔冷笑一下，结了帐之后便悠然迈出了小餐馆。既然这家伙迫不及待的想要找死，而且还如此明目张胆的在做，那说不得哥们儿必须让他如愿以偿才行。

　　这种人渣，千刀万剐也不算过分！

　　镇北的这家富豪酒楼很好找，整个龙溪镇最大的饭店，招牌自然非常醒目。牛奔赶到这里的时候，时间不过才十二点半，正是饭店人最多的时候，尤其是这一楼大厅里更是人头攒动，颇有些人声鼎沸之势。看来不管走到哪里，都有穷人和富人，这大厅里坐的人，应该都算是这贫困地区过的比较好的人家吧。

　　等等，那边一桌子是怎么回事……记者，还带着摄象机？！

　　这小镇应该是没有电视台来着，难道是天涯市的记者下来采集素材？！诧异之下，牛奔不动声色的挪过去瞅了两眼，心里顿时一阵惊喜：却原来，这是山南省的山南日报报下来的记者啊！

　　看到这三男一女的组合，牛奔顿时眼前一亮，脑袋里顿时浮现出了记忆里曾经见到过的某些片段。

　　嘿嘿笑了笑，牛奔转头走出了富豪酒楼。然后随便找了个看起来穿着很烂的路人，掏三百买下了人家的衣服，然后找个地方换了之后，便急吼吼的再度跑了过来。虽然酒楼门口的迎宾看他穿的破破烂烂想要拦住他，可两个女生怎么可能起到什么效果。所以牛奔得以很顺畅的进入了大堂。

　　然后，他便扯开喉咙，惊天动地的朝二楼喊道：“肖三哥，您就行行好吧，高抬贵手，别为难我了啊！”

　　他这一嗓子嚎叫，顿时将整个大厅里所有的目光都吸引了过来。有那么两个好事者，听到他哀求似的叫唤，顿时就大声询问了起来：“诶，那边儿的小子，什么事儿啊？！”

　　“俺不过是不小心踩了肖三哥一脚哇。”牛奔嚎啕似的叫唤道：“因为有一次不小心在街上踩了肖三哥一脚，虽然我赔礼道歉说了一大通，可肖三哥却是根本不放过我。他不仅让我赔偿了两千块钱，而且还将我家菜地全都毁了来威胁我。这两天，这两天更是把我养的十多头猪和百十只鸡鸭，全都抢了走啊！”

　　说到这里，牛奔更是不停揉着眼睛，将眼睛弄得通红，继续嚎叫道：“可怜我借了好多债，辛辛苦苦喂了那么长时间的家畜，肖三哥一下子全给抢走了，学校的娃儿们，就指着这些东西才能沾点荤腥啊。如今被肖三哥这么一抢，我只能等着家破人亡，妻离子散的结局哇！”

　　牛奔这种简直像家破人亡后，悲观到极点的嚎啕声，自是将大厅里所有目光都吸引的死死的。尤其是那山南日报来的几位，更是双目放光盯着牛奔，仿佛发现了重大新闻。

　　而他这么一阵要命似的嚎叫，显然也吸引了二楼里那些人的注意。

　　一个留着小平头，约莫三十三四岁的青年立即带着好几个人从包厢里跑了出来，朝着牛奔大喝道：“哪里来的混帐，马上给老子滚犊子，否则信不信老子抽死你！”

　　这家伙身边的人同样说道：“是啊，敢来找肖三哥的麻烦，活腻歪了吧你！”

　　牛奔一听这话，哪里还不知道小平头是谁，踉跄着手脚并用的朝楼梯上爬过去，片刻之后他一个饿虎扑食似的动作，在众人目瞪口呆之中，直接用双手抱住了肖三的腿，继续嚎啕道：“肖三哥，您老人家就行行好吧。我借钱买的猪和鸡鸭，求求你全部都还给我，不然我就真的只有去死了啊！”

　　“老子管你是死是活！”一个不认识的人，抱着自己的腿，死了爹娘似的哭丧，肖三自然就感觉到烦躁不已。大喝一声之后这位顿时就朝牛奔踢了一脚：“认都不认识你，马上给老子滚！”

　　“肖三哥，你不能装不认识我啊。”牛奔立即接口嚎叫道：“你毁了我的菜地之后，我找你你就说不认识我。现在抢了我的家畜又说不认识我，不能老这样啊。想当初你承包那几座山，都是我帮你介绍的。你现在可不能像平常去嫖娼一样，抽了机霸不认人哇。你要这样，你要这样……我只能去死啊！”

　　“我去你娘个蛋！”肖三对牛奔的忽然出现，简直就是莫名其妙。这小子听口音根本就不是山南省的人，自己以前连见都没见过，但是现在抱着自己的大腿，却仿佛自己杀了他家的人一样的哭嚎，让他直感觉火冒三丈。所以朝身边的人指了下，他就立即呵斥道：“你们两个，给老子把他轰出去！”

　　“好的！”肖三身边两个人立即应声而动，显然准备要向牛奔出手。

　　只不过，这两人才来到牛奔身边的时候，旁边却忽然响起了照相机的喀嚓声音。接着，还有一个很温和的女生询问道：“我是山南日报的记者，这到底是怎么回事儿，请你们双方说清楚。”

　　“山南日报的记者？！”

　　大厅里顿时响起了一声惊讶的声音。肖三心里更是咯噔的跳了一下，心忖这省报的记者没事儿跑到山旮旯里来干什么，莫不是出了什么重大的事情？！

　　作为一方恶霸，肖三见到这样的人物，自然会免不了心虚，因此他便准备过去询问几句。只不过他还没有任何动作，抱住他大腿的这个家伙，却是再一次手脚并用，踉跄着奔到了那女记者面前，不停的抱拳作揖，哭兮兮的嚎道：“记者同志，求求你帮帮我，帮我将我的猪和鸡鸭要回来吧，我这辈子都会感激你，作鬼都会记得你啊！”


第二百五十六章 胡言乱语（下）

　　女记者显然也被牛奔这种亡命似的嚎叫惊了一下。不过她终究是见过世面的人，因此很快就能镇定下来询问道：“老乡，到底什么事儿，请你慢慢说清楚，好吗？！”

　　“是这样的！”牛奔缓了缓，然后张嘴说道：“去年我借了两万块钱准备搞养殖，而且是和学校合作，供应孩子们的菜。谁知道肖三哥他不依不挠，先是破坏了我的菜地，现在也抢了我的家畜。听说他在上面很有关系，记者同志，我是有冤没处伸啊。你可一定要帮忙说说，让肖三把我的东西还回来啊！”

　　牛奔故意不说让记者揭发，那是给对方留下了发挥的余地。

　　果然，女记者一听这些话，顿时表情严肃的瞪着眼，道：“还有没有王法了啊，真是岂有此理，公然盗抢农户家的东西，还让人不敢去举报，这跟强盗土匪有什么区别！”

　　牛奔忙忙装作可怜巴巴的点头道：“是啊是啊，他们就是强盗！”

　　“你给老子滚犊子。混蛋玩意儿，居然往老子身上扣屎盆子。”两人这样的对话，自是激得上面的肖三怒气上涌，他一边骂着牛奔，一边招呼人赶紧将牛奔轰走。然后才对那女记者说道：“记者同志，你可别听这小子胡说八道，我一直都是奉公守法的公民，怎么可能做出强盗土匪一样的行径。”

　　顿了顿，他再度瞪了牛奔一眼，道：“这小子也不知道是受了谁的指使，完全就是在给我栽脏！”

　　“不是栽赃，绝对不是栽赃！”牛奔连连摆手道：“记者同志，我说的绝对就是事实。不信你们可以跟我回去看看，我们那边的人都看清楚了事情的经过。老天爷啊，这可是青天白日，朗朗乾坤之下，这些家伙就公然冲进我家里来抢东西，这世道，难不成快要变天了吗，这还是不是共产党领导的国家啊！”

　　旁人听牛奔这样说，顿时就有人接了口：“谁敢说不是共产党领导的天下，想造反啊！”

　　“是啊是啊。”牛奔忙不迭的点了点头，随后望着肖三，一副忠厚的模样：“肖三哥，难不成你是想要造反，抢我的东西是准备用来做占山为王的物资？！”

　　“我……”肖三一口气好悬没有憋过来。在他看来眼前这小子根本不知道从什么地方冒出来的，还一个劲的把屎盆子往自己身上扣。这要换在平常，自己绝对是早招呼手下将他给揍得连他妈都不认识。可现在却有一个省报的记者在这里，他自然是不好轻易的动手，否则自己虽然在龙溪镇有头有面，却也免不了会有大麻烦。

　　所以定了定神，他立即出口还击道：“放屁，老子要造反早把你突突了，还用抢你东西啊！”

　　牛奔一听这话，立马摆出一副苦大愁深的表情，道：“听到没，听到没有。记者同志啊，他不光抢我东西，还要把我突突了，你可一定得帮我啊！”

　　“看来，他是真抢了你的东西。”女记者点了点头，显然是认定了牛奔所说的并无虚假。脸色肃然一下，她立即朝身后的三个男人招呼一下，然后等几个人凑在一起之后，她才轻声嘀咕道：“老谭小秋，我决定暂时不走了。这贫困山区居然有地痞恶霸，那我们就必须深度挖掘下去！”

　　小秋立即说道：“许姐，就我们几个人，不妥吧，万一有危险，那就……”

　　“怕什么危险，身为记者，就要牢记自己的职责！”小秋话没说完，就被女记者给打断了。随即这位叫姓许的女记者便转过头朝牛奔说道：“老乡，你别怕，现在是法制社会，绝对没有人敢于对你做什么的，放心好了。至于这件事情，我们会开始调查的。到最后一定还你一个公道。”

　　“谢谢，谢谢啊，谢谢记者同志！”牛奔忙忙抱拳作揖了好几下，随后在女记者和他身边之人的护持下，很快就走出了富豪酒楼。虽然肖三看他的眼神，几乎都要杀人，但在这大庭广众之下，这家伙显然也不能做出什么事儿。所以他只是朝身边的小弟悄身吩咐一下，便转身回去了二楼包厢。

　　不多时，两名穿着牛仔服的小混混悄然出了富豪酒楼，循着牛奔离去的方向追了过去。

　　只不过这个时候，牛奔却早已脱掉了买来的破烂衣服，并且抹去了方才去装贫困农民，特意往脸上擦的一些灰尘和黑痕。所以这个时候他回复了本来面目，自然就显得衣冠楚楚，让人一看就知道是颇有身家的富家子弟。所以即便那追来的两个小混混与他擦肩而过，也根本没将他给认出来。

　　这一会儿，牛奔并没急着离开，相反他大摇大摆走到了富豪酒楼外面，躲在暗处看着女记者一行人吃完饭走了出来之后，这才晃晃悠悠的迎面走了过去。这时候，女记者一行人正在边走边讨论方才的事情，尤其是那个小秋，更是忿忿的在说：“这个莫三，肯定是地痞恶霸，我们一定要把他的恶行全部揭发出来。”

　　牛奔恰好跟他们走的没两米，一听这话，他立即很嚣张的大喝一声：“喂，你们什么人啊，竟然敢在背后偷偷非论我们三哥，是不是活腻歪了啊！”

　　他这一喝，当然让女记者一行人纷纷对他行注目礼。

　　小秋显然是这群人你比较富有朝气的人，见牛奔神态嚣张，他顿时就撇着嘴问道：“你谁啊？！”

　　“龙溪镇的人，都叫我刀哥！”牛奔仰着脑袋，鼻孔朝天道：“镇上谁都知道我是三哥的左膀右臂，三哥不管做什么事情一般都会叫上我。行了，别给我朝别的地方扯，你们哪来的家伙，在背后非议我三哥，是不是不想混了啊。信不信我立即找几个人将你们扣起来，让你们尝尝厉害！”

　　“我们是记者！”女记者实在看不过牛奔这副张狂的样子，顿时掏出记者证朝牛奔一晃，忿忿道：“你们是不是连记者都敢扣押啊，真是无法无天！”

　　“记者啊！”牛奔立即脸色大变，道：“对不起对不起，刚才是我胡说八道。几位记者同志，你们千万不要把这点报道出去啊，否则我三哥知道我毁了他的形象，一定会打折我两条腿的。”

　　“不揭发……也行。”女记者转了下念头，道：“不过，我们想要对你进行采访，希望你能配合！”

　　“好啊好啊，你们尽管采访，我一定配合。”牛奔忙忙点头不已，嘿嘿笑道：“长这么大，我还从来没上过电视呢。几位记者同志，你们随便问！”

　　“那好。”女记者点了点头，以眼神招呼身边的人打开摄象机。随后才问道：“我们听说，在龙溪镇上，肖三是很厉害的一个人，是不是啊？！”

　　“那是当然。”牛奔脑袋朝天上一扬，很傲然的说道：“我们三哥，在龙溪镇那是一等一的厉害人物。他说话很多时候比镇长还管用。哼，不说你们不知道，就去年，镇上建老年公寓要办拆迁，镇长和书记去劝人搬迁根本不管用。但是我和我三哥带着几十号人往人家门口一站，不用说话，别人就主动乖乖的搬了家！”

　　牛奔似乎越说越觉得自己很牛掰，继续滔滔不绝的说道：“还有上次，一路长途司机在镇上撞了人，当事人怎么要人家都不多给赔偿。但是我们三哥带人把路一堵……好家伙，不但将那撞人的车和司机全给扣了下来。甚至人家后来拿了十万块钱来赎人，我们三哥把人打折了腿这才放了人。”

　　挺了挺胸，牛奔一副牛气烘烘的样子，伸着大拇指继续讲道：“谁不知道我们三哥手下有百十来号兄弟，只要招呼一声，在龙溪镇这一片儿什么事儿做不成，你说三哥厉害不厉害！”

　　“厉害，厉害，果然很厉害！”旁边的小秋伸出拇指赞了一声，转头便朝其他几人悄悄递了个眼神：没错，这肖三绝对是一等一的地痞恶霸，不单单做那些武力拆迁的事儿，还敢拦路勒索人家长途司机。手底下百十来号小弟，啧啧，这简直就是现阶段政府正准备重重打击的黑社会团伙的头头啊！

　　女记者也是很快在本子上记下了牛奔说的话，心里却是暗自鄙夷：这贫困山区的土豹子，果然是没见过世面，而且法律意识淡薄的家伙，要是在城市里有人被采访，那还不是尽拣好的去说，偏偏这个看起来有些嚣张的家伙，却是脑子缺根筋的傻冒，这样的事情都竹筒倒豆子似的给说了出来。

　　啧，看来这些人果然是在龙溪镇横行霸道惯了，以为自己是土皇帝的家伙啊。身为老大居然都不教育小弟要注意说话方式，真以为你们能上天啊。哼哼，这次撞到我手上，看我揭发报道了之后，让上面派些人下来处理，将你们这些家伙统统都给抓起来之后，你还有怎么能够继续为非作歹，鱼肉乡邻！


第二百五十七章 红客之家（上）

　　角色扮演是件很有意思的事情，尤其是像牛奔现在所处的情况。

　　反正是往别人身上泼脏水，牛奔那是一个百无禁忌。虽然很多时候他话说的并不露骨，但是个人也能从他嘴里听出来，肖三那家伙简直是坏事做绝，除了像古代人所说的踹寡妇们挖绝户坟之类的事情之外，其余像神马敲诈，勒索，欺负老实人等等不容于国家法律的事情，牛奔是一件都没给他落下。

　　说着说着，这几个记者显然脸色就严肃了起来，显然可见他们有深度挖掘下去的决心。

　　瞧出了这个态势，牛奔自然就不愿意多费口舌里，敷衍着结束了采访，他大摇大摆走出了几人的视线之后，便回去找到了林美女和邱老师。这时候牛奔已经没有在此地多呆的心思了，因为莫相雪忽然打来电话询问自己是不是真认识向我开炮，并且要求自己赶紧去联系向我开炮出手。

　　牛奔想询问出了什么事儿，但莫相雪却是并不愿多透露，只催促牛奔尽快赶回去。

　　这样的情况下，牛奔只好嘱托邱老师将家畜运回去，然后晚上也要安排人看守后，便跟林美女一起匆匆赶往天涯市，然后在第二天的时候乘机飞回到了滨海。急急赶回公司，并联系了莫相雪，被对方通知这件事情需要面谈之后，牛奔便让林美女留下，独自去公安局那边找到了莫相雪。

　　在莫相雪单独呆的那间办公室里坐下来之后，牛奔也没心情喝她招呼人泡的茶，张口便急切的问道：“到底怎么回事儿，还要我联系向我开炮？！”

　　“你真要了解？！”莫相雪看了他一眼，道：“我劝你还是不要知道的好！”

　　“你说的都是废话，我要不了解什么事儿，那就算我去联系向我开炮，怎么去跟人家说啊。”牛奔横了他一眼，道：“难道我就说，我有个朋友想请你出手帮下忙。这不是扯淡咩，这样的大婶又不是我手底下的员工，总不能我说什么人家都答应吧。要是那样的话，我还用每天辛苦的经营公司啊，早数钱玩儿去了！”

　　“真要了解？！”莫相雪却是不置可否的笑了笑，道：“如果你了解了这件事情的话，那按照规矩，要么你在事情处理完之前，一步也不许离开这里，要么你将会受到相关人员二十四小时的全方位监控。甚至包括你上厕所或者洗澡，都会有一双眼睛时刻留意着你身边的任何事情。”

　　“呃！”牛奔呆了呆，道：“不带这样的吧，还有没有隐私权了啊！”

　　莫相雪的脸色立即严肃了起来，道：“涉及到安全事物，任何人都没有隐私权。”

　　“好吧。”牛奔撇了撇嘴，随即嘿嘿笑着说道：“那我申请，找一美女来监视我，否则的话我就不办这事儿，也不给你们联系向我开炮大婶。”

　　上厕所尿尿，洗澡都有双眼睛看着，哥们儿自然是不容许这双眼睛的主人属于男人，否则那是多让人觉着渗得慌的事情。如果要是一美女的话，啧啧，那倒是可以考虑考虑。吃亏就吃亏点儿吧，反正人家美女不怕看，哥们儿也不介意泄露了春光，正好还能让人一睹哥们儿我英武的姿态不是。

　　虽然说，有时候心血来潮，哥们儿喜欢裸睡。

　　牛奔的打算倒是很好的，但莫相雪对于这个提议，明显非常的不满。甚至她还啐了一口，道：“趁早别给我想那些美事儿，盯人的同时大多是男人。”

　　“那不行，反正男人盯我，我就不干。”牛奔翘着二郎腿，一副认死理的样子。反正现在不是他在求别人，而是对方在求自己办事儿，自己要是不趁机提点什么要求，那根本就不符合自己的性格和原则。我管你什么网络监察司还是安全部门，不满足哥们儿的条件，这件事情绝对没得谈。

　　他这副简直可以称为无赖的神态，立即把莫相雪气得暴走：“你什么意思啊牛奔，监视你还必须要女生。信不信我把这事情告诉小妹，没人管得住你了还！”

　　“切，别以为我什么都不懂。”牛奔不屑的撇撇嘴，道：“这事儿你能告诉别人嘛。既然涉及到安全事物，一切东西自然都应该有保密条例的，虽然具体是什么条例我没有你知道的清楚。但你都能够做到这个级别了，相信很多事情根本不需要别人去提醒。你自己都会当成生活中的习惯吧。”

　　“你……”莫相雪一窒，忿忿指着他好一会儿，终于颓然放下了手，道：“好吧，就给你派一女生。”

　　“这还差不多。”牛奔扬了扬脑袋，一副打了胜仗的样子。可不是嘛，都是你主动要求哥们儿配合你们做事的，哥们儿要是不能强势一点，那还混个毛线啊，不如趁早回去种地卖红薯去。当然，即便是配合，哥们儿却也绝对不可能让你们把一切行动都监视到的，虚拟系统这个存在，估摸凭借现在的技术也没法监测到吧。

　　心里很笃定的有了一个大致的谱儿，牛奔这才开口道：“好了，那你就给我说说，究竟是什么事儿吧！”

　　“行。”莫相雪点了点头，随即正襟危坐在办公桌后面，并翻开了一个文件夹。然后才朝牛奔说道：“你也是做互联网相关行业的人，红客之家，应该听说过吧？！”

　　“红客之家？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“有这个组织吗，我就知道有一个红客联盟的网站，那里也有很多讨论计算机技术的人，而且里面似乎还有一些大牛。”

　　“算，这都不了解，你根本就不算这个行业的人。”莫相雪吐了口气，道：“我说东边的炉子，你说西边的猴子，我说东边的炉子倒了，你说西边的猴子跑了，真是没法跟你说到一块儿去。我还是跟你解释一下吧，红客之家和红客联盟并不是一个地方，后者确实是你说的那样，但是前者，却是一个很神秘的组织。”

　　“神秘组织？！”牛奔翻了翻白眼，道：“既然是神秘组织，我一个普通小市民，哪里能知道。”

　　“你别这么多话行不行，听我好好说。”莫相雪显然有些不能忍受他如此神态，敲了敲桌子，她着才缓缓说道：“其实，梅月君便是红客之家里的一员。这个组织历来非常神秘，而且在黑客界也名声不显，但是他们的所作所为，却全都是跟梅月君一样，利用自己本身的技术实行敲诈行为。”

　　牛奔忍不住瞪了瞪眼，心里满是一片惊讶：“啧，居然有这样的组织？！”


第二百五十八章 红客之家（下）

　　“照你说的样子，这个组织居然人人都是敲诈者，那全国各地被敲诈的官员岂不是很多。我的乖乖，那这个红客之家，每年要敲诈不少钱走啊。”酝酿了一下，牛奔多少有些无法置信的说道：“不对啊，你们不就是网络安全监察司的吗，你们是干什么的吃的啊，居然还允许这样的组织存在？！”

　　“这个你没必要知道。”莫相雪正了正脸色，道：“你只需要知道的是，这个组织确实存在，而且在这一次事件之中，他们的所作所为，造成了非常恶劣的影响，所以必须将他们全部铲除！”

　　“你们想要铲除那就铲除呗，有安全部门介入，应该没有可以遁形的人吧。”牛奔撇撇嘴，依旧是翘着二郎腿，道：“既然你们安全部门的人都出动了，那事情应该不难解决吧，还找向我开炮干什么。他就一个黑客而已，安全部门应该是人才济济，应该也不缺少这方面的技术和能力啊！”

　　“事实证明，我们现在还确实需要他的帮助。”莫相雪吭了一下，道：“我们原有的尖端技术人才，现在都负责有其他更重要的任务，所以暂时抽调不出人手出来。而依照我本人的技术，虽然能够与红客之家的大部分人相抗衡，但却无法钳制住他们那几名头目在网络上的肆虐，所以，我们需要有名高手。”

　　牛奔算是听出来了，莫相雪这肯定是接到了死命令要对付红客之家的人。所以这会儿他忍不住好奇问道：“红客之家的人，干了什么天怒人怨的事儿？！”

　　“天怒人怨，哼！”莫相雪重重哼了一声，道：“他们控制了整个滨海市的网络系统。并扬言必须马上释放出梅月君，否则，将会给滨海造成难以估量的打击和伤害。整个滨海市所有与网络有关联的要害部门和单位啊，如果一旦全部瘫痪……不，这种事情我们绝对不容许其发生！”

　　握拳在办公桌上擂了一拳，莫相雪的脸色可谓是无比严肃。

　　倒是牛奔，这时候两只眼睛吧唧吧唧连连眨动不停，心里头念头转得那叫一个飞快：怎么回事儿，用网络来控制整个滨海的要害部门和单位……扯淡吧，这不是早些时候，林美女给自己弄的那个软件所具备的功能吗，如今怎么那红客之家的人也使用了同样的手段……是那款软件被盗，还是其他的问题？！

　　刹那间，牛奔便是一脑袋的糨糊，完全看不清楚这事情里面的迷雾。

　　瞧这牛奔好象一下就蒙了的样子，莫相雪脸色更是严肃，道：“红客之家的人，分批次在控制着滨海市的网络，而且他们还效仿世界最著名的黑客组织考核成员那样，在他们的控制下接连设置了十八道关卡。依照我的技术对他们根本没有任何办法。因为我接连出手试了两次，都只能突破到十一关便无以为继。”

　　“十八道关卡是什么意思？！”牛奔不解的问道。

　　莫相雪有些颓然的叹息一声，道：“就相当于是他们自行设置的防火墙吧，只有将这十八道防火墙全部瓦解，才能真正与他们接触并交锋。”

　　“我勒个去，这么麻烦！”牛奔嘟囔了一声，心里大致已经有了谱。继续跟莫相雪随意聊了聊，他应下了会帮忙找向我开炮来试试之后，便起身告辞准备返回公司。对于牛奔的离开莫相雪倒是并没有任何阻拦，至于她有没有派出了人暗中跟随自己并严密监视，牛奔自然是半分痕迹都察觉不到。

　　人家是安全方面的专业人员，要是真连一普通老百姓都能察觉到他们的存在，那不是扯淡嘛！

　　牛奔是毫无阻拦回到公司里的，进入自己的办公室，他也没管有没有人监视，便径直去休息室里那台企业级服务器前，拉了张高靠背的椅子睡起大觉。

　　当然这只是表面现象，事实上闭上眼睛后，他就接通了虚拟空间，意识全部进入了其中。

　　杀猪的猛男对于牛奔很多天没来虚拟空间的事儿倒也没有苛责，听闻牛奔想要让他帮忙同步现实网络后，他很快就弄出了一台电脑，示意牛奔随便用。牛奔自然是不客气的坐了上去，然后便利用自己不多的技术，开始挨个儿查看滨海各处的服务器，想看看红客之家的那些人，究竟是怎么控制着整个滨海。

　　只不过，让牛奔有些沮丧的是，他用自己本身拥有的技术，将整个滨海里各处地方的服务器整个犁了一遍，却只是发现各处的服务器与平时没什么两样，却哪里有什么黑客控制。估摸着可能是自己的技术不行，牛奔倒也并没有跟这件事情较真。很快他转头就调出了林美女编写的那款软件，细细查看了起来。

　　这不用软件不知道，用软件扫描了一下，牛奔顿时连连惊叫：“哎呀，妈呀，哎呀呀！”

　　扫描后的结果显示，凡是够得上要害部门的服务器，全都在软件上显示着有外来入侵的痕迹，并且还有潜伏的代表攻击方的红点。尤其是像市委市政府，公安，交警，税务，财政这些单位，更是每台服务器上都有两个颜色并不明显的红点潜伏在其中。虽然这些红点都没有任何动静，但它们如果爆发起来，很明显会对这些地方的网络有这非常巨大的伤害。

　　甚至牛奔抽空扫描了一下电信，移动和联通这样不涉及公司业务，但也属于要害单位的地方，也同样发现了其中或多或少都有明显的红点静静呆在服务器中。

　　我的个乖乖，他们还真把整个滨海都控制了啊！

　　这个红客之家的组织，里面究竟都有些什么人啊，不声不响就能控制这么大一片范围的地带，其能量还真是不可小觑。不过也正是因为这样，才为他们带来了巨大的麻烦。被安全部门给盯上了，那也就表明引起了国家高层的注意，弄不好这事儿可不仅仅是麻烦，造成灭顶之灾也绝对大有可能。

　　哥们儿碰都不敢碰的事情，你们就这么直接做了，啧……你们牛！

　　心里暗暗转了转念头，牛奔暂时倒没有什么特别的念头。毕竟人家说的是找向我开炮大婶解决，自己这都还没有在他们的眼皮子底下联系向我开炮，怎么能先一步将红客之家那些人的控制权取消呢。就像斗地主的时候一样，哥们儿好不容易有个炸弹，总要在关键时候，能显示自身价值的时候用才算合适嘛。

　　神马，怕红客之家先一步瘫痪滨海的交通和通讯等等东西？！

　　扯淡，这软件问世一来就有一个命令叫做协助防御。必要的时候自己可以让其连通虚拟系统，借用虚拟系统那等逆天的技术和手段来维持滨海的安定，哪还怕红客之家的人能反了天！

　　关于这一点，牛奔早在跟莫相雪聊天的时候就已经有了十分充分的考虑。甚至他还打算好了，找个时间让莫相雪的人看到自己联系过向我开炮，并且向我开炮答应出手帮忙之后，这才开始找林美女去一点一点攻破红客之家所设置的十八道防御。然后，最终正义战胜邪恶，滨海市依旧维持着安定，和谐，繁荣的景象。

　　好吧，牛奔的这个设想很滥俗，情节也非常老套，看起来没有任何出彩之处。

　　只不过，出风头的事情，不能少了哥们儿自己是不是？！

　　悄悄在心里动了动念头，牛奔转头就从那些要害部门的服务器里撤了出来。依托着软件的巨大优势，牛奔虽然自己的技术算不得出众，但也很快发现了红客之家在整个滨海一盘棋上面所设置的防御。而让牛奔感觉到比较有意思的是，通过软件的观察，他很快就发现这些防御的设置，依托的依旧是滨海市电信的服务器。

　　换句话来说就是，红客之家的人暗地里租用了滨海电信里的服务器，并在这些服务器上构架出了他们的十八道防御关卡。偏偏这些情况，莫相雪那些人根本就没有发现，还一个个卖力的在想办法攻破这十八道防御。

　　这可真是舍本求末了啊！

　　如果让她知道红客之家的防御体系是这种构成的话，依照莫相雪的身份，随便招呼谁去将红客之家租用的服务器封了，那这所谓的十八道关卡的防御，基本上就比一个肥皂泡强不了多少，随便戳戳便会直接破灭。

　　当然，莫相雪是不可能有牛奔现在所使用的这种逆天软件，自然也就无法像牛奔这样有对整个局面一目了然的视角。耸了耸肩，牛奔顿时微微一笑，轻声的嘟囔道：“最危险的地方就是最安全的地方，红客之家的这些人，还真是把这句话的精髓发挥到了极至啊！”

　　可不是么……

　　既然知道红客之家控制整个滨海，那关于通讯交通等等几个地方的服务器，显然是莫相雪那些人守护的重点。但莫相雪却是根本不知道，她们把这些要害地方防卫的越牢固，就越是在增加他们攻破红客之家防御体系的难度。照这么看来，红客之家的那些人，明显就是老谋深算，技高一筹啊。

　　不过，所谓螳螂捕蝉黄雀在后。

　　大抵红客之家的人也想不到，还有人能够根本无视他们所设置的防御，就轻轻松松进入了他们控制的服务器里面。甚至像牛奔这样简直就像是把他们所控制的领域，当成了自家的后花园一般随意进进出出。啧，哥们儿还真是有先见之明，让林美女早先就编写了这么样一款软件。

　　要不然，如今哪能尝到乾坤入袖，天下在手的滋味啊！


第二百五十九章 防御能力（上）

　　有一切尽在掌握的感觉，牛奔心里自然是非常畅快。

　　啧，瞧瞧你们这些人吧，虽然一个个都流汗卖力似的在施展手段，表面上让人觉得很威风。可实际上，只要哥们儿我随便动动指头，你们就全都只能化为灰灰。尤其是莫相雪他们这些人，简直是无所不用其极了，可这堂堂的网络安全监察司司长，实打实的正厅级干部，那也依旧不如哥们儿给力啊！

　　在哥面前，你们这些安全部门，还有红客之家的人，也不过都素渣罢了。

　　哈哈大笑几声，牛奔准备转头去研究一下红客之家所设置的十八道防御。虽然他敢肯定，不借助软件之力纯依照自己的技术水平，指定是不可能破除掉那十八道防御的，但这种类似关卡的防御，很明显是从简单到困难，一层比一层更难以攻破。这样的情况，倒是很适宜磨练自己的技术。

　　换句话来说就是，牛奔觉得这是一个学习的好机会。

　　所以很快他就把林美女编写的软件抛在了一边儿，开始独自琢磨起了红客之家那些人所设置的防御。首先他肯定面对的是第一关，这一关属于最外围的防御，即便在牛奔看来，似乎也并没有多大的难度。因为对方在这里设置的是一个最简单的DOS洪水攻击。换句话来说就是，你进入这个防御体系内，就会有非常多的DOS攻击向你汹涌的扑过来。

　　这道关卡虽然是防御，但是却明显有反攻击的意味儿。

　　众多周知，DOS攻击是最基本的计算机攻击手段，入了门的人几乎都会，区别只是在于DOS攻击里数据量的多与寡而已。当然，攻击别人和被别人攻击这又是不同的两个概念，在应对手法上也有不小的差别。不过好在牛奔见识过这种东西也不是一次两次了，而且还有过与知名黑客对攻的经历。

　　所以红客之家的这第一关，在牛奔看来着实普通的紧。

　　“DOS攻击而已，应付这玩意儿的软件多得去了，哥随便找一个不就把你们打发了咩。”嘴里微微嘟囔了一下，牛奔立即从电脑上调出了一款比较实用的软件，准备轻松将这第一关给拿下。但出人意料的是，他运行了这款软件之后，却是很惊讶的发现，这款被无数人用过的东西，在这里居然一点效果都没有。

　　瞪了瞪眼，牛奔发现这台虚拟计算机的系统占用率，被关卡内的DOS攻击弄得节节攀升，甚至很快就运行变慢之后，他顿时忍不住惊叫：“我勒个去，神马情况？！”

　　“对抗失败。”那杀猪的猛男本就站在他旁边观看，瞧他目瞪口呆的样子，顿时很不屑的撇撇嘴，道：“这道关卡并没有你想象的那么简单。对方不仅仅在防御里设置了DOS反攻击，而且还屏蔽了已知的绝大多数能够应付DOS攻击的软件。换句话来说就是，除非你手里有没有面世的软件，或者是进入关卡后现行编写，否则只能纯粹靠过硬的技术来过关。”

　　“擦，屏蔽了许多软件？！”牛奔拍了下大腿，道：“难怪，这款软件居然失去效用了呢！”

　　顿了顿，他又愁眉苦脸的说道：“看来我是轻视了红客之家的这些家伙啊。仅仅是第一道关卡，凭借我现在的技术，基本上就没有啥希望哩。从对方关卡里的洪水攻击，到计算机运行速度减慢，最后甚至所有程序都无响应，这个时间不过才只有两分半左右。编写软件我倒是可以，但是要求这么短的时间内……”

　　“没戏啊！”这是牛奔在嘟囔一番之后，给自己下的结论。

　　有些无奈的摇了摇脑袋，牛奔也没什么心思继续研究这玩意儿了。转头他朝杀猪的猛男询问道：“他们这一共有十八道防御，如果按照系统能力的话，需要多久能够攻破。”

　　“这个没有测试过，很难讲具体时间。”杀猪的猛男冷然道：“不过按照第一关来推测的话，我利用系统技术去攻击这些防御，最多应该只需要半个小时便可攻破。当然，这也只是一个推测，我没有真正了解过对方每道关卡的防御手段，实在很难给出一个准确的时间你。”

　　“擦，预计半小时？”牛奔张了张嘴，道：“没有这么困难吧？！”

　　说这句话的时候，他脑袋里很直接就转出了一个念头，那就是如果自己利用林美女编写的软件，或许只需要很简单的操作几下，就能直接瓦解对方所有的防御，但是杀猪的猛男却说，居然需要半小时这么长的时间……同一款虚拟系统下的两个代言人，差距居然如此之大，这可能吗？！

　　诧异之下，牛奔心头一动，道：“难道，你和林美女两个，技术水平还不一样？！”

　　“这是当然。”杀猪的猛男毫无惭愧之色，很平静的说道：“一号属于系统首选代言人，其技术水平早已在系统的熏陶下，达到了世界级。我这个二号代言人，水平则只有省区级，三号则更是只有乡镇级，堪堪达到可以引导新人的水准。至于后面几个，甚至都没有开启属于自己的智能思维。”

　　“呃，系统代言人，还分级别啊！”牛奔愣了愣神，随即心里已是乐翻了天：娘西皮，看来自己果然保持着一贯英明神武的姿态，第一个奖励就选择了将林美女兑换出来。啧啧，世界级的水准啊，恐怕依照系统的等级判定，说其在如今这个时代属于一骑绝尘，让人只能仰望的存在，那也绝对丝毫不为过。

　　你看啊，杀猪的猛男是省区级，他都能攻破红客之家的防御体系。照这么算来的话，红客之家那些人加起来，恐怕也不过是比地市级要强，比省区级要弱上一些。而红客之家的这些人，在国内已经算是一流的存在。那么由此估算一下，国内黑客计算机的最高水准，大抵也只是省区级之间吧。

　　至于放眼世界，能达到国家级的存在，应该就已经是顶尖人物。

　　就是哪怕冒出一个惊才绝艳的家伙，能力能够达到洲际级，那也依旧要低林美女一个档次啊。所以综上所述，林美女属于世界第一技术大拿，基本上来说就已经是无可争议的事实！


第二百六十章 防御能力（下）

　　稍微思忖一阵，牛奔本来被红客之家第一层防御弄得有些憋屈的心思，就已经完全释放了开来。甚至哈哈笑过几声，他还颇有些为自己慧眼无双的事实感觉到自豪。可不是，历史上自古身为霸主的人，能力或许都并不出众，可架不住他们慧眼识英才，将一过个突出的人物网络到自己旗下，这才能成就千秋霸业啊！

　　从哥们儿的过往事迹来看，咱似乎，也同样具备这样的能力啊！

　　当然，称王称霸这种事情，在现代社会里都属于回被和谐的存在，牛奔也并没有占王为王的念头。或者说充其量，他就仅仅是为自己能够将林美女收罗旗下这件事感觉到骄傲而已。

　　自己对着自己乐了一阵，牛奔倒也没有继续研究这十八层防御的心思。反正他知道凭借自己的技术，根本上就连当炮灰都不够格，又何必去凑乎着些事情呢。所以很快之后，他就从红客之家所设置的防御这边撤离。然后开始在网络上四处游荡，看看这里看看那里，准备找点儿有趣的事情打发时间。

　　不久之后，还真让他看到了一件很有意思的情况。

　　这是黑客集中营里面，现在正吵吵闹闹说的正欢。牛奔看了看之后，很快就发现这个地方的黑客，也不知道从哪里得知了红客之家所设置的防御，大抵是有那么几个人前去试了试，发现自己根本连前面十关都破除不了，于是就回来召集黑客之家的人集体去进行攻克，看有没有人能够破除红客之家所设置的防御。

　　在这种吵闹的气氛之下，黑客之家的公众人物小洛很快就站了出来，并说自己受人所托，为这次攻克防御设置了一个奖项：谁第一个攻破红客之家的十八曾防御，奖励人民币十万元！

　　先前大家的喧闹，还只是在底层黑客们之间流传，可是小洛发出了这个公告之后，不少在黑客集中营里称得上颇有名声的家伙，顿时一个个都叫嚣着说要去试一试。虽然说十万块钱对许多牛掰的黑客算不得一个大数目，但是在黑客集中营这样的地方，还是引起了许多人的热情和觊觎。

　　开玩笑，那些一流的黑客都洗白去做了那些网络公司的技术总监，可黑客集中营这样的地方，技术强点的不够做技术总监，却又对入职那些网络公司做普通技术员根本不感兴趣，所以这样的一类人，其实真正的收益并不高。如今有十万块钱摆在那里，而且还只需要攻击，这自然引起了许多人的兴趣。

　　大抵是下午三点钟的时间，就有一批算是不错的黑客，呼喊着大家一起去试试。

　　牛奔进入黑客集中营的时候，正是这些黑客们纷纷叫着要去大展身手的时候。于是不光是他，黑客集中营里许多类似打酱油一般的存在，都兴奋不已的从网络上跟随这那些牛人，到了红客之家防御的外围地带看起了热闹。三点十五分的时候，这些准备试身手的黑客们，约定好了一样，齐齐开始对红客之家的防御发起了冲击。

　　片刻之后，通过小洛的技术观察并向全场直播，众黑客顿时就窥见了第一层关卡的全貌，而一见到第一层关卡竟然需要极强的编程能力时候，许多人顿时哗然一下，就纷纷议论了开来。

　　“不是吧，两分半钟编写一个软件，这尼玛要求也忒高了点吧！”

　　“啧啧，全方位的洪水攻击，一旦失败就会被踢出到关卡之外，红客之家的人，技术还真的顶呱呱啊！”

　　“红客之家的人，对于防御和进攻，显然有了比别人更深入的理解和运用。防御和反击，防守中的进攻，他们这第一层关卡，就已经显露出了不简单的技术啊！”

　　“这一下，怕是要刷掉很多人啊！”

　　……

　　一阵议论之后，果然如许多人预测的一样，整个黑客集中营虽然有近两半人参与，可是仅仅在第一层关卡之内，居然就已经有超过一百二十人被踢出了关卡之外。

　　整个淘汰率，居然高达六成！

　　这种情况，让牛奔看得也是略微惊讶。虽然说他明知道黑客集中营里的人物，技术水平说起来应该不算太出众，可这毕竟也是国内之名的黑客集中地好吧。纵然是像神马黑客联盟红客联盟里的人数，加起来也仅仅只是这个地方的一半人数不到。可想而知，这个虽然并不是最高端的地方，究竟汇聚了多少有致于黑客技术的人。

　　可偏偏，这个地方的里选出的可谓技术不错之人，居然在突破第一层防御里，就被淘汰了百分之六十之多。

　　这尼玛，说起来也太难堪了点吧！

　　许多被踢出来的人，显然也很难接受这个现实。于是在留下的那八十人继续往跟深层次攻击的时候，这些人顿时就耐不住寂寞，纷纷在自己的通讯工具里呼朋唤友起来。国内的情况基本上都是如此，我搞不过你，那我就招呼自认为比较强的人来搞你，我招呼的人如果再搞不过，那就叫更强的人……

　　不信，你天下无敌了还！

　　一时间，可谓是群情激奋，无数人呼喝不已。

　　不多时的功夫，倒是真有不少人叫来了自认为比较不错的高手，开始对红客之家的防御发起了冲击。而像这些在黑客集中营层次里被人们赞成是技术高超的黑客们，确实也有两把刷子。不久之后，本来攻破第一层的八十人这个数字，很快就飚升至了一百七十人之多。

　　这一个数据，顿时又让不少人兴奋了起来。

　　“擦，黑客集中营牛掰，黑客集中营满噻！”

　　“黑客集中营，就是无敌的存在，信黑客集中营，原地满状态复活！”

　　“啧啧，果然不愧是精英中的精英，第一层防御在他们手里都跟玩儿一样，照这个情况看下去，别说是第一层，后面更多的层次，也绝对不可能拦住他们啊！”

　　……

　　一时间，不少在外围观的人可谓是信心满满，纷纷叫嚣着让那些攻破第一层的人努力，争取在今天晚上将红客之家所设置的防御全部攻破，为黑客集中营争得荣誉和口碑。而那些攻破第一层之后的人，倒也并没有让大家失望，很快的，随着他们继续的进取和突破，小洛所直播的地带，可谓的捷报频传。

　　“冥界之皇，率先攻破第二层防御，已进入第三层！”

　　“风雨天歌，带领手下碾压过了第二层，同样进入了第三层防御地带！”

　　“鹰狐，天GDK，那时的记忆三人组，成功抵御住对方的洪水攻击，并组织起了有效反击，相信破关之时指日可待，让我们一起期待他们的出色表现！”

　　“东方小妖，十指跳动，老C，还有冻结爱，誓言攻破防御，取得成功！”

　　……

　　不少围观的人，看着后面的防御逐渐被人攻破，甚至冥界之皇一直攻到了第五层，众人一时间可谓是欢声雷动，一个个兴奋不已。甚至还有不少家伙在嚷嚷马上去买烟火，只等冥界之皇那些人攻破了防御，就点燃烟花来为这些技术精英们祝贺。这种提议，一度让许多人都纷纷附和，赞赏不已。

　　倒是牛奔这时候多少有些愁眉苦脸，暗暗思忖像冥界之皇这样的人，不是以前在菜鸟乐园混迹的家伙吗，为毛这一会儿却在黑客集中营的招呼下参加了这次攻击。当然，人家既然能在菜鸟乐园混迹，那技术自然也不是吹嘘出来的，看他一骑绝尘在前面直接突破了四层防御进入第五层，就可以推测出他的技术，绝对在水准之上。

　　只是，菜鸟乐园的人来参加这次攻击，那可是代表国内比较尖端的水准啊，也不知道冥界之皇能够干到几层。

　　牛奔思索之间，后面更是发现了好几个在菜鸟乐园混迹的ID。虽然说这些家伙都是后来居上，一个个接连突破三层四层的防御，甚至到了后来冥界之皇都进入了第六层，但牛奔的眉头却是依旧皱了起来。因为这时候杀猪的猛男在旁边说了一句：“通过观察，我可以肯定，这十八层防御，也是分档次的关卡。”

　　“怎么说？！”牛奔抬头询问了一声。

　　“如果我没有预料出错的话，这十八层防御移动分为五档。”杀猪的猛男冷然道：“首先第一层防御，是为了区别普通技术菜鸟与新手的，如果技术不达标，很多人都会被刷下去。其次是二到五层，这又是另外一个档次。再下来五到十层，十层到十五层，以及剩余的最后三层终级关卡。”

　　“五个档次？！”牛奔呆了呆，道：“那你是说，红客之家通过这个关卡，很容易就能掌握国内黑客们的技术层次？！”

　　“没错。”杀猪的猛男道：“这个防御关卡，设置的有些耐人寻味啊！”

　　“照你这么说，莫相雪进入了第十一层，只属于第四挡的存在啊。”牛奔摸了摸下巴，沉吟片刻后，道：“意思是说，这里的人基本上难以突破到第十层喽？！”

　　“基本是这样吧，除非菜鸟乐园里那些真正的精英出手。”杀猪的猛男点点头，道：“否则，想要真正进入红客之家所设置的最终防御，恐怕就是一种奢望啊。不过我估计，菜乃乐园里的那些人除了帝尧之外，怕是也只能在十五层止步吧。最后三层，必须得国内顶尖水准的那么几个人，才有希望攻克。”

　　“啧！”牛奔咂巴两下嘴，道：“看来，这红客之家的防御能力，还真是非常出色啊！”


第二百六十一章 深度话题（上）

　　事实确如牛奔所说的一样，红客之家所设置的这十八道关卡，防御能力非常不一般。即便是冥界之皇这样长期混迹在菜鸟乐园的高手，最终也不过只是突破到了第九关，便再难有所寸进。至于其他人则要更差一些，基本上能够突破到五层以后，就属于数得上的高少，剩下的那些，一般皆是止步于第四层。

　　“难搞啊，这十八层防御，每一层的技术含量都不低，想要通过，必须要技术很全面的人才行！”冥界之皇从关卡里退了出来，很是唏嘘的朝正在进行直播的小洛说道：“必须找找类似于论坛里四巨头，或者是大型网络公司里的技术大拿，否则的话想要突破这十八层防御，基本上就是不可能的事情。”

　　“要四大巨头那种等级的人才行？！”这个消息，不光让小洛愣了，也让围观的许多人都傻了眼。

　　这十八层防御，居然这么厉害？！

　　不少人在面面相觑之间，自然免不了就有人会说，谁能联系四大巨头，让他们出来将这十八层防御统统给砍掉，否则的话咱们这一大批人一直站在旁边打酱油，那多难堪啊。尤其是这红客之家的人，居然想要控制整个城市的要害部门，他们做出这样的事情，根本就是给咱们黑客招灾啊。

　　万一这些人惹得上面火气，下大力气整顿黑客圈儿，大家不都是要跟着遭殃？！

　　于是，不少人就开始叫嚣着干掉他们。也有人忿忿然的呼喊着，马上去联系四大巨头，趁早把他们给打发掉，免得等真出了大事儿，可是悔之晚矣。

　　就这样，还真有几个在菜鸟乐园混迹的家伙，直接去联系了四大巨头。到最后除了帝尧太忙来不了之外，其余诸如舜，禹，汤三位很快闻风而来。话没多说，他们几个很快就投入到了攻关之中。尤其是禹皇这个只擅长攻击却不精防御的家伙，更是看起来兴致颇高，不多时之后，居然让他一路直杀进了第十层，并刷新了冥界之皇的记录。

　　“禹皇霸气，禹皇威武！”

　　“信禹皇得永生，满血满状态复活！”

　　“我就说了吧，四大巨头里的人出手，拿下这些防御关卡，跟打小孩儿那么简单！”

　　……

　　在无数人的注视下，禹皇三人倒是也非常给力。约莫二十分钟的时间里，他们就联手杀到了第十二层之中。这个程度，甚至已经超过了莫相雪第十一层的成绩。当然这并不是说莫相雪的技术不如他们三个，毕竟到了十层之后，这三位是联手在进行攻关，而莫相雪毕竟只是一个人在尝试而已。

　　三人同心，威力自然要比单枪匹马大了许多。

　　甚至在不久之后，连十二层的防御也被他们攻克，转眼见他们就将记录刷新到了第十三层。只不过，到了第十三层之后，三人还要施展手段前进的时候，整个防御体系却是忽然活了过来来一样，各种防守中的反击汹涌朝三人扑了过来不说，而且连小洛跟随直播的连接，也被直接掐断了下来。

　　“神马情况？！”众人一愣之下，随即就有聪明人喊道：“不对，这是红客之家的人参与到了攻防战之中！”

　　事实确实如此，这时候红客之家的每一道关卡，都好象有人驻守一般。一些围观的小黑客们闲着无事要继续尝试破关的时候，也均是发现每一道关卡的力量，比以前增强了许多。如果说先前第一关会刷掉六成左右进攻之人的话，那么现在这个数据就已经提升到了七成还要多！

　　尤其是越到后面，关卡的防御力量就更是呈直线型的在增长！

　　在这种情况下，不单单那些在外围关卡里的人感受到了巨大的压力，就连禹皇和米汤三人，看起来也都有些举步唯艰。如此状况漫说是继续前进破关而出，即便是他们能在关卡的反击中继续停留，都已经是很勉强的一件事情。甚至像冥界之皇这样比较有眼力的人，更是皱着眉头看了出来，禹皇三人，怕是再难以支撑下去了啊！

　　事实亦然，不到三分钟之后，禹皇三人虽然勉强维持，可却也被人家给赶了出来。

　　并且，随着三人被赶出来之后，红客之家主持防御的人，还很愤慨的打出了一段话，道：“你们这些家伙，别被人怂恿着就来起哄，你们了解整个事情的经过吗，你们知道我们为何要做出这样的事情吗……不了解的人，统统给我滚蛋，你们没有权利也没有实力来攻击我们所设置的防御！”

　　“什么意思啊你们！”禹皇是个急脾气，看到对方的话，立即就回复道：“你们这是危害国家利益的行为，是要受到道德和法律双重谴责的，你们还有没有黑客精神！”

　　“我们没有黑客精神，笑话！”红客之家的那个发言人对禹皇的这句话反应相当激烈：“你了解整件事的前因后果吗，没有调查，你没有任何发言权。要我说，你的行为才违背的黑客的精神和原则，你完全就是在为虎作伥，助纣为虐。我告诉你们，就你们这一全人，全都不配被人叫做黑客！”

　　“放屁！”米汤插了一句，道：“你给我说清楚，我们怎么就不配被人叫做黑客！”

　　“说清楚，哼！”对面的人显然并不平静，但他却并没有直接回答米汤的问题，只是忿忿回复道：“这件事情不需要我去说，要想了解的话，你去找网络安全监察司的那些人询问。你问问他们，为什么不敢把这件事的前因后果说出来，却只是撺掇着你们这群什么都不知道的人来围攻我们！”

　　顿了顿，他又道：“我们还是那句话，一周时间，如今只剩下五天，要是不把我们的人给释放出来，那就不要怪我们红客之家不讲黑客原则了！”

　　在众人咀嚼他这话里意思的时候，红客之家的人又继续说道：“我没功夫跟你们这些人多费口舌。你们去了解事情的经过吧，如果你们知道了整件事情，依旧还想要来攻击我们。那么三天之后，我们红客之家所有人在这里迎接你们的挑战。到时候，我们可不仅仅只是被动防御，谁要上，我们就灭了谁！”

　　说完这些话，红客之家的人就再没有任何动静，任凭禹皇他们如何呼喊，他们好象也再不屑于理会。


第二百六十二章 深度话题（下）

　　一边叫喊不停，一边儿怎么都不回应。

　　这无疑让禹皇等人非常恼火，自感面子上有些挂不住之前，这位便再度招呼了舜王和米汤，三人联手再度对红客之家的防御体系发起了冲击：行吧，既然你话都不屑于跟我们说，连咱们菜鸟乐园堂堂四大巨头的面子都不给，那咱也就没什么好话跟你讲了。没得说，手底下见真章吧！

　　三人联手，挟愤出击，这自然是非同小可。不多时的功夫，他们便一路势如破竹般冲过了十层，十一层……眼看甚至十二层在他们的联手攻击下，已经岌岌可危的时候，红客之家那边忽然又飘出来一句话：“我看，你们真是不到黄河心不死，不见棺材不流泪，真当我们红客之家，是泥捏的不成！”

　　禹皇几人，还在体会对方说这话什么意思的时候，忽然感觉无数各式各样的攻击直朝自己包围了过来。甚至这一次，他们仅仅支撑了一分钟，便完全溃败了下来。

　　“我了个去，红客之家的人，真这么猛？！”不单单是围观的人，就连牛奔这时候也忍不住瞪了瞪眼睛，朝身边的杀猪的猛男问道：“他们不就一省区级的黑客吗，怎地看起来不太像啊。禹皇他们三个，可是圈子里非常有名的人，实力也非常强悍，为什么连进入最后几层关卡都做不到呢？！”

　　顿了顿，他不解道：“难道，这三个人是吹嘘出来的，实力不够省区级？！”

　　“他们的实力，离省区级自然还差了一个档次。”杀猪的猛男冷然道：“即便是三人联起手来，也不过在省区级的门槛上徘徊，而红客之家的这十八道防御，虽然最开始还不到省区级，但是当他们有人操控之后，已经达到了省区级的颠峰，而且对方还有近三十人围攻这三个家伙，禹皇他们会失败自然不稀奇。”

　　“他们三个，还真不够省区级啊。”牛奔咂了下嘴巴，道：“看来，这事情难办喽！”

　　既然禹皇三人联手都无法破除红客之家的防御，那么很显然，这一次的事件将以红客之家胜利为终结。想想红客之家的目标，和这种不惜一切态度，这件事情很可能就会引起大范围的风波。

　　事实也没有出乎牛奔的预料，虽然现在已经是下午四点多了，可到了下班的时间，整件事情的始末已经被人给挖了出来。跟普通的网络事件不一样的是，那些人你吵我骂之间，旁观的人很难分辨出真相。可现如今事件的中心人物是这些黑客们，那么有些东西你即便是想掩盖，也并不是很容易的事情。

　　别小瞧了群众的力量，也别看不起黑客的手段，因为他们获取事情真相的能力，非一般人可以比拟。

　　大抵是五点多的时候，整件事情就被人由一些片断给完整的组合了起来：甚至这里面不仅仅有梅月君为何要敲诈官员，以及最终莫相雪出手抓了人等等情况被他们弄得一清二楚，甚至还有几个非常细心的家伙，也不知道用了什么手法，居然把被梅月君敲诈的官员名单，都给列出了一部分。

　　好家伙，这个名单一出，顿时就引起了大家无法停歇的议论。

　　有人说，敲诈就敲诈了，梅月君这是劫富济贫，这放在古代，那就是侠盗，那就是能够被书写成传奇的人物。也有人说，梅越君这种做法并没有错，只是官本位的思想根深蒂固，所以才不容于如今的社会现实。当然也少不了有人在讲，犯罪就是犯罪，不管是出于何种目的，不管是好心还是坏心，都要受到应有的处罚。

　　要不然，这个社会岂不乱了套嘛！

　　就好比染色馒头事件，瘦肉精事件，虽然这些人统统该杀，打入十八层地狱下油锅也不过份，可尼玛法律就是法律，这样的人谁要敢私自去杀了他，也绝对没有好果子吃。再有药八刀汪九刀这样的人，杀个十七八遍应该都不为过吧，但这也只能由相关部门来进行处罚，也没见谁私人行动不是？！

　　是的，不管尼玛出了啥事，都只能由相关部门来处理，私人行动，那绝对不能被允许！

　　所以，按照过往那些事件的结果来说，梅月君会受到什么处罚先不必说，但有一点可以肯定的就是，红客之家以这样的行为来要挟政府，甚至不惜公然实行破坏和谐社会的目标，这绝对是非常错误的行为，他们的这种举动，也必将受到法律的制裁和严厉处罚，不存在任何侥幸！

　　有这种论点的人很多，虽然他们在言论中，也大有吐槽的意味儿，但毫无疑问，他们都认为红客之家的行为不能被纵容，必须给予他们严厉的处罚。

　　这样的观点，当然也有人在反驳：放屁，你们不看看红客之家是为什么做出这样的事情，要是公安的不去抓梅月君，他们吃饱撑着了这样干啊。从人性的角度上来说，红客之家做的这些事情也并没有错，就比如，换你家的兄弟姐妹被抓了，你能忍气吞声眼睁睁看着兄弟姐妹被人处置啊！

　　……

　　如此各执一词，谁也说服不了谁的情况，又显然与普通的网络事件相差仿佛，没有太多区别。

　　至于事情究竟谁对谁错，也不是由一个人说了算。不过虽然很多人参与其中吵吵闹闹，但理智一些的人心里依旧有一杆秤。就比如牛奔此刻站在自己的角度做了一个总结，梅月君的出发点是好的，但是她的行为显然有些出格。莫相雪其实也并没有什么错，她只是忠实履行了自己的职责，至于红客之家……

　　他们的行为，显然无法获得牛奔的认同。要救人的话可以有很多种方法，如此过激的举动，不仅仅与事无补，相反还可能会造成更加严重的后果。

　　当然，牛奔也并不太想看到红客之家遭遇灭顶之灾。

　　所以这一刻，他有了出手的意思。借助软件之利，他很轻松的进入了第一关，然后一路悄无声息势如破竹般将十八道关卡通通突破，并在过关之后，留下了一个Word文档。文档上面有一行字，上面用很淡的语气说道：“都散了吧，这并不是解决事情的办法，希望大家都能自重。”

　　末了，在落款处他随意敲了俩字儿：佚名。

　　做完这些事情，看看已经过了下班时间，牛奔出了虚拟系统在公司内转了转，发现除了杏眼美女之外，大家都已经走得干净。他顿时微微一笑，敲了敲杏眼美女办公室的门，道：“美女，还忙呐。时间可不早了，再做下去可没人给加班费哈。有没有兴趣，陪我一起去吃吃烤羊羔啊。”

　　“呃！”杏眼美女愣了一下，随即抬头道：“牛奔，你脑袋没有发烧吧。这住了个把月都还没完全康复，还想着去那边的烧烤摊儿啊。你就不怕再被弄进医院？！”

　　“怕，当然怕啊！”牛奔笑了笑，道：“住了一个月的院我都快发霉了，哪里还敢再尝那种滋味啊。不过，你看哥们儿是脑袋有问题的人吗，第一次吃了亏，哥们儿第二次还接着一点儿改变都没有，换你你会去做吗……行了，你也别瞪着眼睛看我，今儿咱们还是去那个地方，我倒要看看，那个烧烤摊主究竟有多牛掰！”

　　杏眼美女站起身，道：“伤还没好就想着报复，我真是服了你。”

　　当然话是这么说，杏眼美女还是很快将桌子上的东西收拾利索了，然后点点头道：“行吧，我跟你一起去。让那个家伙逍遥了个把月，我早憋不住啦！”

　　“那就走吧！”牛奔笑了笑，转身先一步下了楼去取车。杏眼美女则锁了公司门之后跟了上来。而两人正准备从公司门口出发的时候，对面却来了三辆车，并且车子很快在两人面前停了下来。在牛奔的诧异之下，莫相思从前面一辆林肯车后座探出头来：“牛奔，是不是吃饭啊，一起呗！”

　　她说话之间，后面两辆奥迪A6上很齐整的下来了六名体格彪壮的大汉，纷纷朝牛奔问好。

　　询问一下后牛奔才得知，这是金爷怕莫相思在滨海里遇到什么麻烦，特意从像万钟那样的大哥级人物那里，借来了六名红棍级别的打手。虽然说依照莫相思的身手，基本上不需要这六人的保护，但毕竟人家一个女孩儿，而且还颇有身份，有很多事情并不适合，也不够资格让她亲自出手不是。

　　因此，这六个人就充当起了莫相思的保镖，大多时候都跟在了她的身后。

　　看到这六个人，牛奔顿时微微一笑，心忖这些人来得可是太好了，哥们儿正在嘀咕，要不要去找万钟借点人呢，却不料他们主动送上了们。也好，有这六个红棍级别的人物跟在身边，那可比随便找几个人强得多了。再加上莫相思如此一个拳术高手的话，如此实力，绝对够那烧烤摊主喝上一壶！

　　娘西皮，让哥们儿住了个把月的医院，这种事情在哥们儿的字典了，就没有不了了之的可能。先前哥们儿太忙着实让你们逍遥了一阵，不过如今抽出了空闲时间，那就开始一个个的来收拾罢！


第二百六十三章 没那简单（上）

　　东城吃烧烤的这一片地带，每到下班之后，总是有很多人光顾。

　　牛奔一行人赶过去的时候，这里已经是人来人往，看起来非常的热闹。那烤小羊羔的摊子生意更是不错，二十多张桌子已经坐了八成。来到烧烤摊子前，牛奔并没有看到那摊主的踪迹，于是他只好让金爷手下的六个人找了一桌，自己则和莫相思杏眼美女坐了另外一桌，准备先点些食物边吃边等。

　　只不过，烧烤摊主虽然不在，可烧烤摊的伙计却是一个没换，因此牛奔才坐下的时候，就已经有人注意到了他。尤其是看到他身边还跟着六名壮汉，那几个伙计更是知道来者不善。

　　既然知道是来者不善，这些伙计自然就对牛奔没有任何好脸色。不单单牛奔他们坐上了桌子没有任何人去招呼，甚至就连牛奔呼喊着让人来帮忙点菜，也没有谁去搭理他。正经倒是有个小伙计见到势头不对，立即放下手中的伙计，一溜烟朝远处飞奔而去，须臾便连个影子都没有了。

　　这一幕，自是被牛奔给看在眼里。情知这小伙计肯定是去找老板了，他顿时就拍着桌子吆喝道：“我说，你们怎么回事儿，还做不做生意了啊，连个人招呼都没有？！”

　　几个伙计相互看了看，依旧没有任何人回应牛奔。

　　“呦，看样子，这还真没人招呼啊！”牛奔见得此景，冷冷笑了一下，道：“既然你们不想做生意的话，还摆这么多张桌子占什么地方。来啊，给我将他们的摊子全都掀了。既然不听招呼，那索性就连生意也甭做了罢。你，还有你，烤个锤子的羊肉串，都给老子收拾东西滚犊子吧！”

　　他这一声招呼，金爷手下那几条壮汉顿时就站了起来，看起来是准备动手。

　　对于这些混混来说，一言不合找人家麻烦或者动手，本就是很平常的事情。更别说现在他们坐在这里，半晌都不见人来招呼。这要是放在平时，他们早就直接将这摊子给掀个低儿朝天了。只不过因为现如今有牛奔和莫相思在，当然轮不到他们自作主张，只能憋着火气听命令。

　　如今闻听到牛奔有动手的意思，他们自是一个个握着拳头站了起来，冷冷的盯着烧烤摊的那群伙计，心忖这些人怕是都活腻歪了，也不看看什么人，竟然都敢去招惹。

　　六个红棍显然具备相当的气势，他们这么一站出来，几名伙计顿时互视了好几眼，在不知道是谁的一声招呼声中，齐齐从烧烤摊里取出了诸如木棍，钢筋之类的趁手武器。其中更有一个家伙颇为阴狠的说道：“瞎了你们的狗眼，也不看看这是什么地方，敢来捣乱，打断那么的狗腿！”

　　“耶？！”这些伙计的举动，让牛奔神色一动，道：“居然还准备反抗。我擦，连武器都属于常备物资。看样子像打架这些事儿，几个小伙计平常的时候怕是没少干啊！”

　　当然，话是这么说，牛奔却也并没有把这些个伙计放在眼里。纵然这些伙计看起来都有打架经验，可是在金爷手下的红棍面前，也全都是渣罢了。而且这几个伙计之中，牛奔可是看到有当初拿棍子打自己的家伙，所以这一会儿他也没犹豫，摆摆手道：“还愣着干什么，谁敢阻拦直接打趴下！”

　　“好嘞！”六个红棍齐齐应了声，便狞笑着朝那些伙计扑了过去。

　　纵然对方手握着棍棒武器，可说起来也根本不是这些红棍的敌手。所以三几十秒之后，那些个伙计便一个个躺在地上，只剩下了痛哼呻吟的份儿。收拾完几个伙计，六个红棍依旧没有停下手来的意思，转头他们就拿着那些伙计的棍子敲着桌子吆喝道：“行了，今天这里不做生意，各位吃的喝的也都不收钱了，赶紧都闪人吧！”

　　旁边的食客们，原本还有些在旁边看热闹的心思，不过听说不收钱了，那些本来就快吃好的人，顿时直接就撒开腿闪了人，一些还没吃好的家伙，也都是你抓把肉串，我拎着烤羊羔，闪到一旁边走边吃。至于还没点菜的人，更是不愿意沾惹上麻烦，闻声之后早就远远的躲到了一边儿看热闹去了。

　　见人都走得空了，六个红棍这才开始掀桌子砸凳子，眨眼间就把这一片摊子搅得满目狼籍。

　　“都给我住手！”六个红棍打砸得快完的时候，烧烤摊的老板终于赶了回来。从人群外挤了进来，看到自己的摊子被砸得七零八落，他脸上顿时狠狠抽搐了几下，这才浏目在场内看了起来。而见到牛奔之后，这位年轻的摊主顿时就明白为什么会出现这样的情况；这家伙，是来报复的吧！

　　这个时候，烧烤摊主依然还不清楚，自己先前得罪的是什么人物。

　　毕竟连遥远窦建国和金爷那些人，都是有心将某几个人留给牛奔亲自解决，自然就没人敢于多嘴向他们递话儿。至于这烧烤摊主的姑父，那位倒了血霉的分局局长，更是早早被金爷警告，关于牛奔是身份绝对不能泄露半点给烧烤摊主和那俩警察知道。否则的话，道上人物的手段，绝对不是吃素的干活。

　　所以，这位烧烤摊主看到牛奔第一个念头，不单单只是明白牛奔是来报复，另外他还觉得非常恼火：这小子居然还敢来，老子居然打了你第一次，就能打第二次！

　　有人报信，他显然也听说牛奔是带着人来的，所以赶回来的时候，他可是召集了不少人手。此刻见到摊子被砸成这样，他哪里还忍得住火气，立即大喝道：“玛勒隔壁德，不给点颜色你们看看，你们怕是不知道马王爷有几只眼睛。兄弟们，把这九个人全都给我抓起来，老子要一个个抽死他们！”

　　他话声落地，顿时就有二三十号人从人群外挤了进来，一个个喝骂着，看起来就是准备对牛奔那些人进行围攻。

　　“慢着！”关键时候，牛奔却是突然站了出来。他甚至还冲这烧烤摊主笑了笑，然后才朗声说道：“今儿个我可不是带人来打架的，而是有事情想找你谈谈！”

　　“不是打架的？！”烧烤摊主明显一愣，随即冷声道：“那你打我的人是什么意思？！”

　　“这是个误会！”牛奔哈哈一笑，朝那六个红棍摆了摆手，道：“行了，停下来吧。这几个小子是不听话，我才顺手收拾他们一下，既然正主儿来了，还是说正事儿吧！”

　　说这句话的时候，牛奔嘴角带笑斜眼瞥了烧烤摊主一眼，心里暗暗的嘀咕：本来是想来揍你一顿，只不过现在哥们儿改主意了。揍你一顿顶多也只是皮肉之苦而已，歇一段时间依旧还是活蹦乱跳一个人，那样的话就没意思的紧。哥们儿虽然是在报复，但也不能是只把皮肉之苦还回去吧……

　　再怎么说，也得额外收取一些利息才行啊！


第二百六十四章 没那简单（下）

　　最让人崩溃的不是挨揍，而应该是心理上的打击。

　　牛奔转了转念头，已经决定免去对方的皮肉之苦，所以才会有这么一说。而他这么说之后，不仅仅烧烤摊主迷惑的直眨眼睛，就连他身边的杏眼美女，也是歪着脑袋露出了思索的神情。并且在想不通之下，这妞还拉了拉牛奔的衣服，道：“喂，神马情况啊，别是对方人多你就怕了吧？！”

　　“我怕他个锤子，二三十人而已。”牛奔语速既急且快，道：“别说只有这么点儿，即便是再多上一倍，要是真打起来，他们也绝对没有任何胜利的可能。”

　　顿了顿，他还朝莫相思笑笑，道：“是吧？！”

　　“当然！”莫相思很配合的甜甜一笑，并且还轻轻迈着步子走了出去，并顺手拿了一根钢筋在手，道：“他既然说不是来打架的就绝对不想跟你们打架，否则真要打起来，我不知道你们的脑袋，有没有这根钢筋硬。”说着，莫相思神情淡然的双手使力，便见得那根12MM的钢筋瞬间弯曲了下来。

　　我滴个乖乖，这可是螺纹钢！

　　莫相思的这一手，不单让烧烤摊主身边的那些人直接傻了眼，丝毫不敢动弹。就连牛奔也只能吧唧吧唧连连眨着眼睛，暗自嘀咕道：真的假的啊，傻妞那白白嫩嫩的小手，居然有这样的力道……十二毫米直径的螺纹钢筋啊，轻轻一下就给掰弯了，这要是换成人的胳膊或者腿……

　　啧啧，断然没有半分侥幸之理啊！

　　不过这丫头也真够懂事的，自己说出句话来她就明白意思，看来虽然有段时间没见了，可当初在网吧里几个月培养出来的默契，还是一点都不曾褪色哩。在心里如此赞叹了一下，牛奔顿时又昂起脑袋：“怎么地，难道陈老板你还真想动手打一架不成。不如咱们坐下来谈谈，化干戈为玉帛可好？！”

　　来之前，牛奔早已找人打听过，这烧烤摊主名字叫做陈远见。是从家里继承过来这个烧烤摊子的，因为不愿意像父辈那样老实本分的做生意赚辛苦钱，所以这家伙从接手之后，一直挖空心思想从其他方面多捞点钱到手。现在他的烧烤，不光价格涨了两成，而且他也不知道是不是找了什么关系，进的原材料也比原来便宜了一成左右。

　　如此左右捞钱，让他很快就小有资本，因此手底下就养了几个小弟充当伙计，也结识不了少方方面面的关系，看起来颇有大展拳脚的意思。

　　只不过，他的这些小弟在金爷手下的红棍面前却是不值一提，更遑论与莫相思相比。所以在绝对的武力之下，他倒是没有像牛奔当初那样硬撑，而是很快回应道：“好，那咱们就谈谈。”

　　牛奔点点头，朝金爷手下的那六个红摆示意了一下。那几个人顿时心领会神，很快就找来了一张还算完整的桌子，另外又拖了把椅子，将其一起摆在牛奔面前，让姓陈的烧烤摊主坐了下来。陈远见倒也并没有怯场，很快坐在牛奔对面之后，他直接就开口问道：“不知道你想谈什么，说来听听！”

　　牛奔笑了笑，随即开口道：“陈老板这个摊子做的很不错，听说每月都要进不少货，我今儿个是想来说一声，以后你想进货的话，都从我那里拿吧。”

　　“从你那拿。”陈远见嘴角抽搐一下，道：“什么价？！”

　　他能在这一片混下去，自然也不是什么傻蛋。牛奔这么气势汹汹的找了上来，而且两人说起来还有仇，所以他自然可以判定得出牛奔是来意不善。而在对方明显占据着主动优势的情况下，陈远见自然不能一口拒绝。他是看出来了，自己要真不给面子的话，牛奔绝对就不会让自己好过。

　　做生意讲究和气生财，虽然说两人以前有仇，但既然说到这事情上来了，陈远见依旧还是以生意人的口吻询问了价格。并在心底暗自琢磨，若是价格不高，那没得话说，自然是真得化干戈为玉帛，毕竟现在这个社会，有钱赚才是最真实的，其他什么仇啊恨啊那些虚的东西完全都是扯淡。

　　陈远见的希望是美好的，但是现实却永远很残酷。

　　牛奔见他开口，顿时就笑了笑，道：“我要的价格也不高，跟你先前进货的价格只贵两成而已。怎么样，这个价格陈老板应该可以考虑吧。否则的话，咱们且有得帐要算。”

　　说完之后，牛奔就老神在在坐在桌前喝起了杏眼美女给买的饮料。

　　他这种架势，无疑有种居高临下的味道儿。或者说根本就是掐着陈远见在玩儿。你要记住，你可把哥们儿我给揍了一顿，这笔帐咱们还没算呢，要是不答应下来的话，那你看看周围，哥们儿的人可不是吃素的。要是你答应下来呢，那也行，哥们儿自然还有整治你的另外一套办法。

　　陈远见自然也是看出了牛奔威胁的意思。只不过高两成的价格，对于他来说一个月就得多掏五位数呢，这跟剜他的肉基本没什么两样。所以瞧了瞧牛奔身边的人，再看了看自己带来的二十多个兄弟，他顿时咬了咬牙，道：“贵两成，你真当我是可以任你宰割的肥羊呢，这事儿，绝对没得谈！”

　　“是么？！”牛奔笑了笑，在大家都以为他马上会招呼人动手的时候，他却忽然站起身道：“行吧，不谈就不谈。既然陈老板你不答应，那我就告辞了！”

　　说着，他甩甩手招呼了大家，便率先朝外面走去。

　　这种举动，让所有人看得都是一愣一愣：搞什么灰机啊，人家说雷声大雨点小，虎头蛇尾是指办事不给力。可牛奔这样的举动，已经不是给不给力的问题，完全就是光打雷不下雨啊！

　　莫相思和杏眼美女，更是愣了一愣后，面面相觑轻声道：“这小子，什么时候变得这么好说话了啊？！”

　　没人知道牛奔想要干什么，就连陈远见也是一样。瞧见牛奔真得招呼人很快就走得不见了，他在奇怪了半晌却依旧猜不出牛奔的意图之后，只得招呼人赶紧收拾摊子。这一晚上纯赚一两千的摊子呢，虽然耽误了一阵，可要赶在天黑之前能继续做生意，总能减少大部分损失不是。

　　至于摊子被砸，找牛奔的麻烦，这事儿陈远见觉得还是先缓缓。毕竟人家身边跟着的人，一看就知道非同凡响，自己还是看看情况再说。

　　牛奔几人走得远了，莫相思同样是按捺不住好奇心，纷纷朝牛奔询问道：“这究竟是怎么回事儿，不声不响就走了，完全不符合你的个性啊。平时里人家敢跟你扎刺儿的家伙，你都得想着法给人点儿难堪，更别说还面对仇人。啧，难道你那宰相肚量的雅号，真把你给架起来了不成？！”

　　“扯淡！”牛奔撇了撇嘴：“哥们儿怎么可能会被一绰号架住，这事儿嘛……不知道你们有没有听过一首歌？！”

　　两女异口同声道：“什么歌？！”

　　牛奔背负着双手，迈着八字步，边走边哂然说道：“台湾那个有酒吧酒吧女王绰号的女人黄小琥，这阵子不是有首歌很流行吗……你们莫非都不知道？！”

　　“切，这谁不知道。”两女齐齐鄙视了牛奔一下，道：“她那歌曲名儿叫做，没那么简单！”

　　“对头，没那么简单！”牛奔笑了笑，在两女急急追问其中究竟的时候，他只是微微一笑，随即便很快钻进了自己的车里，然后招呼两女一起换个地方吃晚饭。

　　……

　　时间往后推移两个小时，牛奔三人吃过饭找地方娱乐的时候，陈远见的烧烤摊子前，忽然涌来了一群流里流气的家伙，并且很不客气的招呼伙计叫老板出来说话。在牛奔走后，陈远见的闲的时候也正琢磨着，牛奔是不是要玩什么把戏呢。这会儿听到伙计说有一群人找，自然是急急忙忙走了出来。

　　待见到这群混混之后，陈远见的脸上立即就堆起了笑容，心头的不安也暂时甩到了一边。

　　没别的，因为这群人领头的那个他认识，而且还不只在一起喝过三五顿酒。在东城这片地面上混迹，他自然是认识这一区非常有名的大哥。赶紧招呼人拿出好烟散了一圈儿，陈远见笑着招呼道：“虾皮哥，今儿什么风把你给吹来了。快请快请，招呼兄弟们一起，今儿个小羊羔啤酒管够，兄弟我请！”

　　陈远见这话说得有够豪气，虾皮领着近四十个弟兄，小羊羔啤酒管够，一顿吃他个三千，这还都是往少里在说。不过没办法啊，东城这一片虾皮哥是大哥辈儿的人物，走到哪里人家不都得好吃好喝的招待着，甭说要钱，即便是略微有些怠慢弄得人家虾皮哥不满意，他这小小的烧烤摊，可是吃不了兜着走。

　　而按照以往的情况来说，陈远见这样热情的招呼，虾皮哥纵然不赞许一声，也会感觉颇为满意才对。

　　可偏偏，陈远见这胳膊一伸，想要将人往里请的时候。虾皮哥却是脸色一跨，道：“行了，我也没功夫跟你扯淡。老大发话，从今儿起你这里的费用加倍。规矩你应该都清楚吧，我们跑腿办事儿自然没时间在你这里吃吃喝喝，老大那么还等着呢，你赶紧拾掇拾掇把钱拿过来我带走！”

　　“啥，加倍？！”陈远见一听这话，脑袋顿时就是“嗡”的响了一下：这小小的烧烤摊，每月五千块钱的孝敬，我都已经是在放血了，现在还要加倍，还让不让人活了啊！


第二百六十五章 麻烦不断（上）

　　一时间，陈远见的脸色就跨了下来。

　　虾皮哥显然瞧见了他的样子，见这位只是愣在那里不动，他顿时就脸色一唬，道：“陈老板，你怎么回事儿，莫不是我们老大说的话，在你这里都没用了？！”

　　“哪里，哪里。”陈远见纵然感觉如同被割肉般的心疼，但是表面上却是根本不敢反驳。若是平常的人，或许还不了解虾皮在东城这片儿有多大能耐，但是他却并不属于这一类。自己今天要是直接开口不给虾皮面子，那说不得今天还好好的一个烧烤摊子，怕是明天就没法继续在这一片做下去了。

　　再怎么说，这个烧烤摊子还是很赚钱的，没必要因小失大不是。

　　所以，咬了咬牙，陈远见招呼伙计拿了钱，便恭恭敬敬的双手递给虾皮，末了还不得不说上一句好话：“虾皮哥，这是我们这个月的一万块孝敬，您点点。”

　　“得了，信不过别人，我还信不过你陈老板啊。咱们打交道也不是一天两天的说。”虾皮随手将钱拿着装进了兜里，脸色很和善的拍了拍陈远见的肩膀，顺道也同样说了一句很敞亮的话。只不过临走招呼兄弟们离开的时候，他还顺手拿了陈远见一条价值两百好几十块的黄鹤楼满天星。

　　见虾皮这些人走得不见了，陈远见脸上肌肉抽搐了两下，并在心里忿忿骂了一声，这才又开始在摊子上忙碌了起来。他自然不愿意白白承受损失，所谓羊毛出在羊身上，多给了虾皮哥五千块，转过头来他就吩咐手下的伙计说：“今儿晚上，但凡不是常来的熟客，一律给我多收两成的钱！”

　　这烧烤摊子生意好，每晚的营业额都能达到万五左右，上浮两成就是足足两千块朝上的收入，只需要连续做两天，不仅仅能捞回损失，而且也不至于对摊子的口碑影响太多，倒不失为一个好办法。甚至陈远见还在考虑，以后是不是每月都这么来一回，要不然多交五千块，总不能从自己的利润里来扣啊！

　　陈远见自忖做生意就是为了赚钱，这些事情自己考虑的并没有错。

　　而让他比较欣慰的是，他的这一个决定并没有引起任何波澜，大约到了入夜时分，他就发现今天虽然被牛奔打砸过的事情影响了一个小时左右的时间，但此时的收入却已经与以往同期持平，甚至还略略有些超出。接连将钱数了三遍，确实这个事实无误之后，陈远见更是为自己的这个决定沾沾自喜，得意不已。

　　“老板，老板，快来！”

　　他正心里舒畅哼着小曲的时候，手下的一个伙计却悄悄跑了过来，急切的说道：“老板，有人找茬说在烧烤里吃到了苍蝇，咱们是不是要按以前的办法处理？！”

　　“又吃到苍蝇？！”陈远见眉头皱了皱，呸一声道：“你们怎么烧烤的啊，我擦你玛勒隔壁德，这个月好象都是第八回了吧。你们还真把苍蝇当成肉，一起烤到盘子里给人端过去啊。麻痹每次都要老子去吃，你们知不知道老话说过宁吃蚂蚁一把，不吃苍蝇一只大胯，再有这样的事儿，老子找一盘苍蝇让你狗日的全吃掉！”

　　忿忿然朝手下的伙计骂了一通，陈远见倒是并没有犹豫，直接就站了起来朝伙计说的地方走去。没法子啊，这到了夏天苍蝇是必不可少的东西，尤其是路边摊这种地方，更是多得赶都赶不走，稍微不注意一点弄到食物里去，其实是很平常的事情。陈远见倒也交代过，送菜去之前先检查一下，有苍蝇给挑出丢掉。

　　不过，所谓百密一疏，到了晚上客人又多，却也终究不可能做的那么干净。

　　所以骂归骂，陈远见知道事情还是要解决的。所以来到客人的桌子前，他就连连问道：“哪呢，哪有苍蝇啊。不可能，我们这虽然是小摊子，可经营也有许多年了，咋会出这种情况？！”

　　吃饭的是一男一女两个人，男的虽然长得十分魁梧，可面相却非常憨厚，穿着打扮多少显得有些土气。倒是那女的生得十分妖娆，而且穿着也很清凉，神态里也带有狐媚之色，一看就不是什么正经人。这一男一女的组合，陈远见只是稍微观察一下，便知道绝对不是什么大人物，便觉得没什么大不了的事情。

　　事实似乎也并没有出乎陈远见的预料，吃他这么一问，那男的立即显示出懦弱之相，略带结巴的说道：“老，老板，你，你们这菜里真有苍蝇啊，不信你自己看。”

　　说着，他将那只烤好的小羊羔翻动一下。

　　可不是，小羊羔的背上，正有一只死了的苍蝇呢，而且还是翅膀大腿俱全，除了被油水裹了一遭没了动静之外，全身半个零件都不曾缺少。陈远见一看之下，多少有些怀疑这是人家动的手脚。要不然在火上翻一下，苍蝇早就成了黑色的焦碳，哪里还能看出半分原来的模样！

　　不过，既然事在眼前，他也不能不处理。所以伸手直接将他苍蝇一捻丢进自己嘴巴里，他就又是机关枪开火的说道：“别一惊一乍的好不好，这明明就是小羊羔身上的肉啊。嗯，味道保持着我们摊子上一贯的水准，非常不错。你们两个，继续坐下来吃吧，别没事儿找事儿诬赖人哈！”

　　说完，他甩了甩胳膊，便再没心思理会这两个家伙。

　　只不过他这才一转身，客人中那个女的却是又惊叫了一下：“哎呀，不只是苍蝇，这还有死蚂蚁呢。你看你看，还是活得，在小羊羔身上爬呢！”

　　陈远见旋风般回过头，顺着女人所指看了一眼，顿时眼角就抽搐了几下：玛勒隔壁德，这些小兔崽子是不是都不想混了啊，现在的活儿是越干越不利索，活得蚂蚁都没洗刷干净呢。这一回，陈远见倒是没怀疑人家动手脚，毕竟谁也不能随身带着活的蚂蚁，然后给自己栽赃不是。

　　不过，蚂蚁也好，这小东西容易入手。

　　陈远见很快走上前去又是双指一捻，很娴熟的将蚂蚁给塞进嘴里，直接给吞了下去。然而他才忍着胃里的别扭，再度准备离开的时候，那女人却仿佛是不放心这里的食物卫生一样，将小羊羔翻来翻去之后，忽然又一筷子将肚子给掀了开来。这一掀，女的顿时就再度惊叫连连。

　　“呀，还有指甲，小木棍，石子……这种东西，是拿来喂猪的呐？！”

　　那男的也是凑过了头跟女伴一起观察羊羔肚子里杂七杂八的东西，好半晌他忽然“虎躯一震”，指着羊羔肚子里翻出的一样东西说道：“我擦，这是什么？！”

　　一见这东西，陈远见顿时连嘴角也抽搐了起来，纵然他心里不想承认，可却也不得不暗自嘀咕：这短短的，弯曲的毛发，绝对就你麻痹的是……阴谋！有了这个认知，陈远见那消灭证据的手段，便是再没法继续使下去了。即便是他不在乎蚂蚁，也能吃下苍蝇，可是像尼玛这种人身上的玩意儿。

　　啧，再怎么着，也是难以下咽啊！


第二百六十六章 麻烦不断（下）

　　玛勒隔壁德，这都尼玛是什么玩意儿啊！

　　这一刻，说陈远见内牛满面也丝毫不为过。甚至他还在心里把手底下的那些伙计骂了一遍：麻痹你们都是过的太滋润了吧，给客人上这些东西，你们到底是想要恶心客人，还是要砸老子的招牌，或者是想整死老子呢。不带这样搞的吧，还尼玛连“阴谋”都用上了，这群孙子真是什么招都敢使啊！

　　而骂着骂着，陈远见心里就是一突：不对劲啊，那些孙子虽然都一个个都是良心不狗吃了的主儿，可也不会干这样的事儿啊。否则他们不是自己给自己找不自在嘛！

　　只是，瞅了瞅眼前这两个人，瞧那男人依旧是一脸憨厚的样子，女人则是横眉毛竖眼睛的瞪着那些食物，陈远见自己也感觉说不好是不是这两个人在使得坏。毕竟自己没抓住人家的现行，而且人家还把菜都吃了一小半，一般使阴招都是吃饱了撑着才会干，然后就给找麻烦要赔偿才对。

　　可这两位，在瞪了一会儿眼珠子后，女的却是说道：“这是人吃的东西嘛。老公咱们走，以后再也不到这地方来吃东西了，还什么有名整个滨海的烧烤摊儿呢！”

　　说这，那女人就抓起了自己的坤包，来着男人急急朝别处走去，不多时便没了影儿。

　　“就这么走了？！”陈远见瞧着两人很快消失在了视线之外，也足足愣了小半分钟，这才大声招呼手下的伙计赶紧来把这些东西收拾走。至于有旁边的客人注意到了这件事情，陈远见倒也并不在乎。反正自己这地方名声在外不愁客人，以后少了旁边这几张生面孔也就少了，真没什么大不了。

　　况且，这事情说起来也很蹊跷，就是传扬出去也未必有多少人会信。

　　食物不干净有只苍蝇，有条木屑这倒是比较贴近现实，但尼玛要是说食物里面什么杂七杂八的东西都有，这未免也太离谱了吧，卖熟食还是卖垃圾呢！

　　只要不是傻子，指定不会这么干，只要有点脑筋，也不信哪家摊主会把这些东西端给客人啊！

　　唯一比较蹊跷的是，这些玩意儿究竟怎么来的呢，对于这类栽赃的事情，自己手下的伙计可都是瞪大眼睛注意着呢，平时但凡有这样的事情早就被发现了，哪里还会容客人把这么多东西塞到小羊羔肚子里去。可是，如果不是客人塞得东西，那这些乱七八糟的玩意儿，究竟从哪里来的？！

　　一时间，陈远见只感觉脑袋一片糨糊，根本没有任何头绪。

　　好在像陈远见这样的人有一个特性，那就是得过且过，只要不出现太大的麻烦，他就懒得深入的去思考问题。所以不多时的功夫，他便将这件事情给抛在脑袋后面，继续在摊子上一边招呼伙计们卖力干活，一边数着钱，看看自己今天的收入，是不是真要比平时高上一大截。

　　只是，今天晚上注定是一个不平静的晚上。

　　陈远见才坐到自己的位置不多久，大抵是晚上九点多的时候，摊子外面忽然来了几个体制内模样的人。当头那位更是让陈远见一眼扫去，就立即一溜小跑赶了过去，热情不已的招呼道：“郭科长，今儿吹的什么好风啊，您居然大半夜里还亲临一线指挥工作。辛苦辛苦，几位，一起吃吃烧烤喝点冰镇啤酒吧！”

　　说着，陈远见就伸手将这几位朝里面请，神态一点做作的成分都不带。

　　不因为别的，只是这郭科长乃是卫生局的一名负责卫生检查的实权人物，平时东城地面上甭管你是星级宾馆酒店，还是小餐馆路边摊之类的卫生是否达标，都归他一个人说了算。碰到这样的人物登门，别说是一顿饭几瓶酒，即便是再大的消费，你也得尽心尽力的伺候，否则那后果可不是一般的严重。

　　陈远见是早见识过这位郭科长的权利，所以这一次他还真的是很心诚的想请人吃饭。

　　只不过，郭科长却是一副公事公办的模样，他伸出胳膊一下将陈远见的姿势挡了下来，然后才很严肃的说道：“陈老板，别来这个，我们是接到群众的举报，说你这里的卫生情况很差，所以才临时来你这里检查一番。现在请将你的证件和手续拿出来，我们需要做进一步的审查和核准。”

　　这样公事公办的话听到陈远见耳朵里，立即让这位心里“咯噔”跳了一下，隐约感觉到事情不妙。这早不来晚不来，偏偏是今天晚上事情最多的时候来，怎么说都让人心里有些打鼓啊。而且平时里郭科长似乎也不是这样，人家请吃请喝他都是很爽快的答应下来，为毛现在却是这副样子呢？！

　　预感到情况可能有些糟糕，陈远见顿时就更热情的招呼：“好的好的，我马上把证件和手续拿出来给你们过目。不过，这天气热的慌，几位不妨坐下来喝点冰镇啤酒爽爽口吧！”

　　“我们执行公务呢，喝什么酒！”郭科长身边的人立即呵斥了他一声，然后见到陈远见将他这个摊点的证件和手续拿过来后，便一声不吭坐在旁边的桌子上查阅了起来。与此同时，跟着郭科长一起的另外几个人，皆是挪动脚步开始在摊位之间四处巡视了起来，并不时朝客人询问上一两句。

　　看起来，这是很平常的检查，但偏偏如此，陈远见却是心头发虚，额头上的冷汗也渗了出来。

　　因为他发现，那对原本已经走掉的憨厚男人和媚惑的女人，不知道什么时候居然又回来了，而且这两位居然还坐在一张桌子上，正悠闲无比的喝着酒吃着烤肉。

　　我滴个亲娘诶，这俩位主儿，什么时候回来了啊，老子居然没看见？！

　　瞪了瞪眼珠子，陈远见有心找个伙计过来询问一下。再怎么说来着即便是他没注意，可是伙计总该注意到这么大两个人吧。而且先前在这两位身上还出了点事儿，大家对他们应该会有些印象才对。然后按照往常的规矩，这样奇怪的事情总应该有人给自己通报一声，可偏偏，自己先前却是完全不知道！

　　这样的情况，自然让陈远见更加觉得糟糕，暗忖怕是真要出事儿啊！

　　更为可怕的是，这两位看起来还居然和卫生局的一个家伙认识。等那个巡视的人走到他们的桌子前面时，那女的顿时就笑着站起来招呼道：“小孙啊，真巧，来，一起吃点儿？！”

　　本来按照这样的情况，执行公务的人肯定是不能坐下去。但那个小孙却是朝郭科长看了一眼，便很爽快的坐了下去不说，而且还在那女的招呼下，拿出一瓶啤酒就灌了起来。也不知道这小孙是什么身份，他坐下去郭科长显然是注意到了，但也仅仅只是看了一眼，便没有任何反应。

　　倒是有另外一个科员，估摸是看不下去小孙这样的行为，悄悄走了过来朝郭科长打小报告：“郭科，这小子太没规矩了吧。才来咱们科三天的一新人就这样，也忒不把大家放在眼里了吧！”

　　“那你去给他点颜色看看？！”郭科长没好气的翻了翻白眼，道：“不知道他是孙局长的侄子啊！”

　　“呃，孙局长的侄子？！”那科员愣得一愣，顿时没脾气的摸了摸鼻子灰溜溜的走了。仅仅这么一句，不仅仅是他知道了情况，就连陈远见也恍然大悟：难怪这小子敢在执行公务的时候溜边儿，却原来是后台硬得很啊。卫生局正牌局长的侄子，啧，这个事情自己必须重视一下才行，或许该找机会攀攀关系。

　　陈远见这么想了想，顿时就准备让人上几瓶好点儿的啤酒过去，算他请客。

　　只不过，他的想法还没转化为实际动作的时候，却听得那叫小孙的家伙“哎呦”的叫一声，然后呸呸将塞进嘴里的一块肉给吐了出来，很晦气的说道：“玛拉个把子德，这是什么狗屁烤羊羔啊，肉里面怎么还有几块指甲，我擦，赶紧再开瓶啤酒拿来涮涮口，恶心死老子了，一股子的脚臭味道！”

　　他这话含有无边的怨气，那声音自然是小不了。所以听到这句话之后，不仅仅那些巡检的科员全都一愣，急急朝他那边赶了过去。就连郭科长在呆了一呆后，也是狠狠瞪了陈远见一样，然后再无法老神在在坐在桌子边了，同样站起身来，匆匆朝这位局长侄子身边走了过去看情况。

　　至于陈远见，更是一边擦着额头上渗出来的冷汗，一边朝那边奔去。心里还一片冰凉的连连惨呼道：“完了完了，老子早知道今天还有这事儿，就不开摊子赚这一晚上的小钱了。这位可是卫生局长的亲侄子啊，而且还好巧不巧的是在检查时吃出的异物，这一回，怕是麻烦大了啊！”

　　是的，卖吃食的人，让卫生局干部从你卖的食物里吃出了别的东西，这尼玛根本就是懒羊羊在灰太狼家的锅里游泳，跑都没地儿跑哇！


第二百六十七章 散了散了（上）

　　果然，看明白情况之后，郭科长的脸色顿时就阴沉了下来。

　　陈远见想要开口解释之前，那个叫小孙的家伙就直接说道：“把证件和手续扣了，另外停业整顿十五天，什么时候你把卫生做的达到了标准，什么时候再来卫生局里取证件！”

　　郭科长沉吟一下，也是点着头道：“就按小孙说的办！”

　　两人这么你一言我一语，直接就将处罚结果敲定了下来。

　　这样的结果，听得陈远见那是一个冷汗横流。急急忙忙从兜里掏出烟，他一边朝人散去，一边恳求道：“别，别啊。郭科，小孙，你们可是要手下留情啊。我们的摊子经营了十来个念头，卫生情况可是一向都在标准范围之内，今天出现这样的情况，肯定是有人在栽赃。两位，给个机会吧！”

　　“呸！”小孙恶心的喝口啤酒涮了口，又重重吐了出来，道：“这尼玛我们卫生局的人来吃东西，都能吃到脚指甲。要是普通客人来吃，还指不定会看到什么东西。直接先扣下证件再说。别给我打马虎眼，没有对你进行罚款，这就已经是很轻的处罚了。别罗嗦了，这个处罚不可更改！”

　　顿了顿，他见旁边的同时还没动静，立即喝道：“还愣着干什么，收队走人！”

　　虽然这群人领头的是郭科长，可小孙这么一位局长的侄子，说话却也是相当管用。在郭科长没有表示异议的情况下，卫生局的这帮人立即按照小孙的说法，将陈远见的证件和手续给扣了下来，并开了他一张收据后，便不再跟陈远见多废话，大家怎么来怎么走，很快就出了摊子坐上一辆面包车扬长而去。

　　这种情况，直让陈远见唉声叹气半晌，却也找不到应对的法子。

　　转过头，一个伙计凑了过来，很好心的劝慰道：“老板，甭理卫生局这些黑心烂肺的家伙，证件收了就收了呗，咱们继续开摊经营，怕他个球啊！”

　　“放屁！”陈远见瞪了伙计一眼，道：“你懂个锤子。麻痹没有证件你开摊试试。要是没人举报还好，有人举报的话，你连死都不知道怎么死的。老子以前就告诉你们要多读些书，多了解一下现在的法律法规，合着你们都没听进去啊。娘西皮，一群什么都不懂的法盲，别来烦老子。”

　　伙计被骂的缩了缩脑袋，嘟囔道：“那现在怎么办？！”

　　“收摊，还能怎么办！”陈远见没好气的呵斥了一句，然后指挥伙计们开始收拾东西停业。这会儿他多少也是看出来了，指定是有人在故意整自己，要不然的话这一晚上的功夫，先是虾皮哥那些人来多收了费用，然后有一男一女两个人来捣乱，最后还在卫生局检查的时候出了纰漏。

　　这几件事情，要是没人在背后支使，哪那么巧在同一天发生啊！

　　陈远见不是没有想过牛奔，只不过上次自己将这家伙揍了一顿，事后也没见出什么事儿啊。如果这小子真有这么大能量的话，自己不早就连怎么死都不知道了，哪里还用等到现在。而且姑父那边也没说这小子有什么背景，所以这个念头在脑袋里闪现了一下，就被他给否决了。

　　算了，没法子的话，明天跑跑关系吧。

　　不就是一个扣证件的处罚吗，大不了就是多塞点钱，我就不信这世界上还有用钱砸不倒的人。尤其是卫生局那些黑心烂肺的家伙，哪个能够禁受得住糖衣炮弹的轰炸啊！

　　这么想想，陈远见心里才稍微安定了一点，转头开始帮忙收拾起了摊子。

　　……

　　“叫你还得瑟，这下总歇菜了吧。”瞧见陈远见这边很快把摊子收拾好停了业。在旁边相隔几十米远的一辆宝马车里坐着是杏眼美女顿时就忍不住说道：“牛奔，要不你再叫两人，将那个家伙给狠狠揍一顿。就这么简单只让他开不了摊子，未免太便宜他了吧，最起码，也得让他躺个把月才解气啊！”

　　“急什么啊，还不到时候呢！”牛奔笑了笑，道：“现在不过是停了他的摊子，这家伙还没到绝望的那一步。等到他从心理上绝望了，再找人收拾他吧。也让他体会一下，什么叫做雪上加霜！”

　　“嘿嘿，这还差不多。”杏眼美女笑了笑，忽然朝猛得凑了过来，吧唧一下在他脸上香了一口。在牛奔傻傻呆呆的时候，这妞才嘻嘻笑道：“大功告成，亲个嘴儿！”

　　“这……”牛奔失笑摇了摇头，对杏眼美女这样子相当无语。

　　两人继续在车里坐了一会儿，见陈远见和他那帮伙计已经开始散去，便知道呆在这里已经没什么事儿了。于是牛奔便启动了车子，不多时就消失在了夜色之中。

　　……

　　在牛奔整治陈远见的时候，红客之家的人，这时候正紧急聚集在一起。

　　为了保证大家的安全，红客之家除了老大挂着“红色刀客”这个马甲之外，其余的人全部都用数字代码显示自己的身份。比如负责滨海市控制和警戒任务的人，其数字代号就是002。此时002在经过一番调查之后，正在就手头所知的情况，对老大红色刀客和其他成员做着汇报工作。

　　“这个人究竟是谁，到现在我们依旧没有任何头绪。不过他留下的这个WORD文档，却显然有告诫我们的意思。但他这句话同时也透露出另外一个讯息，那就是他应该不属于官方的人。至于他攻克我们所有十八层防御的手法，也让人感觉难以捉摸。甚至我们所有负责协助防御的人，根本就没有任何察觉。”

　　红色刀客皱了下眉头，道：“你说，他是神不知鬼不觉，就渗透了我们所有的防御？！”

　　“也不算是神不知鬼不觉。”002回应道：“他入侵的时候确实没有让任何人察觉。不过他在走的时候，却是没有清除自己入侵的痕迹。从后台服务器上我们可以看到，他渗透我们所有的关卡时，都产生了新的日志事件。只不过第一关的痕迹，却被人给抹除的很彻底，让人无法追查他来自何处。”

　　002的这句话，让所有红客之家的成员都是一愣，随即勃然大怒。

　　这家伙，也太不把我们红客之家放在眼里了吧。你要是把所有入侵的痕迹都消除，那我们不得不赞叹你的技术高超。可现在其他的日志全都存在，独独进入第一关的痕迹却被清除的干干静静，这尼玛算是怎么一回事儿，你到底是想让我们去查你的出处，还是不让人查呢……

　　不带这么调戏人玩儿的啊！


第二百六十八章 散了散了（下）

　　被人调戏的感觉总是很不爽的，不管是任何人。

　　红客之家的人显然不能免俗。在众人纷纷吐糟之后，红色刀客立即吩咐道：“查，给我通过反向链接追查这个家伙。虽然进入防御体系内的痕迹被他抹除了，但后面十七关的接触，肯定还可以找到一些蛛丝马迹。套用人家法证之父的一句话来说，任何两个事物有所接触，就必然会带来一些东西，也会带走一些东西。”

　　“好的，我立即安排人追查。”002点了点头，马上就去忙碌了起来。

　　不多时，红客之家除了负责看守防御的一些人，其余的存在全都开始通过牛奔留下的痕迹，一点点的排查。到了后来，甚至连红色刀客也加入了其中。红客之家林林总总也有好几十号人马，这么全力投入的追查下去，不多时还真让他们发现了一点线索：“老大，你们快看，第十关的时候，有个日志可以进行网络分析。”

　　红色刀客忙忙过去一看，利用工具稍微分析一下，果然发现这里面包含一些特殊的东西。

　　这个发现，顿时让红客之家的人都非常兴奋。在红色刀客的指挥下，这些人又分成组开始对这个日志进行各种数据和技术上的分析，哪怕转化出来的字节，也都不会轻易漏过。

　　分析数据，是件很枯燥的事情，好在红客之家的这些黑客们早已经习以常。大家就这么静静守在各自的电脑前，大约分析了半个小时以后，006忽然兴奋的在红客之家的集结群里吼道：“我找到了，反向链接分析后显示，这是从一个高端服务器里面溢出是数据。只是，好奇怪。”

　　“怎么？！”红色刀客立即问了声。

　　“对方的这个IP，我怎有些看不懂啊！”006歪着脑袋嘟囔道：“按说IP显示，一般省市都有固定的数字。比如河北省网通，大部分都应该是58、59、60或者是61开头，这是按照国家的地址块区域来分配出来的东西。而且就算是动态IP，那每一个也最多只是三个数字啊，诸如116.208.205.237这样的存在，可是这个……”

　　红色刀客也早看出来了问题，因为这个反向追踪后显示的IP，居然是：2222.2222.2222.2222。

　　这一组数字，让红色刀客的脸色禁止不住阴沉了下来。因为除了交换机和网桥里有人会这样设置网口之外，实际的网络对外IP地址，根本不可能有这样的存在。

　　更为讽刺的是，这尼玛十六个数字，还全都是二！

　　“我擦，这是故意弄出来的恶心人的东西吧！”不少红客之家的人也都反应了过来，一个个都是脸色灰白的咒骂了起来：“狗日的，这绝对就是在调戏我们。他故意留下一个看起来应该是小破绽的地方，让我们忍不住去追查，然后谁要是真的去查了，那看到的结果就尼玛全都是二啊！”

　　“还尼玛是一群！”红色刀客脸上的肌肉狠狠抽搐了几下，心道咱们这梁子可算是结定了，千万不要让我们红客之家知道你的谁，否则，我倒要看看究竟谁是二！

　　这时候，弄清楚被人调戏，却对人家的手段毫无抵抗的情况。002就揣揣不安的递了句话过来：“老大，现在我们该怎么办？！”

　　红色刀客沉吟半晌，终是艰难的下达了命令：“撤！”

　　……

　　红客之家这些人愤恨不已的时候，牛奔把杏眼美女送回去后，也回到了公司。到了晚上没事儿的时候，他自然准备要去继续学习一段时间，然后顺便看看网络上的变故。只不过等他才进入了虚拟系统空间后，杀猪的猛男就很严肃的说道：“你这么多天的学习，是不是都还给系统了啊，入侵居然这么业余！”

　　牛奔不解的随意反问了一句：“咋地啊，是不是出了什么事儿？！”

　　“你自己看！”杀猪的猛男好象根本不屑于跟牛奔详细解释，只是调出了一份文件让牛奔自己看。

　　所谓不看不知道，一看之下，牛奔额头的冷汗顿时“唰”一下就渗了出来。好半晌之后，他才嘴唇蠕动着说道：“不是吧，我居然忘了清除入侵痕迹！”

　　“细节决定成败！”杀猪的猛男瞪了他一眼，道：“这么重要的事情你居然会遗忘。要是把你放在系统的保护之外，不知道你会死过多少遍。你先前开始学习计算机技术的时候，难道一号没有很郑重的告诉过你吗，计算机从业者，必须要求谨慎，细心，以及严密的逻辑和思维，否则，你会死的很难看！”

　　“是，是。”牛奔小鸡啄米似的连连点头，老实回应道：“这次，我确实有很严重的失误。”

　　“这不是严重，而是致命！”杀猪的猛男严厉呵斥了一句，道：“若不是我后来发现你居然没有清除痕迹，并顺便做了补救。如果没有系统提供强有力的支撑和保护，这一次，你绝对会无所遁形，甚至不光是红客之家发现你是谁，怕是连安全监察司的人也会知道你做了些什么。你能想象，出现那样的情况会有什么后果吗？！”

　　牛奔额头上顿时渗出了更多的冷汗，一时间竟是连开口的勇气也无。

　　真尼玛出现了那样的情况，那事情可就玩大发了啊。到时候不单单是那些黑客们会像自己报复，最为重要的，怕是莫相雪都得请自己去喝茶。

　　这当然不是朋友见面请喝茶的那种。

　　做个黑客不是件容易的是，尤其是粗心大意，那是万万要不得啊。

　　心里连连生出了许多感慨，牛奔半晌之后，才小心翼翼的朝杀猪的猛男询问道：“那现在是个什么情况，红客之家的那些人后来有什么反应？！”

　　“他们当然对你进行了追查。”杀猪的猛男瞥了他一眼，道：“不过，我借着系统的防御，已经将他们的追查给封锁了。否则的话……嗯，你一定要记住这次教训，这样的事情，绝对不容许出现第二次！”

　　“是是是。”牛奔再度连点了几下头，看过了杀猪的猛男给他的文件后，道：“以后我一定注意，再不会有这样的疏漏。”

　　“单这样也不行。”杀猪的猛男摇了摇头，道：“为了让你记住这次教训。系统决定提高你这次升级任务的难度。由原来仅需要一千人的好评，更改为需要达到一万人好评才行。”

　　牛奔一呆，有些双眼迷离的嘟囔道：“呃，难度一下增加了十倍？！”

　　“十倍而已。”杀猪的猛男撇了撇嘴，道：“这还是最简单的处罚。要是依照我来说，最起码要增加一百倍以上，才能让你有一个深刻的教训！”

　　“这……”牛奔低了低头，顿时有些无语。

　　我勒个去，这原本需要一千人好评的软件，我都还半点头绪也无。增加十倍需要一万人好评，这样的软件就需要很不错的效果才行呢，要是十万人，这具备商业运作的价值才行吧。那样的软件，无一不要求是精品，凭借自己现在的能力，怕是只能看着任务，想着丰厚的奖励干瞪眼吧。

　　啧，幸好只有十倍，这倒是还有点儿希望。

　　在心里暗自嘀咕一阵，牛奔一时间也并不忙着学习了，而是转头准备去看看红客之家那边的情况。让他很欣慰的是，也不知道是自己留的WORD文档起了效果，还是后来他们没追查到自己的缘故，红客之家原本设置在那里的十八道防御，如今已经全部都撤消掉了，那些围观的黑客们，也都早散的没了影儿。

　　这种情况，牛奔自然是满意。至少，这也算是稳定了社会和谐这个大环境不是。

　　虽然说，这样让红客之家的人散了去，可能会影响到梅月君最终的结局。但是为了大问题而舍弃个人，也是无可奈何的事情。牛奔虽然从来不是一个心狠的人，但在这样的情况下，却也没有太多的办法。总不能为了将梅月君给捞出来，自己也跟着红客之家来要挟政府吧。

　　那是扯淡，绝对不可能成为的想法。

　　而且，就算把梅月君给捞出来，用了这样的方式之后，这个美女护士下半生，怕是都要躲躲藏藏的过吧。甚至成了阴暗出的网络黑客，这位会不会变质，也是说不准的事情。正经倒是让她跟着莫相学进入安全部门为国家所用，这虽然会免不了有一些限制，但也比另外一种结局要强得多。

　　转了转念头，牛奔虽然有些唏嘘感叹，可事实已经如此，那也只能这样了。自己以前干过破坏的事情，反正这一次是再不可能看着网络黑客，对普通人的现实生活造成麻烦。甚至通过这一件事儿，牛奔的思维忽然一下就打了开来：以前自己做个网吧网管，或者企业单位的网管，这都是很狭义的思维。

　　往更广的方面来说，在网络上躲在暗处，做一个维护网络安宁的人，这也可以定义为网管嘛！

　　啧，这个说法很伟大吧，我自己想着都觉得俺牛少侠的形象，一下就变得高大全，伟光正了起来。暗自在心里乐了乐，牛奔更是哈哈大笑的将思绪飘荡得更加遥远：“好吧，维护地球网络和平与稳定的任务，就交给哥们儿我啦！”


第二百六十九章 重回网吧（上）

　　翌日，牛奔一大早，便准备去网吧瞧瞧。

　　话说第二阶段的任务早就已经公布了出来，可自己整天跑来跑去，却一直没功夫做，这显然对今后的发展多少有些不利。实力终究是一切的根本，获得自我提升说起来也比其他的琐碎事件重要很多。所以趁着这些日子公司里没有太多事儿，他决定在网吧好好转转，以求获得一些灵感。

　　计算机相关的技术这么多，没有头绪之下，去问问网吧客人的需求，这显然是一个不错的办法。

　　虽然说现如今电脑属于很普及的东西，可网吧却是并不缺少客人，尤其是学校旁边的那些网吧，生意更是比普通地方要好了许多。全国网吧的数量据说按不完全统计就有不下二十万之多，想想这二十万网吧每天将会接待多少客人。如果有一款软件能让大多数的网吧客人满意，那想要好评数量自然不是什么困难的事情。

　　牛奔就是这么打算的，所以一大早他就开车来到了大学城这边，顺道也探望一下父母。

　　近月余没见到父母，牛奔只从李小苒嘴里偶尔听到过说，父母在这边过的很好，让自己不要担心。不过身为人子，牛奔还是觉得时常看到才会安心。他大约八点左右就到了网吧，这时候网吧早已经做完了清洁，牛奔转了一圈并没看到二老。后来还收银员说了句，他才知道父母在旁边吃早餐。

　　搜索一阵，见到父母的时候，牛奔忍不住一乐。

　　母亲吃的是一碗牛肉面，只不过牛肉全都扒拉到了父亲的碗里，她自己则就着早餐摊提供是酸豆丁和辣菜吃的正香。父亲则要悠闲了许多，他早餐赫然是一个拐子饭，只不过饭却是没有盛，菜却是满满的打了一碗。或许有人不了解什么叫“拐子饭”，因为这并不是一道特别出名的吃法。

　　所谓的拐子饭，说白了就是猪肘子作菜，另外配送米饭。

　　这猪肘子的做法，一般就是红烧后再炖至又酥又香，肥而不腻的程度。另外根据个人口味，还可以选偏肥或者偏瘦，辣或者不辣等等几种口味，基本上所有人都能够吃的惯。当然，光吃肘子也不符合现如今的餐饮特点，所以除了肘子之外，还另外配得有两到三个数量不算多的凉菜，可谓是荤素搭配相得益彰。

　　这饭吃来味道是不错，不过菜量却微微显得有些少，还得十块钱一份。

　　更何况父亲在这大清早，还端着一个二两装的酒杯，有滋有味的时不时抿上一小口。喝酒自然是要菜的。所以母亲就把她碗里的牛肉全都扒拉了过去，两个人悠然安逸的如此吃着早餐。

　　牛奔看到父母这样吃早餐，心里顿时就微微有些安慰。记得当初才让父母来看网吧的时候，就三块钱一晚的清真素面，两人都一直嫌贵，牛奔拗不过他们之下，只得陪他们每天早上吃五毛钱一块，那种又干又硬的烤饼。每每看到父母吃着吃着就会噎一下的样子，他心里总觉得很不是滋味。

　　现在好了，月余不见，父母自己就改变了观念，着实让牛奔欣喜不已。

　　瞧见牛奔走进店里后，父母同样的脸露欣喜，双双站起身来连连问牛奔这么长时间究竟去了哪里，怎么也不给他们打个电话。虽然他们的语气里带有微微的责问，但牛奔依旧可以从他们身上感受到浓烈的关切之情。所谓儿行千里母担忧，这句话永远都是至理名言，放在任何父母身上，都属于通用法则。

　　只不过在这种询问之下，牛奔却是撒了慌，按照李小苒所交代的说自己出了差。

　　好在父母并没出现任何怀疑，询问过牛奔还没吃早餐后，父亲马上就朝老板喊道：“来碗牛肉面，再加两个卤蛋。”转过头，他还朝牛奔询问道：“奔儿，要不要加香菜或者其他东西？！”

　　“别了，这就够吃了啊！”牛奔忙忙笑着摆了摆手，心里却是非常欢喜。

　　看来环境还真能改变人，以前父母初来乍到，总还保留着农户人家的思想，舍不得吃舍不得花，但是现在他们却明显跟原来大不一样。至少这六块十块的早餐，吃起来已经没有任何心理负担。如果再让二老多呆一段时间的话，他们也应该会学着城里人那样，开始真正的享受生活。

　　为人子者，再没有比看到这种事情更欣慰的了。

　　心里满意的坐在了父母身边，父亲这时候也是笑微微的凑了过来，道：“奔儿啊，以前我还真不知道，有时候赚钱能这么容易。这一个多月，你猜网吧收入了多少钱？！”

　　“呵呵！”牛奔笑了笑，凑趣儿道：“爸，有十万吧？！”

　　“十万？！”父亲不屑的撇了撇嘴，一脸得意道：“要是只有十万，我和你妈能这样享受生活吗。你把眼光再放高点，十万，这么大一网吧，也亏你好意思说得出口。”

　　牛奔抿嘴笑了笑，道：“那，十五万？！”

　　父亲斜了他一眼，哼哼两声：“再多点儿！”

　　“难道还有二十万不成？！”牛奔这一下可是有点儿惊讶了。按照他以前算下来的网吧收入，一个月确实是能收到二十万朝上。不过那仅仅只是毛收入而已。去掉各项开支和人员工资，能够剩下十六万左右，就已经是很不错的了。现在看父亲的意思，收入居然比自己以往算过的还要高？！

　　转过头，牛奔有些诧异的看着父亲，看他能给自己一个什么答案。

　　父亲见牛奔这副样子，立即哈哈一笑，道：“不错，二十万，还是刨除各种费用和人工之后的纯收入。要是说毛收入，这一个月来都近二十六万了啊。我听人家都说网吧是夕阳产业，可是看这收入哪里有夕阳的影子啊。啧，要我说这网吧还大有可为啊，一年下来，就能造就一个百万富翁！”

　　“二十六万啊！”牛奔也是愣了一愣，心忖这平均算下来，每天毛收入不是要超过八千。我的个乖乖，老爸老妈怎么打理的网吧啊，弄得收入比找专业人士来管理都还要高啊。

　　不过也好，收入高了，这二老才会知道去享受人生啊。不错不错，现在父亲都还能知道夕阳产业这个名词儿，看来这一个月的变化，可真是大的去了啊！


第二百七十章 重回网吧（下）

　　吃过早餐，牛奔陪着父亲一起回到网吧，顿时就被网吧里的情况吓了一跳。

　　虽然说听到父亲讲，网吧一个月毛收入高达二十六万的时候，牛奔就已经可以预料到，网吧的生意应该会非常红火。可是这会儿他进入网吧之后才发现，原来仅仅过了一会儿之后，网吧里就能来这么多人。先前他早上来的时候看了下，网吧内不过才只有四十来个人，可是现在收银机上的显示，客户电脑居然有一百六十八使用。

　　短短吃一顿早餐的功夫，网吧竟然来了超过一百位客人，这个数量，着实让牛奔呆了好一阵。

　　半晌之后，他看了看站在一旁微笑的父亲，忍不住好奇问道：“爸，网吧现在是不是有什么充值送钱的活动，怎么这还不到九点，就坐了一半还要多啊？！”

　　父亲摇了摇头，道：“哪有什么活动，现在基本上天天都这样。过了八点半之后，上网的学生就会多起来。基本上十点左右网吧就会坐满，然后一直持续到十点通宵开始的时候。不过现在白天的人多了，玩通宵的人就要少一些。除了周五和周六两天之外，每星期的其他时间，顶多也就百八十个人而已。”

　　“呵呵，白天能满十二个小时，这就是非常好的生意了啊。”牛奔啧啧赞叹了一下，心里暗自思忖，哪怕全都是会员，这一个小时就能收入六百块，十二个小时就足足有七千二了啊。即便刨除一些耽误，那也是七千块的毛收入，在加上通宵好几百块，副食饮料也要赚不少，难怪这一个月老爸坐镇，能达到近二十六万的毛收入呢。

　　平均算下来每台电脑每天能毛收入二十五六块左右，这生意可不是仅仅用一个好字就能形容。

　　不过，收入足足可比以往每个月要高出五万之多，这其中肯定有原因存在。否则平白无故的生意怎么就忽然好了起来，以前也没见过有这样的事情啊。老爸老妈虽然艰苦朴素，可到底也不传说中的聚宝童子，不能是他们来了客人就一个个自动跑上门来送钱，中间必须有个什么说道才对。

　　至于是什么原因，牛奔觉得还要自己去找。

　　老爸他们毕竟来了才个把月的时间，虽然说这段时间能够让他们对网吧的运作有一定了解，但是关于一些细节的东西，却是没那么快入门。这就好比你上大学读书，没有一段时间的熟悉过程，且不说你了解学校是怎么样一种构成，就是全班所有同学的名字，你也未必能全部叫上来不是。

　　想了想，牛奔决定自己到网吧里仔细转转看看，于是便随手去拿了瓶绿茶，晃晃悠悠的上了二楼。

　　临时发现问题迅速解决，这个传统被很好的延续了下来。这个时候赵驼子也跟前任一样在网吧转悠。见到牛奔上来之后，他立即一溜小跑过来，道：“老牛，这么长时间你哪去了，好久都没来网吧了啊！”

　　“瞎忙呢。”牛奔笑笑，顺嘴将心中的疑惑吐了出去：“咋回事儿啊，现在早上都这么多人？！”

　　“你不知道？！”赵驼子很诧异的看了他一眼，才笑着说道：“没别的，这不是三国争霸夏季公开赛开战了嘛。曲元子她们几个人都回来参赛了，再加上这个游戏的爱好者不少，因此客人就多了起来。”

　　“曲元子她们五个，又组队了？！”牛奔扭着脑袋四周看了看，道：“她们人呢，咋没看见？！”

　　“比赛都是下午两点左右才开始，现在还早呢。”赵驼子嘿嘿笑了笑，道：“话说，这个美女战队很强悍啊，前面几场比赛，基本上都是四十分钟左右就能拿下一局，看起来比那几个明星战队都不逊色多少。你是不在这里没看到那情况，好家伙，一到他们比赛，围观的人站都站不下！”

　　“呃，真这么火暴？！”牛奔惊讶了一下，道：“不是可以在网上看直播吗？！”

　　“直播哪有在她们身后看得过瘾。”赵驼子撇了撇嘴，道：“在说，直播一般都是延迟五分钟以后播放，人家打完了，在网上还看不到结局呢。凡事都讲究个先睹为快不是。”

　　“先睹为快是吧。”摸了摸下巴，牛奔忽然心思一动。既然这么多人对看比赛有兴趣，那自己是不是可以顺道满足一下大家的这个需求呢。话说弄一个液晶大屏幕也要不了多少钱吧，然后再从李小苒她们那五台机子上连个输出线，不就可以跟那些主题网吧一样，让大家尽情观看嘛。

　　想了想，牛奔去网上搜索了一下，发现要置办这些东西还真不贵。甚至即便上下三楼全部安装一块，也不过是两三万左右的支出而已。

　　是以，稍微沉吟一下，他便立即打电话要求人来安装。

　　安装这个玩意儿的工作人员速度很快，一个小时后就已经来了两辆面包车，卸下了货之后，他们也只用了一个小时左右就将三层楼全部都完毕。接下来自然就是测试效果，按照牛奔的要求，这些工作人员先接通了机房的电脑，然后随意点开桌面的视频播放器准备测试一下全彩的大屏幕效果如何。

　　这个测试，其实是个很简单的活儿，本来没有什么需要说明的。

　　只不过，当线路连通大屏幕也亮起来之后，那些围观的客人们顿时集体哗然。尤其是那些牲口们，更是集体怪叫不已，一个个嘻嘻哈哈的纷纷赞叹星月网吧威武，星月网吧牛掰。

　　无它，因为大屏幕画面上出现的是这么一竖行字儿：【全中文版】波多野结衣，授课诱惑！

　　虽然还没有出现画面，可仅仅凭借这一行字，只要是个牲口就已经完全明白，接下来的画面究竟是什么东西。就是牛奔也是完全一愣，随即嘴角接连抽搐了好几下，心情实在是复杂的难以形容。直到片刻之后，屏幕上出现了如同预期一样的画面时候，牛奔的心情，终于化作一声大吼：“赵驼子，你这滚犊子的玩意儿！”

　　麻痹看大片没有错，大多数人男人，尤其是长期泡在网上的人，基本上就没有没看过岛国爱情动作片的人。可尼玛看归看，总得注意隐藏一下吧。网络上不是有很多这样的帖子嘛，诸如“隐藏大片的十九个办法”，以及“隐藏大片，看我十大高招”这样的东西，那是一搜一大把，保证让人难以发现。

　　娘西皮，赵驼子好歹也是一主管级的人物了，这些东西，还需要让人教不成。

　　以前张胖子在的时候，十分喜欢看大片，从网吧的大喇叭里传出点声音，就已经是笑谈了，这次赵驼子则更加离谱，连片子画面都直接播放出来了。我了个去，这小子完全是欠抽啊！

　　赵驼子显然也是看到了大屏幕上的画面，再加上牛奔大吼之下，这厮顿时脸色大变，手脚并用直接朝二楼窜了上去。不多时，大屏幕上就换成了知名的综艺节目《非你莫属》。但是画面上换了，可这件事情的影响却是并没有那么快平息下去。大抵赵驼子也知道这事儿不太雅观，所以这小子半晌都没好意思从机房走出来。

　　有鉴于此，牛奔只好主动出面去淡化这事儿，并请那些牲口们不要围观，免得妨碍的人家安装人员的工作。

　　牛奔出面，倒是有许多认识他的人很快面子，不多时就回各自的座位上玩起了游戏。但终究还有那么几个人凑了过来，压低声音道：“老板，请你帮我个小忙呗。这个波多野结衣全中文版的片子，你是在哪里下到的啊。我可找了好久都没找到，那啥，能不能让我拷贝一份啊？！”

　　“擦！”牛奔一瞪眼，正色道：“你找错人了。我怎么可能去下这种片子！”

　　“呃，不是你下的啊？！”这个家伙有些失望的瞥了牛奔一眼，随即又道：“没关系，你是网吧老板嘛。你让下这片子的人给我拷贝一份怎么样。那啥，我不白烤，我用几部苍老师的珍藏片跟你交换怎么样。你要知道，不是谁都有苍老师的珍藏片噢。尤其是其中几部特殊的片子，不是资深人士根本就找不全。”

　　顿了顿，见牛奔眼睛似乎亮了一亮，他连忙又接着说道：“比如，制服诱惑系列，野外实战系列，还有交通工具系列，啧啧，这些里面很多都是绝少流传的啊！”

　　说话的时候，他时不时瞟向牛奔，见自己越说牛奔就越是眼光放亮，顿时暗呼这事儿看来有戏。

　　只不过，他话音才落地，牛奔的眼神忽然回复正常，并且义正词严的说道：“作为新时代的大学生，未来的社会精英，你们都要好好学习，努力提高自己的素质，这才是目前的根本。绝对不能跟那些不务正业的家伙一样，没事捣鼓什么些乱七八糟的事情。”末了，牛奔还语重心长的叹息一声：“骚年，学业为重啊！”

　　说完这句话，牛奔立即不再理会这家伙，转过头扬起笑脸迎向了另外一边：“爸，您就不要到处转悠了啊。这些事儿都有网管在做呢！”

　　“我擦！”那被牛奔忽然转变态度，弄得一愣一愣的牲口，见到牛奔这会儿根本不理会自己，只是一副正经模样围在他父亲身边转的样子，顿时就忍不住忿忿的嘟囔了一声：“这小子，脸变的可真是快！”顿了顿，他又朝身边的同学说道：“走，咱们去二楼找主管去，不信还弄不到这部片子！”


第二百七十一章 事事操心（上）

　　父亲走过来，显然是准备找牛奔说叨一下刚才的事儿。

　　虽然上了年纪，他不懂什么苍井空，小泽圆，波多野结衣之类的东西，但即便是依照老一辈传统的眼光和看法，也能够清楚的知道什么是好什么是坏。像那个波多野结衣授业诱惑，虽然画面十分短暂，而且一开始也没有进入真枪实弹的阶段，但这种片子的拍摄手法和角度，让人一看之下就能知道接下来会是什么情景。

　　毕竟，所谓的岛国爱情动作大片，卖的是肉，而根本不是情节之类的东西。

　　在这样的情况下，父亲自然也很快分辨出了大屏幕上并不是什么好东西。因此就想过来提醒牛奔要注意影响。只不过才走到这边，却看到牛奔义正词严的呵斥那几个学生模样的家伙，他在老怀大慰的同时，感觉自己没必要去说些什么。瞧瞧，俺家孩子本来就是一个很正直的青年嘛，他立场如此坚定，显然是不会受那些歪风邪气影响啊！

　　因此，父亲走过来只是随意跟牛奔聊了几句，没多久之后便又迈着悠闲的步子走了开来，只是临了交代说，让牛奔自己看着处理网吧的事宜就行。

　　当然，这只是一个小插曲，过后虽然牛奔将赵驼子叫到跟前，狠狠的训了这家伙两句，便只能将事情作罢。而等到这全彩大屏幕全部调试完成之后，已经差不多到了中午时分。吃过饭之后牛奔又找到赵驼子，他这一次来网吧的目的是为了寻找灵感的，虽然像之前的一些琐碎需要处理，但总不能颠倒了主次吧。

　　两人在二楼供人休息的小角落里坐了下来，牛奔也不绕弯子，直接开口询问道：“老赵，做了这么些日子的主管，想必你对网吧事宜已经有了相当程度的了解，你帮我想一下，如果说迫切需要一款软件的话，网吧里需要最先安装一款什么样的软件，才能够让大家都感觉到很满意。”

　　“软件啊！”赵驼子咂巴两下嘴，道：“要是我说，当然得弄一款带宽分流软件比较好。你是不知道，这些天我很头疼哩，全网吧三百台电脑，四十兆光纤接入，但上网高峰的时候，网络依旧不是特别流畅。甚至有的时候人家玩魔兽世界，进入游戏后上面显示延时一千多，这哪能玩的舒服啊！”

　　“呃，带宽不够？！”牛奔呆了呆，马上被赵驼子这话给吸引了注意力：“主路由器不是做了策略了吗，四十兆光纤平均分配下去，每台电脑也有100K以上可以使用啊，这应该不至于会出现太大的问题吧。”

　　“要是平时，这问题是不太大。网吧毕竟是光纤接入，上行和下行都是同等宽度，每台电脑分配100K，这几乎是大多数网吧的标准配置，正常情况下无论玩游戏或者是做别的，也都够了。但问题是……”赵驼子看了牛奔一眼，有些无奈的说道：“咱们这里是学校旁边，情况比较特殊。”

　　牛奔多少有些不解，道：“怎么个特殊法啊！”

　　赵驼子有些郁闷的嘟囔道：“人家市里的网吧，都是玩游戏的多，而且看电影也都是看自家下载的电影。但是咱们这里可不一样，那些学生们，尤其是一些女生们，上网几乎全部时间都花在PPTV啊，快播啊，或者是企鹅Live之类的软件上。你也知道这些玩意儿全部都会拖网速，一个两个还好，要是多起来，那基本上，游戏没法玩了啊！”

　　“这样啊！”牛奔算是听明白了赵驼子所说的话。那就是网吧虽然设置的路由策略，将带宽平均分配到每台电脑，但是实际上这指只是指得下行带宽。所谓下行带宽，说得其实就是你这里的在固定时间里，最多可以传输多少数据。像网吧一般最基本就是十兆光纤，表示从网络上到网吧里，固定时间内最多可以容纳十兆的数据流量。

　　这个说法在家用宽带上也是通用的，比如你家是四兆的宽带，他家是两兆，或者是一兆，都表示在固定时间内，网络数据最多可以传输多少到你的电脑里。

　　有人或许会说，我家用一台电脑都用四兆，整个网吧好多电脑才一起用十兆，这网吧里岂不是渣的让人蛋疼。当然这里得解释一下宽带和光纤的区别，虽然说前者是接入方式，后者的定义是传输介质，这本是两个不同的概念。但是按照网吧里低端从业人士的说法，他们也可以有明显的划分。

　　这就是所谓的上行和下行。

　　上行是指你的带宽，比如你家是四兆的接入，而下行，则是从你家电脑朝网络上所能传输的最大数据流量定额。互联网为什么叫做互联网，因为需要有彼此之间的交流和传输，所以通常所谓的网速，并不单单只是说你从网络上获得数据的最大数值，也得包含从你这里能传输到网络上，究竟最多能有多大的流量。

　　网吧光纤，上下行都是一样的，比如网吧是十兆接入，那么他的下行也同样的十兆的最大流量。

　　至于家庭用户，下行的大小，一般都比上行要少很多。比如你家去电信接的是两兆宽带，那么你家的下行，则要比这个两兆小上了一大截，一般情况里家庭用户上行和下行是二比一。换句话来说你家两兆的宽带，那么电信给你的下行，一般最多就是一兆，有的地方，甚至比一兆还要少。

　　好吧，这是很简单的东西，其实用不着科普大家都知道。

　　而要知道自己家里上行和下行的数据，也非常简单。你只需要随便打开一个网站，在网页地址栏输入“192.168.1.1”，回车后会弹出一个窗口，让你输入帐号密码。这个帐号密码，一般如果你家里的宽带猫没有被谁动过的话，都是出厂时的统一设置，帐号和密码完全一样，全部都是“admin”。

　　……

　　话回正题，听到赵驼子说很多人使用QQLive之类的工具。牛奔顿时也感觉颇为头疼。这种工具对于家庭用户单人电脑来说，用得是非常舒畅。可是对于网吧来说，却是让每有个网吧从业者都头疼的存在。因为这种东西是边看边从你这里往网上传输数据，会疯狂的用掉你很大的下行流量。

　　上行下行可以比喻为进出的两条路，当出去的路被大量占用之后，你进来时的人还是这么多，那么进来后想要出去，就会如同遇到堵车一样，非常的困难。数据通过上行这条路进入网吧，但是传输出去的下行这条路却被占据，可以想象数据拥堵之后，你想快都绝对没办法快得起来。

　　在这种情况下，许多网吧都在服务器上设置限制使用快播或企鹅Live之类的播放工具。

　　或许很多人都有这样的经历，那就是网吧内明明有这类工具的图标，可是你双击点开，整个工具却只是在桌面上闪了一闪，就完全消失不见。

　　这，基本上都是网吧已经限制使用了这个播放器。


第二百七十二章 事事操心（下）

　　客人有客人的需求，网吧有网吧的难处。

　　我让你随便使用吧，你倒是看得舒服痛快了，可却把网吧的网络搞得快要瘫痪，这让网吧的从业者情何以堪。尤其是同一个网吧使用这种播放器看电影或者视频的人多了，甚至其他的人都会感觉网速变慢，不光玩游戏会出现一步一卡，就是打开网页的速度，也会跟着大大的变慢。

　　这样搞一回两回，网管或许还能够解释说是电信或联通的网络故障，但是如果时间长了之后，那么显而易见，大家都会认为你这网吧速度太渣，人家再想上网，估计都会考虑要不要到你这网吧里来。

　　在这种情况下，众多网吧为了大多数客人能够玩得舒畅，从大方向上来考虑，就会直接封掉这样的工具。很多网吧也一直坚持着这个做法，并且同类型的工具，只要发现新出来一个就屏蔽一个，绝对是封你没商量。总不能为了几个女生看电影舒畅，就不顾大多数男生上网的感受了吧。

　　反正平时市区里的网吧，爱看电影的女生也不是很多。这样做，也算一个不是办法中的办法。

　　只不过这种情况，对于学校旁边，尤其是大学旁边的网吧来说，却又有一个难处。那就是这里上网的女生可不在少数，尤其是像牛奔这个网吧这边的大学城，几个学校综合看起来，男女生的比例都达到了惊人的一半一半。在这样的情况之下，爱上网也同时爱看用企鹅Live看电影的女生可不在少数。

　　这就使得网吧从业者很为难，封吧，人家女生都不怎么朝你这里来，女士来的少了，那些牲口们自然也就对你这里兴趣缺缺。如此对生意肯定会有不小的影响。可如果不封吧，这女生中用这种工具的人多了起来，那么你就得时刻担心，或许下一刻，网吧的速度就会变得让人难以忍受。

　　虽然你平均分配了上行的流量，可是下行这方面，这工具却能很大程度上无视分配策略。

　　如此情况，你是让人封好呢，还是不封好呢？！

　　这显然是一个让人两难，同时又头疼不已的问题。不过好在网络从业者里也在积极的想办法，因此会有各种支持其他策略的路由器出现，也有很多可以更为细致的策略可以让人去设置。

　　比如，牛奔当初在系统空间里，就学过一个细致化的分配策略。那就是把所有需要网络连接的东西分类。比如，看网站专门一个类别，玩游戏专门一个类别，看这种工具的人，或者再加上在网站看在线电影视频那种，再专门分出一个类别。如此分成几个大类别之后，再把整个网吧的带宽朝这几个类别另外分配。

　　想了想，牛奔决定自己动手去做这个策略的设置。顺便也教教赵驼子其中的一些原理和基本参数该如何把握。

　　说实在话，牛奔自从接触网络以来，还是真正第一次教人一个完整的技术。这让他多少有那么一点点兴奋。或许人的天性里都有好为人师的心理，所以这个东西虽然实际操作起来很麻烦也很繁琐，但牛奔教的那叫一个认真。甚至他深入浅出将从林美女那里学到的几个细节，也都一定对赵驼子倾囊相授。

　　最终，两人经过商议后，绝对将四十朝的带宽一分为三个通道。其中玩游戏，则自动转换连接到二十兆这个最大的通道里，而聊天看网页，则分了十兆，其余像使用工具看电影之类的，则是另外一个专属的十兆通道负责。就这样一设置，网吧里立即变成了由平分分配，变成了服务器集中共享。

　　虽然说这样对路由器交换机的负荷要大一些，但只要能让大家玩的舒畅，也就没谁去在乎这些小瑕疵。

　　做完这些，时间差不多已经到了下午两点。等牛奔和赵驼子从机房里出来之后，李小苒几女已经齐聚网吧。今天下午两点半有她们的一场比赛，是对阵一个叫浪里飞花的战队。不过在比赛之前，五个美女却是都没有进入三国争霸里面去玩，而是十分悠闲的各自做着自己喜欢的事情，看起来非常放松。

　　牛奔凑过去瞧了瞧，发现李小苒和杏眼美女都在玩那款非常著名的休闲小游戏，祖玛。而另外三个女生，管彤则盯着电脑，在看一本叫做殇璃的言情小说，只是看书的时候这姑娘瘪着嘴，一副快要哭的样子。根本不用去猜测，牛奔就知道这一定是一本虐得死去活来，定位就是赚女人眼泪儿的一本虐文小说。

　　至于曲元子，则是在跟人有一搭没一搭的聊天，边聊还边咯咯笑个不停，也不是哪个牲口在奉承她。

　　坐在最旁边的纪嫣然却是安静的许多，这妞正在电脑上看电影。只不过她用的工具，牛奔一看就觉得有些头疼。她显然也跟普通的小女生一样，喜欢用企鹅自带的企鹅Live这款工具。她看得东西更让牛奔觉得蛋疼，那是一部几乎要被人遗忘的惊险科幻连续剧，名字叫《恐龙特急克塞号》！

　　好吧，说名字可能有人一时会想不起来，但是其中的经典台词，相信许多人都有深刻的印象。

　　人间大炮，一级准备，人间大炮，二级准备，人家大炮……发射！

　　虽然说这片子发行的时候，牛奔才刚刚出生，不过等年纪稍微大一点的时候，国内却是有很多地方都反复播放过。尤其是八零后的人，相信基本上都看过这一部连续剧。这就像当初国产的连续剧《小龙人》那样，赢得了许多孩子们的称赞和口碑，后来则慢慢沉淀成为大多数人内心深处的记忆。

　　纪嫣然这明显都是很潮的姑娘啊，咋在这个时候看起了这个片子。

　　当然，虽然现如今看来，这部片子有些地方多少有些让人不忍目睹，但是以一种包含着童年回忆的心情去看，还是多少有些滋味在心头的说。甚至，纪嫣然的后面，还有许多牲口也是盯着她的电脑屏幕，一个个满脸笑容的，似乎在根她一起重温童年时的美好时光和烂漫天真的回忆。

　　牛奔倒是没什么心情去看这些东西，眼瞅着要不了多大一会儿就要开始比赛了，曲元子甚至已经结束了聊天，用帐号登陆了比赛专用的房间，等着大家各自入场呢。在这个时候牛奔自然就要将网吧三层的大屏幕全都调试好，然后准备连接五女所使用的电脑，以便让全网吧所有人，都能观看到画面。

　　不多时，他准备工作做好的时候，五女已经全部进入了比赛房间，游戏官方派出的裁判确定了双方的人员之后，便按下了开始键，十个数倒数，游戏正式开始。

　　因为使用的是精英点将模式，双方一共要屏蔽到六个英雄。

　　不多会后，六个被放弃的英雄确定，分别是张飞，诸葛谨，曹丕，庞统，孟获和张辽。李小苒她们的红颜战队是蜀国，浪里飞花则是魏国阵营。从双方的屏蔽英雄来看，蜀魏分别被屏蔽掉了一个DPS，另外属于速拆流的孟获，前期秒人很厉害的曹丕，还有两个拥有非常强悍控制技能的诸葛谨和庞统。

　　本来按照以前没有屏蔽模式的话，双方的国家队标准配置应该是蜀国刘关张三兄弟，再带上庞统和法政两个军师。而魏国则是曹操曹丕父子，再加上主力DPS张辽，另外一个则是游走型的鬼才郭嘉，还有一个拆房型的司马懿。所谓上阵父子兵打虎亲兄弟，三兄弟对两父子，这一直都是经典战役。

　　只不过现在规则更改，大家就不得不考虑去选择新的阵型进行配合。

　　牛奔也是很久没有玩三国争霸了，多少有些期待看看现在双方都选择什么英雄出场。片刻之后，答案揭晓，魏国出场的阵容分别是曹操，司马，郭嘉三辅助，另外还出了甄姬和典韦双后期。至于蜀国五美女的出人，则让人感觉到很惊讶，竟然启用了早期的主力诸葛亮。另外四个则分别是赵云，刘备，法政和中立英雄甘宁。

　　这一个阵容，让所有人都愣了一愣，然后纷纷议论用这五个人该怎么去打。

　　人家三辅助两后期，稳稳发展的话并且配合不出太大差错的话，明显占据了不小的优势。而五美女这边却仅仅只有一个大后期赵云，前期还是脆皮儿，多少让人很担忧。更无语的是人家魏国阵容肯定是甄姬走上路，司马中路，典韦下路打钱，曹操和郭嘉则游走抓人做辅助。

　　五美女这边既然出了这样的阵容，那想必就是赵云带着刘备走上路，中路诸葛亮，下路则是法政，甘宁游走抓人。这样的安排，说白其实最主要的看点则在赵云身上，若是赵云能够很快起来，那五女则有希望。但是如果赵云被压制发展不好的话，恐怕就会注定失败的结局吧！

　　尤其是，人家甄姬却是远程型的DPS，这样对线，赵云虽然带一奶妈，却也未必保险啊！


第二百七十三章 谁与争雄（上）

　　赵云在上路的发展，一开始确实让人看得非常揪心。

　　他很甄姬两都是没有买鞋出的门，而且都是装备可以加一点全属性的小护符四张。唯一有些区别的是，赵云身上带的药是六红一蓝，而对面甄姬却是四红三蓝。赵云因为没鞋跑不快，不能去拉上路那三个小强盗出来，所以最开始两人相遇，是在靠近魏国箭塔不远的地方。

　　这两个角色在三国争霸里恩怨那是数都数不清，正所谓仇人相见分外眼红，一上来甄姬仗着自己是远程的优势，便直接朝赵云甩了一把鼻涕。好吧，这是女人远程式的普通攻击，其实就我感觉，那绿色的玩意儿，确实也跟鼻涕的颜色没有太多区别。所以姑且就用这个词儿来代替吧。

　　女人这一把鼻涕，虽然看起来不咋地，可造成的伤害对云哥来说却并不低。

　　要知道云哥前期可是大脆皮儿，出场也就五百二的血量上限，带上四个小护符依旧也只有五百九十六点总血量，这一把鼻涕，让云哥那是一个恶心的呕血三升，直接就损失了十分之一左右的生命值。明明长得挺水灵一姑娘，攻击方式却是这么龌龊，俺白马银枪赵子龙要是继续跟你搞，那还不得被玷污了啊！

　　所以云哥一尝到对方鼻涕的厉害，顿时拔腿就跑。

　　不过女人看到云哥飒爽英姿，显然颇有些春心荡漾，哪里肯就这么让云哥逃跑。道了声小冤家，你留下的同时，她顺手就再度甩了一把鼻涕出来，同样又让云哥去了十分之一生命值。这种情况，让云哥撤回阵里，躲小兵后面依旧忍不住暗暗心惊，这女人实在太能搞了，哥们儿受不了哇！

　　好在旁边充当奶妈的刘皇叔一见爱将如此受伤，顿时就叫了声子龙勿慌，让我安慰安慰你。

　　说着，他雌雄双股贱，噢，是用剑挽了朵剑花，便唤出一道甘霖玉露淋在云哥身上。刹那间子龙心灵的创伤已被抚平，重新恢复成龙精虎猛的威武姿态。

　　云哥一恢复精神，立即挺着枪再度冲上前去。经过了一次折磨之后，他显然已经有了心理免疫的能力。所以冲出去虽然女人又丢了他一把鼻涕，随后更是直接甩了个C技能过去。这一C，让云哥顿时勃然大怒，他三步两步朝女人窜去，大叫一声我戳，便挺枪直接将女人顶出来老远一段距离。

　　这一下得手，自然让云哥无比欣慰。顺手收拾掉了对方残血的俩小兵，他不禁是暗自唏嘘：云哥不掏枪，你真以为是好欺负的不成。想当年哥持枪大战曹操众多手下尚且能横扫八方。更何况你这一个弱质女流。看看吧，哥这只是用了三分气力而已，要是全力用枪顶你一下，也不知道会不会把你戳破了导致大出血的说。

　　云哥吃了一波兵的经验，就已经达到了两级，这个时候他迅速加了横扫千军的被动技能，让普通攻击都带上了溅射技能后，也不恋战，便直接朝下面一点的小树林里钻了进去。虽然说他这个动作很明显，而且被女人看到了，但是女人却似乎有些胆怯，没敢跟着一起过去。

　　开玩笑，这个男人带着枪，又躲进了阴暗的小树林，我要是跟过去的话，他那枪……

　　想了想，为了安全考虑，女人便完全打消了跟过去的念头。转头她朝躲在小兵后面不敢冒头的刘皇叔不屑笑了笑，便专心收拾起了蜀国的小兵。女人一般都是很爱钱的，尤其是甄姬还想攒点钱，好让自己出个玄武，在必要的时候可以变身成为大女人。毕竟现在她的样子虽然看起来非常苗条，可这胸部也太不显眼了一些吧。

　　女人必须要有一个自傲的胸部，而且最好还是带有能埋葬男人眼球沟沟的那种。

　　心里想着这样的美事儿，幻想着等自己忽然挺起来后，天下男人都需要拜服在自己裙下的风光，女人一时之间就有些迷醉。甚至还不小心漏掉了对面的一个兵。

　　这个发现，让女人多少有些后悔，随即忙忙打起了精神继续赚钱。不过这时候云哥却从小树林里钻了出来，冲她嘿嘿一笑，便也冲进了双方正在混战的小兵群中。因为有横扫千军的技能，云哥这时候多少显出了一点威力，他每次对着兵挥舞一下长枪，攻击力就向四周扩散了开来，甚至连站在不远处的女人，也受到了他攻击的波及掉了一点血。

　　女人被劲风扫到了身体，还掉了血，自然是勃然大怒：好你个赵云，居然敢视我如无物，看我怎么把鼻涕甩到你脸上。

　　愤怒之下女人先给了云哥一个C，然后就开始朝对方甩着鼻涕。而这一甩之下，女人顿时有些吃惊的发现，云哥居然已经到了三级。这个发现，顿时让她感觉到有些不妙。作为一个先被袁绍儿子叉叉欧欧，又被曹丕弄过去圈圈叉叉过的女人，她自然是非常明白，一般三级，所代表的含义就是很黄很暴力！

　　这时候女人就想走走位，闪避一下对方很黄很暴力的那把枪。

　　只不过她念头才起，顿时就忽然发现从旁边小树林里飞出来一把钩子。在树林里传来一声哈哈大笑声的同时，女人只听到对方说了一句“让我来勾引你”之后，就感觉自己不受控制被对方钩子回拉的劲道，带着朝小树林那边飞了过去。这时候女人自然醒悟过来是怎么回事儿，花容失色的惊叫道：“锦帆贼！”

　　想及这个人物，女人一时间就觉得有些万念俱灰，浑身颤栗不已。

　　在三国争霸的世界里，锦帆贼可谓是臭名远扬，尤其对于女人来说，更是属于梦魇一般的存在。因为传说这个家伙做贼出身，而且非常喜欢玩捆绑加S，M之类的游戏。如果仅仅是这一点，哪倒还好，只当是尝个新鲜而已。但是很变态的是，这家伙还有另外一个更可怕的嗜好就是，自残！

　　不过，若仅仅只是自残，那倒也没什么可说的。关键是他在自残的同时，还喜欢玩那种怎么自残自己，就同样残人家一下的把戏。就比如，他在自己身上割一块肉，也会在你身上割下同样大小，分毫不差的一块肉下来。这种爱好，别说是去尝试，就是听起来也绝对可怕啊！

　　是的，这是一个十分变态的家伙！


第二百七十四章 谁与争雄（下）

　　锦帆贼，相信不用解释，大家也都知道其人名唤甘宁，字兴霸。

　　这个家伙在三国争霸里人送外号超级变态捆绑狂。说得就是他只要看得上的人，不管你是男是女，那只要落早他手中，他一律都会玩一种捆绑加自残的游戏。当然或许会有人说，我谨慎点不落到他手里那不就结了嘛。但很无奈的是，这个家伙有一招能躲藏在暗处勾引人的拿手绝技。

　　说得就是这家伙手里有条铁链，铁链一头绑着个钩子。

　　他使用这个钩子勾引人，甚至能够无视树木或者墙壁的阻挡，将瞄准的人直接强制性的勾引到自己身边来。就像现在女人所感受到的情况一样，甘宁虽然隐藏在小树林的暗处，但是当他瞄准女人并抛出钩子之后，就顺利将女人从一片人无法穿越的灌木丛上空给硬拽了过去。

　　只要被他勾引住，除非到了他身边停下，否则那是想跑都跑不掉啊。

　　而且这家伙钩子还玩得随心所欲，是他的敌人，他这一钩子就能直接钩掉敌人几百的生命值，而是他队友的话，除了拉人之外，便根本不会造成任何伤害。女人被甘宁钩住的时候，立即发现自己的生命一下猛降了两百之多。这可是她三分之一的生命值啊，一钩子就被报销掉了，哪能不让女人感觉到可怕。

　　不好也正是看到自己降低的是两百生命值，女人在心惊之余也多少有些欣慰，看来这个甘宁还只是跟自己一样，处于还没发育完全的状态。否则的话，自己这一去怕是再回不来了。不过幸好对方没有发育完全，女人觉得自己应该还有那么一点可能，在这恶棍手里获得逃生的机会。

　　事实亦然，被勾引过去之后，女人就发现甘宁还没有学会他那招捆绑绝技。

　　所以落地之后，她就准备甩开脚步，也甭管保持什么美女形象了，先溜掉再说。但让人很无奈的是，甘宁在这个时候却是狰狞的一笑，然后浑身冒起了绿色的烟雾。这一个动作，顿时将女人吓了一跳，暗呼糟糕。她已经分辨出了，这就是甘宁另外一个臭名昭著的自残技能。

　　这个技能一出现，甘宁的生命值便以没秒二十五点的速度下降，而同时在他身边的女人，也发现自己的生命值，同样以相同速度相同数量的不停下降。更为可怕的是，甘宁身上带有的那种绿色烟雾，还具有减低敌人速度的作用。女人现在多少有些后悔，早知道当初出门的时候，自己不该只顾着保持名媛风范，而放弃了购买耐克跑鞋。

　　人家甘宁虽然名声很臭，但他早早就买了一双跑鞋套在脚上。如此一来，一个有跑鞋一个没跑鞋，而且没跑鞋的女人还被减了速……这下，可真是想跑都没地儿去了啊！

　　情知已经无路可逃之下，倒是激发了女人歇斯底里的疯狂。

　　虽然刚才唯一一个主动技能已经用在了云哥身上，但她好歹甩鼻涕的普通攻击。反正也跑不掉了，女人干脆就面对着甘宁站着，不停抹出鼻涕来，没头没脑朝对方脸上抹了过去。虽然说对方是力量型英雄，这会儿早有了快七百的血，但自己一下打五十多一下打五十多，他的血下降的更快。

　　再加上他的自残技能没秒二十五点，每两秒，女人平均能消耗对方一百六左右的生命值。

　　虽然说甘宁在自残的同时，也拿着铁链不停鞭打着女人，但他的攻击速度实在不快，加上自残在同时消耗女人血量的情况，他三秒种能够弄掉女人两百左右的血。换句话说，甘宁搞定只有四百多滴血的女人需要六秒，而女人要弄死七百血的甘宁，则需要足足九秒才能够办到！

　　这么稍微一算，女人顿时就心生绝望。

　　事实也确实如此，因为见到两人在对攻，旁边的云哥和刘皇叔见到可以来占女人的便宜，顿时一个个如饿狼般窜了过来。在甘宁和刘皇叔的刻意相让之下，云哥之是两枪，便直接将女人给捅死，拿到全局唯一的那个一马当先的封号。而且杀死了一个敌人，云哥顿时就飚升到了四级。

　　在女人死亡之后需要读秒复活，并且还得往这边跑的情况下，顿时就让他有了一段充足的发展空间。

　　从最开始劣势，到三个人强行圈圈叉叉了女人之后，云哥明显就占据了优势，而等女人从主城里再度跑到上路据点这边的时候，云哥已经五级过半，很快就能够学会他的枪术秘技无双。那样一来，云哥发展的速度，将会比之前要快上了几倍。上路对战，蜀国在最开始，已经占据了优势。

　　至于中路，司马懿和诸葛亮这对老冤家，可算是棋逢对手将遇良才。双方你补我一个兵，我干掉你一个卒子。你来个落雷术，我下个火焰之雨，场面看起来无比热闹，可是双方却都保持着相当多的血量，一时间看来单对单的搏斗，谁想杀死对方，都不是那么容易的事情。

　　下路的法政，这会儿倒是玩的非常嗨皮。出门没有带鞋的情况下，他四个小护符外带两红五蓝，补给方面倒是充足的很。虽然说面对魏国恶来似的典韦，再加上郭嘉时不时的骚扰，他却也没有出现伤亡。因为他时不时的拉拉下路野压压兵线，所以现在双方小兵交战的位置，一直被她控制在了己方的箭塔射程范围之内。

　　虽然这样不便于补兵赚钱，但对面的典韦更是不敢冲到箭塔之下打小兵。

　　这里的情况，依然还是谁都奈何不了谁。郭嘉见到法政根本就不出箭塔，只是猥琐的躲在后面混经验偶尔也赚点钱，顿时就明白这块骨头不太好啃，无奈的在周围转了两圈，他只好去中路帮司马对付诸葛亮。但非常不幸的是，诸葛亮早学了制作孔明灯的技能，河道那边有他潜伏的眼线，正在周围不停游荡。

　　郭嘉来到河道这边，还准备设下埋伏，却不料早被诸葛全都看在了眼里。而好巧不巧的是，这个时候诸葛亮身上一阵金光闪过，全场第一个率先达到了六级。因此这位运筹帷幄的军师学了绝技卧龙光线之后，便悄悄灌了个蓝瓶，只等身上的法力恢复到满值之后，这从箭踏里钻出来，开始在河道中间晃悠。

　　郭嘉借着司马在那边的视线，看到卧龙先生已经走出了箭塔，顿时心内大喜。朝队友司马打了个眼色后，他自己则悄然从河道里准备去抄诸葛亮的后路。司马在心领会神之下，立即也冲出了箭塔的保护范围。准备跑过来直接给诸葛亮来一个冲击破控制住他，然后在和郭嘉配合拿下对方。

　　但是，早注意到这些情况的诸葛亮哪里会上当。瞧见两人都有了动作，他这时候哪里还顾得上保持军师的风范，拖着扇子便从河道口钻向了魏国这边上路的野地里。郭嘉和司马虽然视线一黑，再看不到诸葛亮的影子，但是他们却仗着有两个人，便也是急吼吼循着诸葛亮的步伐，朝上路野地里钻去。

　　哪怕，最后追不到诸葛亮，可咱们还可以顺道去上路，配合女人将云哥这小白脸给轮了不是。

　　两人的打算可谓是非常好。直不过当他们双双从河道上坎的地方准备去上路野地的时候，却骤然发现一片白茫茫的雪渣子，在两人脚下迅速集聚了起来，并且让毫无防备的两人全都被冻住了脚无法动弹。两人心叫坏了菜，这一回，怕是真正应了网络上流传很广的那句老话，强叉不行反被操！

　　事实确实没有出乎他们的预料，当两人无法动弹之时，孔明军师却是微笑着来到两人面前，还只是在说着人间大炮一级准备，人间大炮二级准备的时候，就已经将诸葛军师汇聚五行奇术，所精研出来的太极光线给发射了出来。这光线连续喷出三次之后，司马郭嘉俩难兄难弟，就已经回到姥姥家去泡起了温泉。

　　只不过，虽然被双双杀死，这俩兄弟却一致内牛满面的抗议：“我们要举报，他作弊！”

　　只看到屏幕上出现诸葛亮二连杀字样的典韦，这时候也被法政反复用颜射的技能搞得烦躁不堪，因此他很不爽的问了一句：“我靠，还能作弊的啊！”

　　司马很愤恨的继续说道：“他违反规则，就等同于作弊”

　　“我擦，怪不得对面这些人玩起来这样淫荡，却原来是靠违反规则啊。”典韦顿时勃然大怒，道：“不行，咱们要举报，要去官方投诉他们！”

　　“是啊，必须投诉！”郭嘉一跟着附和了一句，然后愤懑无比的说道：“尤其是这个诸葛，实在是太不讲规则了啊。别个人间大炮一级准备，二级准备之后，都是先观察一下敌情，这才说人见大炮发射的啊。可是他却根本连最后一个句话都不说，居然就把人间大炮发射了出来，根本不符合人间大炮的发射流程嘛！”

　　“这……”典韦只觉得满头满脸都是黑线，头顶上也出现了一只呱呱叫唤的乌鸦，缓缓灰过！


第二百七十五章 大受启发（上）

　　其实可以看出，五美女已经在局面上占据了优势。

　　尤其是纪嫣然操作的诸葛亮，在双杀之后只是在河道里在收了几波兵，便拖着扇子跑回主城补给。这时候游荡的甘宁一见这大好机会，自然就跑过来开始混经验，待到司马从城里再来到河道中间的时候，他便已经五级过半，再混一波兵差不多就能够达到六级，学回他那招臭名昭著的捆绑技能。

　　法政因为一直都是单独在下路混钱混经验，这时候也已经有了六级，学会了那招无视空间距离，也甭管有没有视线，都可以朝敌方所有英雄一起劈出雷电的那个大招。

　　法政能够坐稳蜀国主力位置，有很大一部分原因，就是因为有这个技能。

　　就好比，双方集体交战的时候，敌人如此剩下一个血皮逃跑，别人想追都追不上了，但是有法政这时候一个雷劈下来，不管对方跑到了哪里去，那也同样是人头落地，直接回去泡温泉读秒。不过现在倒是没有可供他施展大招的机会，因此他只能继续混钱混经验，并时不时朝不远处的典韦来次颜0射。

　　诸葛亮杀了两个人之后，一时成了全场最有钱的家伙。回到城里之后他不仅补买了跑谢，同时还买了一把魔杖和一个活丹，看起来是准备玩风暴之仗。只不过毕竟时间尚短，买了三样东西就花掉了两千五百大样，剩下的钱就只够买一红两蓝。就这样补给完成他出去后，甘宁到了六级后，就立即把这条线让给了他。

　　司马现在虽然也有了六级，不过他身上装备除了加十点智力的一把魔杖之外，便只是补上了鞋子。这在恢复能力上，却是无法与诸葛相提并论。毕竟活丹可以加快人物百分之百的回蓝速度，换句话来说就司马现在每自动回复十点法力，诸葛就能回复二十点，对于法师来说，有蓝才有输出，所以在不敢跟诸葛对轰技能的前提下，他自然有些缩手缩脚。

　　再说下路，法政的使用者是管彤彤，这小姑娘看起来挺文静的，但他所使用人物的那招颜射技能，实在是有些彪悍，因此典韦也不管冲的太前，只能在后面寻找机会杀兵赚钱。好在，法政这招颜射比较废蓝，两人都打到六级之后，法政随身带的蓝瓶已经被用干，为了留下蓝使用大招，他的技能攻击不得不停下来。

　　典韦一看大喜：我勒个去，尼玛终于没多少蓝了啊，这下老子总算可以放开手脚来赚钱了。看看自己这个时候，除了在地图右下角的神秘商店补了双跑鞋，还有一千八白花花的大洋。他就不禁在心里幻想，自己趁这个机会稍微打一会儿，很快就能把跑鞋去升级成跳鞋，那时候，才是咱典某人开始发威的时刻。

　　手提着重武器，这时候典韦非常嗨皮，对付小兵的速度也加快了几分。

　　估摸是法政见没有蓝之后起不到骚扰效果，所以对方这时候居然选择了撤退，看起来是回城补给去了。这样一来，典韦就更是觉得舒服，趁这个空当努力捞钱。

　　不光美女爱钱，咱男人也需要钱不是，所谓人是英雄钱是胆，这话就是形容咱老典的词语。

　　心情美丽的哼哼两声，典韦几刀下去将对方的小兵全都收拾掉之后，便准备欣赏自家小兵用命去消耗蜀国外围箭塔的血量。只不过，他还没有看到小兵砍箭塔的画面之前，忽然发现从对方两个箭塔那边飞出了一把钩子。一见这个情况典韦就亡魂皆冒，须发怒张：呔，老子是爷们儿，你居然敢勾引我！

　　不过很显然，甘宁可从来的生冷不忌，管你男人女人，只要看中了全都会去勾引。

　　这一次也一样，甚至学会了捆绑技能的他，还在典韦落地之时，来不及踩地板的时候，先一步用铁链子将典韦捆绑的同时，也使用了那招著名的自残技能。这一下可好，因为铁钩子来回的速度快，典韦比自家小兵先一步被拉过去，所以两个箭塔虽然不能动，但见到敌人出现，哪里还讲什么客气。

　　于是这箭塔便嗖嗖朝典韦射起了攻击力强悍的弩箭！

　　要知道，甘宁的捆绑技能是六秒，而且一级捆绑都能让敌人每秒损失七十五点血。再加上他现在三级的自残，每秒同时消耗自身和敌人六十点血。这样的情况下，典韦的损失就已经非常大，另外还有两个箭塔强悍的攻击，所以还没等到甘宁松开捆绑，他就只能很憋屈的看着人物死亡，同时损失了不少金钱。

　　甘宁从开始到现在都没死过，而且一直游荡到处收拾那些黄巾军和强盗，通过缴获本身就已经非常发财，如今又杀了个人之后。他顺手将对方的一波小兵收了后，便发现有两千二白花花的大洋。所以这时候他根本没等法政来补位，便喜笑颜开的跑回城里将跑鞋升级成了可以跳跃一段距离的腾跃之鞋。

　　这时候，诸葛亮也打了不少钱，转头将风暴之杖合成之后，他也没回去骚扰司马，便悄悄从野地里摸到了上路，见甄姬这女人，还在仗着远程之例将赵云打得抱头乱窜。他顿时大吼一声我来也，然后直接一个风暴之杖将甄姬给吹的在天上转起了圈圈。随后诸葛亮便匆匆跟了上，等风力消失女人落地时，便是一个冰冻术将其定住。

　　然后，人间大炮连一级准备都还木有进行，便直接“唰唰唰”将女人喷回了主城。

　　打完之后诸葛也不恋战，点了个孔明灯在关键位置，防止有人也来偷袭云哥之后，便马上撤退将打钱的空当留给了赵云。

　　五女就这样配合穿插，走位游走，很快就将对方给打得溃不成群。等大家齐聚下路，将魏国外围打掉了之后，并在一波团战之中将对方五个人全部消灭，对方便颇有些受不了。尤其在此消彼涨之下，对方虽然依旧拼死抵抗，但却也节节败退。在第四十八分钟的时候，五女便已经成功推倒了对方的大本营，拿下了这场比赛的第一局。

　　三国争霸的比赛是两局制，如果一方将两局全部拿下，那自然没有话说。但如果双方各自胜利一局，那么就看谁胜的那场用时少，谁就是最终的胜利方。

　　四十八分钟虽然不算特别早，但也算是很不错的成绩，所以这一场，五女的胜算就目前来看，差不多就已经达到了七成之多。


第二百七十六章 大受启发（下）

　　第二场易边再战，对方选用蜀国也没有扳比分。

　　因为这一场五女选择了女人甄姬和胖子许褚两大变形金刚，再配上司马郭嘉和曹操的速推阵容，也让对方吃足了苦头。因为在女人上胖子中，司马下这样一个古怪的对线中，胖子和女人很快就升到了六级获得了变身技能。然后两大变形金刚也不跟对方多墨迹，直接就去变身偷粮。

　　虽然在偷粮过程中两人各自被对方配合着杀死了一次，但来回搞了三次之后，不仅成功干掉了对方的粮仓，并且还将时间拖到了二十分钟。接下来双方进行了一场拉锯战，虽然蜀国在后来利用甄姬不参战，以五对四也成功拉下了粮仓，但这个时候时间就已经来到了第三十八分钟。

　　本来还有十分钟，对方可以强行去推。但是无奈经过近二十分钟的单独无打扰发展，女人回城之后不仅有两灵巧一玄武，而且还有两炎两烈。等她参加了战斗之后，对方虽然集结了人马，但是在她强悍的攻击力之下，也是难以招架。所以打了两波都被女人带着魏国英雄打散，时间也到了五十分钟之后，他们便选择了投降。

　　如此，五女便又成功拿下了一局，便获得了东吴赛区八强的席位。

　　按照三国争霸的比赛流程和设置，线上赛获得大区前八强资格的队伍，就已经能够最少收获一千五百块的奖金和一些游戏周边的实物奖品。

　　进入八强之后，就需要开始打八强双败赛制。如果她们能够获得赛区前四，那么不仅奖金上升到了四千元，而且还有了去参加线下总决赛的资格。

　　至于第一名队伍一万的奖金，和第二名六千的奖金。自然也会在前四强里面产生。三国争霸比赛共四个大区，一共甄选出了五百一十二支队伍参加线上赛。能够获得赛区前八的名次，换句话来说，五女已经进入了全国三十二强。这个成绩虽然不能算特别好，但对于一个女子战队来说，也是非常难得。

　　这一次比赛也有女子战队参加，不过同样获得赛区前八的，也只有夺冠最热门的北冥府公会里的北冥女队而已。

　　当然，这些东西并不是牛奔太关注的事情。见五女取得了胜利，他立即跑上去恭喜。尤其是杏眼美女在两局比赛里分别使用的甘宁和大胖子许褚，可是让他好好赞赏了一番。

　　不过，杏眼美女却是并不领情，朝他看了两眼，这妞就哼哼着说道：“老板，既然我们胜利了，那你是不是得表示一下啊，至少要请我们吃个饭不是。如果你够慷慨够大方，够豪爽的话。那就把吃饭，娱乐，睡觉一条龙全给包圆儿，相信其他几个姐妹也会对你非常感激和敬佩的啊！”

　　纪嫣然也跟着凑趣儿，道：“是啊，你都是老板级的人了，不会吝啬这点吧？！”

　　瞧着李小苒也只是站在旁边微笑着看，似乎对此也深表赞同的样子。牛奔立即摸了摸下巴，道：“吃饭娱乐，这倒没话说，哥们儿不仅仅可以全请，还可以作陪。但是睡觉的话就算了吧。哥们儿这副小身板儿虽然也够可以，但是陪五个女人的话，那啥，恐怕也是大大的吃不消啊！”

　　“呸！”纪嫣然啐了一口，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“就是，咱们姐妹要找人陪，哪轮得到你啊。”杏眼美女也是撇了撇嘴，然后朝外面围观的那些牲口道：“各位，你们说说，这家伙是不是不够格啊！”

　　“那当然，肯定啊，这家伙一副小受的样子，哪里配得上几位美女。”旁观的人一见杏眼美女朝他们询问，而且还一副娇滴滴的样子，顿时一个个就有些兽血沸腾，蠢蠢欲动。很多人更是纷纷表示，只有自己这样拉轰的男人，才能够配得上跟美女一起吃饭娱乐……当然，要是能陪后面那个，自然更让人满意。

　　“一群牲口！”看到这些家伙的样子，牛奔忍不住嘟囔了一句，随即又想起了另外一件事情。话说，当初自己给网吧打广告的时候，可是许了诺，说谁能够在网吧消费两百块，便可以获得跟美女战队进行比赛的权利。如果胜利的话，更可以邀请美女共进晚餐，也不知道，现在有多少人可以有资格跟美女比赛了啊。

　　想到这里，牛奔觉得有必要趁热打铁，因此便撇开五女，转身跑到楼下收银机查看了起来。

　　按照他当初的设置，打广告时候采用积分制，每朝会员卡里面充一块钱就获得一个积分，两百积分就可以从普通会员转为铜牌会员。现在他查了查，顿时发现成为铜牌会员的人，居然差不多有了两百个。甚至有些打着网吧是我家，他不爱我我爱他口号的家伙，个把月时间，居然上网消费都突破一千大关，达到了银牌会员的级别。

　　我勒个去，一个半月的时间就消费一千，这尼玛还真是把网吧当成家在驻扎啊！

　　不过对于开网吧的人来说，这样的人才却是非常稀缺的。甚至按照牛奔的幻想，要是有两百个把网吧当家的人存在，那网吧的收入，怕是会达到一个更高的水平吧。

　　当然，这种想法并不现实。牛奔只是看了看铜牌会员的数量后，便赶紧让赵驼子去宣布，达到这个级别的人可以选择自由组队，现在便可以与二楼红颜战队的美女进行比赛，并且胜利者可以跟美女一起晚餐，娱乐，睡……呃，后面那个自然是不可能的，哥们儿自己都还没享受过，跟五名美女一起大被同眠的滋味哩。

　　等赵驼子跑去一嚷嚷，还别说，网吧里就有不下五十个铜牌会员，因此他们可以组成十队。

　　事实上这些家伙一听可以和美女们交手，也都兽血沸腾了起来。只不过比较无奈的是，这五十个人里只有十九个人会玩三国争霸，组成四支队伍还少一个人。众牲口自然都不想做缺少一人那个战队的一员，因此纷纷跑到牛奔这里来报名。最后经过协调，因为有四个人的技术实在不咋地，所以只能暂时放弃。

　　手握着三支战队的名单，牛奔跑去找五个女人，结果很显然得到了她们的集体鄙视，纷纷抱怨牛奔这是拿她们当苦力使用。最后杏眼美女帮其他四女敲了牛奔一次请首席餐饮的机会，这才答应下来跟那些客人比赛。

　　这三场比赛牛奔依旧用大屏幕直播，让大家都跟着看看。只不过他自己则是没有什么心思去看的。因为三国争霸打一场怕是都需要四十分钟，因此他把直播连通之后，便把后续的事情交给了赵驼子，然后自己在网吧里转了起来。虽然说这个时候三国争霸这个游戏虽然有很多人玩，现在打出公开赛百万奖金，亿万关注的宣传语更是吸引了不少人的注意力，但是这毕竟只是一款这个时代的游戏而已，还远远达不到当年全民传奇的程度。

　　所以，网吧虽然在朝主题网吧发展，但却依旧还有人在玩别的东西。

　　就比如牛奔转到三楼，就见到两个牲口坐在一起，一人开着三个企鹅号，正在噼里啪啦的敲键盘跟人聊天。一般能做像这样做的家伙，目的毫无疑问就是为了勾引小姑娘。牛奔从两人身边走的时候，顺眼瞥了一眼，便发现自己所料不差。这两个家伙不仅仅每人跟五六个女人在聊着天，而且相互之间还在互相聊天。

　　“啧，这网吧实在太爽了，尤其是这个企鹅同吧，简直就是聊天利器啊！”

　　“嘿嘿，我说得没错吧。早说让你来这里玩，你还不信。现在每天在企鹅同吧里看一圈儿，一准能找到好些个货真价实的美女不说，还能挑挑选选的去加！”

　　“麻痹，我以前不是不知道嘛。早知道这里有这么多妞，而且还都是大学生，我早把这里当根据地了。不过现在也不晚，哥们儿我虽然才来了一个星期，但起码加了四五十个看起来不错的女生啊。啧啧，要是搞得好，那可就爽死了。尤其是这个叫大女人的妞，最近几天就绝对可以将她拿下啊！”

　　“切，瞧你饥渴的样子，太难看了吧。那个大女人我觉得也就一般姿色啊，除了那黑丝之外，没什么其他亮点啊。”

　　“我擦，你丫是住在大学城这边，吃的太肥了吧。有个黑色妹妹就很不错了啊。如果真能搞上的话，哥们儿这次一定要玩两个月。啧啧，黑色大学生妹妹啊，在市里那是想都别想。”

　　“少见多怪。”另外一个男生不屑的撇了撇嘴，道：“哥们儿现在只要精品，而且精益求精。只不过比较可惜的是，这企蛾同吧好倒是好，但就只显示个企鹅号，网吧大了，也不好挑人啊！”

　　“不是还可以去人家后面看嘛。要是确实在同吧里找不出是哪个，去人家后面晃一趟看看昵称，再回来找企鹅号不就结了嘛。这事情你也不是只搞过一次两次。”

　　“你懂个逑。”另外那个男生依旧很不屑的道：“不知道现在的学生妹都喜欢玩劲舞或者企鹅炫舞啊。人家玩起游戏来弄全屏幕，你倒是说说，咋看得到人家的企鹅好和昵称啊！”

　　“这……”那家伙摇了摇头，显然也是没有接这个话题。

　　……

　　两人这样聊着聊着倒不打紧，可是牛奔听到两人的话心里却是一突：啧，哥们儿抓破头皮，都不知道任务上编写软件的任务不知道该从哪里着手。现在，这不是现成的方向嘛！


第二百七十七章 不带这样（上）

　　十个男人九个色，还是一个不举者。

　　所谓男人本色，这词儿能够广泛获得承认，显然有其颠颇不破的道理存在。有人专门研究过男人好色和不好色的原因，前者因为太过复杂这里就不多叙述，但是后者，往往则有着比较特殊的原因。首先第一点，有断袖分桃，只喜欢搞背背的家伙，在某种意义上来说，或许可以算做不好色之人。

　　另外，有些身体太虚，无法正常上马的男人，或许在自卑之下，也会把这个念头藏在心底。

　　不过即便是如此，各位，问一个很简单的问题，假如有一个看起来很正常的男人站在你面前，信誓旦旦的说，哥们儿一点儿都不好色，你信吗？！

　　好吧，反正不管你信不信，反正我是不信的说。

　　而既然知道每个男人都好色，尤其是一些牲口，见到漂亮姑娘就兽血沸腾，所以牛奔听到这两个家伙的聊天内容，心里忽然多了一层明悟：“哥们儿以前暗地里卖美女企鹅号的时候，生意那叫一个火爆。现在如果我在搞一个这方面的软件，要想获得一万人的好评，应该也不算是什么难事儿吧！”

　　至于有了方向，究竟弄个什么功能的软件，这俩牲口已经说的很详细。

　　虽然说现如今，很多网吧里都有了企鹅同吧这个东西，一般上网的人都可以看到同网吧里所有人的企鹅号，但麻花疼开发出来的这个软件，其实也有着一些不尽如人意的地方。

　　首先，企鹅同吧这东西，因为很多网管并不太会操作，因此在大多数的地方，仅仅只限于某个特定版本的企鹅聊天工具才能使用。比如你这个网吧只有企鹅2007版，那边的网吧则只有登陆企鹅2008版，才能使用同吧功能。这样的情况，就造成了有些企鹅用户，根本就不知道去使用不同的特定版本。

　　所以，同吧这个东西虽然推出了有一段时间了，但很多用户或许根本就不知道有这玩意儿。

　　其次，使用企鹅同吧，也像这俩牲口说的一样，有些功能还有待加强。牛奔所考虑的，就正是他们所说的东西：“这同吧里面，还缺少点儿更细致的东西啊！”

　　当然，牛奔所考虑的，并不是直接在企鹅同吧上编写个插件什么的玩意儿，而是准备自己单独在弄出个类似于企鹅同吧的软件出来。这个软件不仅要有能够显示局域网内，所有异性企鹅号的功能，而且还得添加一个很俗的美女和帅哥排行榜之类功能。这样的话，想必会受很多人欢迎吧？！

　　那啥，有时候不光是男人想找美女，女生见到靓仔，也会春心萌动不是。

　　按照牛奔所想，自己只需要照着企鹅同吧的方式编写下主程序，然后再添加上摄像头千里眼的功能，另外再弄个自动评分排行榜的简单设置，这款软件便已经可以彻底完成并投放出来。

　　所谓摄像头千里眼，那就是类似于一个黑客般的程序。就是谁坐在电脑前登陆上企鹅号，那么这个程序就会主动打开摄像头拍一张照片。这样的话，也不用谁谁再去做什么来到女生背后偷窥人家企鹅号的行为，也同时能让人在第一时间便找准自己心仪的那个异性，然后试着去勾搭。

　　至于人家会不会加你为好友，这就不是牛奔所关心的事情。他只需要软件具备了这么一个功能，相信想要获得一万个好评，应该就不是什么困难的事情。毕竟全国二十多万家网吧呐，上网的牲口不知凡几。只要有十分，噢不，百分之一的人使用这款软件并给予好评，那这个数字绝对就会非常可观。

　　啧，都说麻花疼是山寨大王，你山寨了那么多东西，哥们儿如今山寨你一回，应该不算过分吧！

　　只是想想，牛奔就觉得这个办法可行。

　　所以他这会儿也没什么在网吧里巡视转悠的心思里，赶紧来到机房把赵驼子赶了出来，鸠占雀巢后，便开始为自己即将开始编写的软件做准备。其实说起来编写程序就这么一个词儿，看起来很简单，就电脑高手来讲也确实算不得困难的事情。但是对于新手来说，却会相当的复杂，甚至有些人想想都会觉得头疼。

　　这么说吧，如果一个人想要学习编程，那么首先，他得先对电脑技术有一定基础。然后，先弄本经典C语言学学语法，学的差不多了，就可以学学数据结构。等把这两项都掌握了有一定火候之后，就可以学学Windows程序设计，还有OleActiveX，以及最后的服务器构架。

　　软件运行，也是需要服务器支持不是。

　　另外，关于操作系统，汇编语言，还有在编写软件需要用到的算法设计原理，这也必须要有一定的数学知识。所以说，一个人想成为程序员，其实要掌握许多知识来着，并不是说随便拉一个人出来，就能够达到这种高度。不过好在，牛奔在虚拟系统内学习的课程，有成为程序员的必备知识，所以这些倒是难不到他。

　　况且，他所要编写的这个东西，在网上还有不少资源可以利用，甚至前期只需要搜集一些资源，然后经过必要的整合与融入，就能够完成他想要达到的目标。

　　经过一两个小时的准备，当红颜战队的五个女人，成功将挑战的三支临时战队跳落马下的时候，牛奔就已经完成了大部分的准备工作。剩余的，只要他回去再随便弄弄，也就差不多可以开工。瞧瞧天色已经不早，他将准备好的东西都用一个U盘装了起来之后，便准备招呼五女一起去吃晚饭。

　　只不过，走出机房之后，他在二楼却没有看到五女，询问过赵驼子之后，才得知五女打完比赛，就已经纷纷下了楼，这会儿也不知道走没走。

　　“不是说好了晚上一起吃饭的嘛。”牛奔暗地里嘟囔一声，颇有些奇怪这几个丫头怎么放着好好有人请吃饭不去，这时候却是各自离开了呢。诧异之下，牛奔转头从二楼下来，想看看这几个妞都走了没有。只不过下到一楼一看，他顿时就被眼前的情况惊得有些发傻，直接说不出半句话来。

　　这五个妞，全都在一楼里，争着抢着提老爸老妈做事儿，那模样，简直就像是谈恋爱时见到对方家长后，恨不得将所有事情都揽在自己手里做了，依此来获得长辈的认可和好感。


第二百七十八章 不带这样（下）

　　我勒个去，不带这样儿吧！

　　好半晌，牛奔回过神来之后，忍不住在心里大吼了一声。这都什么事儿啊，几个丫头是不是闲得没事儿做，跑来给老爸老妈献殷勤，这不是想把哥们儿我往绝路上逼咩。

　　牛奔是太了解自家父母的心理了，早在上次回家的时候，这二老就在唠叨说，你看你看，村里跟你这么大的孩子，现在差不多都结了婚，快一点的人孩子都学会走路了。把村子里的人扒拉一遍，也就独独只有你一个是单身，甚至连个女朋友都没领回来咱们瞧瞧，你让我们怎么能够省心啊！

　　那时候，母亲就在催促自己，赶紧找个人把婚结了，让他们早点抱孙子才好。当初牛奔虽然是推脱搪塞了过去，可也知道父母一旦有机会，还是会旧事儿重提。不过很显然后来一系列的情况，让父母一直找不到合适的时候。可现在，现在这五个如花似玉的姑娘，还个顶个的漂亮。

　　我的个妈耶，你们在我爸妈眼前晃悠，我都觉得忐忑，现在你们还……

　　不行了不行了，这种情况，哥们儿说什么也不能继续在网吧里呆下去。管你什么三国比赛，管你什么请客吃饭，这些事情哥们儿全都不理会了啊，反正现在这情况，哥们儿要是不想个办法迅速溜掉，呆会儿要是爸妈一会儿逮住了自己，指不定还得怎么样来说教，甚至逼自己表态，也完全不是什么稀奇的事儿啊。

　　所谓为今之计，看来只有走为上策！

　　微微打了个哆嗦，牛奔忙忙把脑袋一低，然后就闷头朝网吧外面走去。按照他所想，只要老爸老妈不发现自己，让自己走出了网吧，然后自己就直接去把车开走再说。

　　只不过，他脚步才动，旁边忽然传来母亲的喊叫：“奔儿，你去哪啊？！”

　　“呃……”不情不愿的停了下来，转过头后牛奔勉强挤出笑容，道：“妈，我刚才接到电话，说公司有事儿需要处理呢，我现在得去公司那边儿去。”

　　按照牛奔所想，父母纵然抱孙子的愿望很迫切，但也知道男人应该以事业为重，自己这么一说，母亲应该就能让自己离开。毕竟娶媳妇儿可不是一时片刻就能够办好的事情，反倒公司有了事情需要处理，那可能会很急切。在这样的情况下，牛奔以为母亲会拎得很清楚才对，可偏偏……

　　母亲只是笑着摇了下头，道：“你们公司，不还有个技术总监吗，有什么事儿让她去处理吧！”

　　顿了顿，见牛奔一副吃惊的样子，母亲继续一笑，这才解释道：“晚上那几个闺女跟我说好了，大家一起吃晚饭。你可哪里都不能去，一定要留在这里吃过饭再说。”

　　“呃，吃饭啊！”牛奔脸色一下就跨了下来：这还在网吧里，五女就表现的这么热切，要是还一起吃饭的话，最后会出现什么样的情况，牛奔已经觉得自己都有些不敢去想象。啧，早知道这样的话，哥们儿让她们在网吧里聚集干嘛呀，这不是自己给自己找麻烦，完完全全就是作茧自缚啊！

　　再度打了个哆嗦，牛奔忙忙拒绝道：“妈，这饭我就不吃了啊，公司里真有事儿，我得立即过去！”

　　“不行！”母亲脸色一下就严肃了起来，道：“你别整天只想着你那什么公司的事情，钱你赚得完啊。要是依我看，你赶紧从你那什么破公司里撤出来，没事儿的时候多约约人家姑娘逛逛街，看看电影，出去吃个饭娱乐一下什么的才好。不知道我和你爸早等着你娶媳妇好给我们生个胖孙子啊！”

　　“知道，知道。”牛奔小鸡啄米似的连连点头，但是嘴里依旧还是扯着谎：“可是，我公司真有事儿啊！”

　　“天大的事儿，也等吃完饭再说！”母亲丝毫不给他任何机会，无比坚定的说道：“反正今天你要么陪我们一起吃饭，要不然的话你就去你那公司，以后也别回来！”

　　“得！”听母亲语气都这么严厉了，牛奔哪里还敢心存侥幸，只得乖乖应声道：“好吧，我听您的，先吃饭！”

　　“这还差不多。”母亲听到牛奔终于妥协，这才转怒为喜，笑了笑道：“那你现在看看，晚上给安排到哪里吃饭比较好。咱们一共八个人，刚好够一桌。嗯，档次最好高一点，钱的事儿你不用操心，你妈我做主出了。如果晚上你们还要找地方娱乐的话，尽管找我来要钱，妈在这事儿上，绝对不心疼钱。”

　　“好，好吧！”牛奔弱弱的应声，实在不知道该说什么才好。

　　常常听人家说，儿子要找媳妇儿了，为人父母的基本上都不会吝啬花销，甚至还会主动为儿子创造条件，以前牛奔还没觉得什么，可是现在，他却是深切体会到这句话的意思。看来今天晚上，自己即便是朝着一万往上去花销，母亲说不定也绝对不会皱下眉头。啧，他们抱孙子的希望，为什么会如此迫切啊！

　　即便是现在马上说结婚，我都根本不够年龄，连结婚证都拿不到好不好。

　　虽然理解父母的心思，但这也不代表牛奔能够认同。不过现在这个时候，再去反驳显然已经是为时过晚。牛奔也只能收拾收拾心情，等待着大家一起出门吃晚饭。

　　不多时，大概是七点钟的样子吧，父母和五女就一起走出了网吧。

　　牛奔本来就没什么心思刻意安排，待父母问起之后，他只说去首席餐饮吃一顿算了。那里八千八百八十八块钱的商务宴套餐，虽然说稍微贵了一点儿，但正时候八个人消费。反正老妈说的档次尽量高一点，这么一顿饭每人平均上千的消费，放在哪里来说，应该都不能被打上低档的标签吧。

　　知道父母这个月收了二十多万，心里有底气，不过要是吃这样的晚餐，他们怕是也得有些心疼吧！

　　事实亦然，当母亲听说这一顿饭需要八千多块的时候，确实是微微愣了一下，看起来确实是有些舍不得。只不过让牛奔惊掉大牙的是，母亲不仅仅很快就恢复了过来，然后找了个别人不注意的机会，悄悄朝牛奔说道：“奔儿，看来你现在挣得不少啊。八千多块的一顿饭，你安排起来都不带眨眼的啊！”

　　牛奔正在思忖母亲说这话是什么意思来着，却不料母亲缓了缓又马上说道：“行，既然你这么有钱，那这顿饭你就自己结帐吧。咱网吧里那点钱挣起来不容易，还真经不起这样的消费。”

　　“呃，好吧！”牛奔顿时知道，自己的意图已经被母亲看穿，只是她不稀得点破而已。暗暗在心里嘀咕一声姜还是老的辣之后，牛奔觉得自己这点小心思，估摸在父母的法眼里根本就无所遁形。还什么靠花大钱让他们知道找媳妇，得花好多钱才行，这样他们或许会产生犹豫，现在看来，这个念头完全就行不通。

　　有些自嘲的撇了撇嘴，牛奔索性也就不动什么心思了，先老老实实吃完这顿饭再说。

　　只不过，他才这样决定没过多久，就不得不改变自己的初衷。

　　因为吃饭时候的这一幕，着实让他感觉有些受不了。因为五女不光对着父母好话一箩筐接着一箩筐，而且还把所有琐碎事情都代劳了，完全用不到父母动手。尤其是杏眼美女，不仅仅表现出一副精明能干的样子，还一直殷勤的朝父母劝菜。那样子，简直明目张胆就是一副以未来儿媳妇儿自居的驾驶啊！

　　这情况，看得牛奔那是一个眉头连皱，心里直犯嘀咕。

　　不行不行，这样下去可不是个事儿，万一吃完了饭，老爸老妈对这姑娘看上了眼，逼自己去勾搭这姑娘，那可完全就让人头大了啊。本来当初假扮这姑娘男朋友的时候，人家的父母都在招呼，让自己十一国庆的时候跟着杏眼美女一起去他们家玩儿……我勒个去，要是老爸老妈把她看上了眼，人家那边又很中意自己，那最后……

　　哥们儿怕就像是掉进了沼泽里正往下陷的人，想挣扎出来，那根本就是痴心妄想啊！

　　如此在心里暗暗嘀咕了一下，牛奔立即觉得事情不妙，自己必须阻止这妞的行为不可。而眼瞧着杏眼美女坐的跟自己不远，中间只隔着曲元子而已，他眼珠子转了转顿时计上心来：哥们儿明面上不好阻止你跟我爸妈说话，但是暗地里咱可以啊。而且绝对一经施展，让你马上就偃旗息鼓！

　　心里有了决定，牛奔见这妞再一次坐回了椅子之后，忙忙在桌子底下脚一抬，直朝对方裙摆下的大腿撩了过去。

　　哼，哥们儿就对你耍流氓，看你还能继续说话不成！

　　是的，牛奔的想法就是自己去骚扰，猥亵这妞，当他感觉到有人袭击她大腿，总不至于还能站起来继续给父母劝菜，或者是继续神情如常的说话吧！

　　牛奔的想法是好的，尤其是依照他对杏眼美女的了解，知道这妞虽然很多时候都很泼辣，但实际上却只是一个普通女孩儿而已，真要被人摸了大腿的话，那绝对只是闷不吭声坐在那里，不会有什么声张的行为。那样的话，牛奔就算是阻止了这丫头继续朝父母讨好卖乖的意图。

　　只不过，事情偏偏出乎了牛奔的意料，当他将腿伸出去很猥琐的蹭了蹭那充满弹性的大腿时，身边的曲元子却直接“啊”的一下，花容微变轻呼出了声儿！


第二百七十九章 落荒而逃（上）

　　这一声儿，叫的那叫一个销魂。

　　尤其是曲元子小嘴儿微张，脸上红霞密布，连耳垂都红的晶莹剔透，眼睛里几乎要滴出水来的样子。更是让牛奔情不自禁一个激灵，略微茫然的抬起头张张嘴巴：“神马情况？！”

　　话才出口，他马上就又醒悟了过来：不会吧，难道哥们的腿没伸对地方？！

　　眼神疾速朝杏眼美女的位置瞥了瞥，在发现这妞以一副疑惑和茫然的表情望向自己，只差开口询问什么事儿的样子，牛奔顿时只感觉心里“咯噔”蹦了一下，十分无奈的暗暗哀嚎道：“啊啊啊啊，尼玛。哥明明是朝杏眼美女伸出去的腿好不好，为毛到了最后，却是蹭上了身边曲元子的大腿啊！”

　　这种情况，除了内牛满面，哥们儿还能有别的表情吗？！

　　呜呼哀哉！

　　这要说不小心在桌子底下碰了一下谁的腿，那倒是很正常的事情，也没有人去在乎。可关键上，哥们儿不仅碰了，而且还用几近爱抚的动作，接连蹭了好几下。这样的情况，相信任何都不会认为，自己这是无意间做出的动作吧。瞧瞧曲元子这姑娘，羞怯的都快要把脑袋低到桌子下面去了，她心中的想法，不言而喻啊！

　　更为头疼的是，这个时候满桌子的人还都把视线转了过来，一个个拿眼睛在牛奔和曲元子之间转来转去……很显然他们都在疑惑，这里究竟发生了什么事儿。

　　“那啥……”牛奔使劲挠了挠头，念头飞快的转了好几圈儿，依旧不知道该如何解释才好。

　　倒是曲元子发现情况不太对，很快调整了状态，一本正经说道：“主管，你能不能注意点儿，都把水洒了我一身，真的是，还让不让人继续吃下去啊！”

　　说完，她也不理会一屋子脑袋上还冒着问号的人，说了声离开一下，便急匆匆的出了包间。

　　原来，杏眼美女和纪嫣然几人，还饶有兴趣的看着牛奔和曲元子，以为有什么好玩的事情。不过现在人家主角之一都起身离开了，她们自然是没有对象可调侃，所以也就放下了注意力。这一顿饭大家不疾不徐花了个把小时吃完，母亲便说让年轻人去玩，他和老爸则要回去看看网吧，然后休息。

　　当然临走时，她依旧拉着牛奔到一旁嘀咕：“奔儿，这五个女孩儿可是个顶个的漂亮啊。而且一个个都知书达礼，不知道，你看上的是哪个啊？！”

　　“什么啊！”牛奔顿时有些哭笑不得，心忖这该来的事情终归来了。原本吃吃喝喝之间，他以为父母把这件事情暂时抛到了一边儿，却不曾想才吃饱喝足，母亲就又是旧话重提，还直接询问自己看上了哪个。很无奈的摇了摇头，牛奔道：“妈，你别操心这个好不好，我保证，以后一准儿能让你抱上大孙子，行不？！”

　　“不行！”老妈的语气很坚定，道：“你别拿话敷衍我。什么叫以后，还没个准信了是不是。我告诉你，今年过年，你必须领一个姑娘回家，大家坐下来商量什么时候办婚事儿。”

　　“过年，呃！”牛奔愣了愣，更是无奈，道：“妈，别今年过年啊。现在都夏天了只剩下半年是不是太短了啊。再说现在又不是旧社会，娶媳妇只要媒人一说合就行。总得要两人互相看顺了眼，然后你情我愿之下，才能商量结婚的事儿吧。那啥，这事儿你再容我一段时间，要不，明年过年？！”

　　“别跟我讨价还价，这事儿又不是卖小菜儿！”老妈脸色一跨，严肃道：“我跟你爸现在都算是开网吧的，两块钱一小时就是两块钱一个小时，绝对没有任何折扣！”

　　“啧！”牛奔咂了下嘴，这下多少有些不知道如何接口才好了。这老妈连开网吧收费不打折的话都说了出来，自己怕是无论怎么样说，她也绝对不会有松口的意思。可是，半年时间耶，这未免也太短了点吧。脑袋里转了下念头，他马上很违心的说道：“可是，妈，这五个女生，没有谁对我有意思啊！！”

　　“胡扯！”老妈瞪了他一眼，道：“什么叫没有谁对你有意思，我看对你有意思的，多得很！”

　　顿了顿，她直接掰开指头数了起来：“首先不说别的，就李家丫头吧。那家里条件好，模样也俊俏，还从小跟你指腹为婚，我瞧她的模样别说是过年时候商量婚事，即便是过年时候直接结婚，在早点哪怕只是到了秋里，她怕也是千肯万肯。就这个样子，你说她对你没意思，把你妈当鬼糊弄是不是？！”

　　“呃，他不算！”牛奔忙忙低下了头，道：“我就觉得指腹为婚这事儿，挺难接受！”

　　“好吧，那咱就不算她！”老妈似乎跟牛奔较起了真来，继续说道：“那咱们再说下一个，武萌。萌萌这丫头打小总跟你没有半点关系吧。人家大学今年毕业，那模样放在咱十里八乡也绝对挑不出半个，而且还很懂得孝敬老人，人又乖巧。你不过一个初中毕业，算是刚刚脱离文盲的家伙，有什么资格瞧不上人家？！”

　　牛奔使劲挠了挠脑袋，道：“这不是瞧不瞧得上好不好。诶呀，妈，你听我说，现在都什么时代了啊，哪能用过去的老思想来看问题，尤其是感情这事儿，得双方都情愿是不是。就算是我能看上人家，但是跟你刚才说的一样，人家论条件比你儿子高出一大截。这背景不一样，收教育程度也不一样，将来即便是结了婚，双方有共同语言吗？！”

　　“你又来糊弄你妈！”老妈根本就不听牛奔这一套说辞，而是撇了撇嘴，道：“你别以为老妈我来滨海没多久，可是也打听过很多事情，有些情况，不需要我讲的太明白了吧。”

　　牛奔连连眨巴眼睛，一副茫然的样子：“什么情况，就不需要你讲的太明白啊？！”

　　“切，真以为你妈老了，就什么都不知道啊。”老妈显然瞧不上牛奔装什么都不知道的样子，顿时忿忿道：“你别以为我不知道，前几个月，武萌的父母来到滨海，你都还和这丫头一起去接的好不好。听说你那未来的老丈人丈母娘对你都非常满意。这件事情，你总不会给忘了吧！”

　　“啊！”牛奔直接张大嘴巴，嗫喏了半晌，终是完全不知道如何应对才好。

　　我勒个去，这件事情，要说李小苒知道不知道，牛奔倒是不敢保证。可是像纪嫣然曲元子和管彤彤这些人，他敢保证这些人绝对是全然不知情。可老妈才到滨海多长时间，怎么把这个简直可以堪称是隐秘情况，都给打听的一清二楚了啊！

　　还未来老丈人丈母娘，我滴个乖乖，老妈该不是天上的事儿晓得一半，地下情况全知道的半仙吧！


第二百八十章 落荒而逃（下）

　　很显然，听到老妈将这个事情说出来，牛奔……还是只剩下内牛满面。

　　半晌之后，他只得在老妈灼灼目光的注视下，弱弱说道：“妈，那个事情，其实不是你想象的那样。怎么说呢……嗯，其实就是武萌她父母催着她找对象，因此她就拉我当挡箭牌，糊弄一下她爸妈。好把，我承认这话说起来不太好听，可事实是这事儿确实是假的，根本就是我们在演戏！”

　　“演戏？！”老妈横着瞟了牛奔一下，道：“演戏骗她的家长？！”

　　牛奔忙忙小鸡啄米似的点头，仿佛生怕回应的慢了一秒两秒，母亲就不会相信自己所说的话一样。

　　只不过，他这个做法显然没用。瞧他点头，母亲马上重重哼了一声，忿忿然说道：“好啊好啊，奔儿，你现在是越来越能耐，越来越出息了啊。连这种事情都敢伙同别人做假。要是我和你爸想要抱孙子，你是不是赶明儿也找一女的做挡箭牌，用这种演戏的方式，给我和你爸生个孙子出来啊！”

　　老妈最后一个啊字，明显提高了八度的音量。

　　这声音让牛奔情不自禁哆嗦了一下，随意额头上的冷汗“唰”一下就渗了出来：这下说漏嘴了，要是真让老妈以为我会这样敷衍她，指不定事情最后会演变成啥样呢。尤其是老妈后面这两句话，明显就已经有提防自己演戏的暗示，但……我的老妈耶，生个孩子出来这事儿，也能做假的咩？！

　　冷冷的再度激灵一下，牛奔忙忙道：“不能，不能啊。妈，我干纱也指定不能骗你不是。”

　　“哼，最好是这样。”老妈再度哼了一声，看起来并没有继续跟牛奔较真下去的意思。这倒让牛奔心里稍安。恰好这时候杏眼美女几个也在招呼牛奔，因此老妈只是再度瞥了牛奔一眼之后，便跟老爸一起坐出租车朝网吧行去。等他们走的远了之后，牛奔这才朝五女问道：“下面，咱们干啥去啊！”

　　杏眼美女和纪嫣然异口同声道：“KTV！”

　　“去唱歌啊？！”牛奔撇了撇嘴，道：“你们怎么尽挑哥们儿的强项玩儿啊。啧，万一呆会儿哥们儿一张口，把你们全都给震住了，你们一个个都不敢吭声，那多没劲啊！”

　　“扯吧！”杏眼美女完全不信，道：“就你这样，还能唱歌把我们都震住喽？！”

　　“怎地，瞧你这样子，是想跟哥们儿亮亮嗓子？！”牛奔挑了挑眉毛，转头朝纪嫣然说道：“你给这丫头说说，哥们儿是什么水准平，怕不得直接将他吓懵喽！”

　　纪嫣然捂嘴笑道：“我可不说，还不如让你们去比比。”

　　“比比就比比。”杏眼美女接了一句，随即还坐了个轻盈旋转，裙角飞扬的美妙姿态，道：“姐姐我在学校就是校形象宣传大使，曾进入全国大学生歌唱比赛十六强，就你这小样，哼！”

　　后面的话她虽然没说，不过那意思已是被表达的再明白不过。

　　牛奔见她这样子，顿时也大为不忿，哼哼道：“不就是全国大学生歌唱比赛的十六强嘛，有啥了不起，那是因为哥没参加，哥们儿要参加的话早就摘取桂冠了，十六强应该就没你什么事儿了吧！”

　　“你就吹吧！”杏眼美女皱了皱鼻子：“算了，光说不练你这家伙永远都掰扯不清楚。咱们不如去亮亮真功夫，这样谁高谁低，自然一眼可辨！”

　　“去就去，谁怕谁！”牛奔丝毫不示弱。

　　两人这样杠上了，旋即也不再多话，几人开了两辆车便直朝市内的COCO酒吧奔去。不多时一群人到了之后开个包间，上了些果盘啤酒红酒饮料什么之类的东西，便闹哄哄的开唱起来。不得不说，杏眼美女还真没带半天吹嘘，上来就随口很轻松就一首脍炙人口的《月亮之上》，那个味儿，简直比凤凰传奇还凤凰传奇。

　　她这一首歌儿，自然让几女纷纷叫好不已，几个人愣是弄出几十人似的喝彩声浪。

　　牛奔一看杏眼美女唱完之后得意的表情，顿时就有些坐不住了。尤其是曲元子和管彤彤看向自己，那模样仿佛就是在说你小子输定了的样子，牛奔更是觉得哥们儿绝对不能让你这样得瑟。所以他赶紧走去点了首自己的保留曲目《我的太阳》，然后径直拿起麦克风站那里咿呀咿呀开唱了起来。

　　他这首我的太阳，本来当初连人家半职业的歌手都唱得黯然失色，自然是功底非凡。

　　因此，差不多他才开口唱了半句之后，包间里的几女就全都“嚯”的集体惊呼一声，情不自禁站了起来。而随着他那音调提高，渐入佳境的唱功完全发挥出来，更是把在场五女全都唱得眼睛发亮，熠熠生光。即便是曾经听过一次的纪嫣然，这会儿也是完全沉入了其中，一副无法自拔的姿态。

　　等到一曲唱罢，牛奔迈着八字步儿走到旁边沙发上坐下来的时候，众女依旧还没有清醒过来。

　　只到片刻之后，这厮装腔作态赶咳了好几下之后，几女才纷纷回过神来。其中除了纪嫣然早有所料之外，李小苒只是微微笑着看着牛奔之外，管彤彤和曲元子都是眉头带起了光一样，一起朝牛奔这边儿靠了过来。牛奔这会儿依旧很装，吭了吭之后，他仿若过去的地主老财一样，指着自己的杯子，道：“倒酒！”

　　“唉！”两女忙忙应了声，倒是心甘情愿给他倒了杯红酒。

　　这时候，杏眼美女显然也是被震撼了，足足呆了好一会儿她才急急来到牛奔身边，上上下下扫了牛奔好几眼，才道：“小子，你不是吧。我的太阳这种歌，你也能唱得出来？！”

　　“我的太阳，对于哥们儿来说，那就是小菜儿！”牛奔哼哼两声，一副很高傲的姿态瞧着杏眼美女，哼哼道：“哥们儿早就说了吧，让我一张口，你们全得震住，没劲是不是！”

　　杏眼美女撇了撇嘴，默默低下了头，显然对牛奔这话无力反驳。

　　不过这时候李小苒却是噗嗤一下笑了出来，待众女都侧头很疑惑朝她看过去的时候，她却是笑吟吟的说道：“小奔头，歌唱的还是那么好听，那就再来一首吧！”

　　“再来一首？！”众女愣了愣，随即立即起哄：“再来一首，再来一首！”

　　“那啥，还是不要了吧。”牛奔忙忙摆了摆手，道：“哥们儿唱一首歌儿你们一个个都像是见了肉的饿狼，要是再唱的话，万一你们一涌而上，给哥们儿来个五马分尸，那多冤呐！”

　　几女一听这话，纷纷啐道：“呸，你才是见了肉的饿狼！”

　　“再唱一首嘛！”杏眼美女估计是听了牛奔的歌儿，这会儿还想再回味一下，因此她直接坐在了牛奔身边，直接抓住后者的胳膊，半个身体都挨了上去，撒娇发嗲了起来。

　　被一个美女拿胸前高耸的部位蹭啊蹭，如果是换做平时，牛奔一准儿得晕乎乎的答应下来，只不过这一次却是不同。他不仅仅十分清醒，而且态度还无比坚定：“不行，哥们儿才唱了一首，你都已经想要赖上我了，要是再唱的话，你还不得寻死觅活，大喊着非哥们儿不嫁，生是你的人死是你的鬼啊！”

　　“呸！”杏眼美女马上再度啐了一口，道：“你作死啊！”

　　“算了，你不用求他。”牛奔还待张口调戏一下这姑娘的时候，纪嫣然却是一把将她给拉了回去。然后两女就把脑袋凑在一起，叽里咕噜的低声说起话来。

　　不多一会儿，就听得杏眼美女在那边“咭”的笑了一下，然后满脸欢喜的转了过来朝牛奔说道：“小子，别得意。不就是歌儿唱的比我好吗，有什么了不起，有本事咱们再比比别的？！”

　　“比别的？！”牛奔朝李小苒瞥了一眼，心里顿时咯噔跳了一下。随后便忙忙拒绝道：“别介啊。输了还不敢承认咋的。别老纠缠啊，要是我再赢你一次，你是不是还要再想个别的辙来比比啊。不行不行，哥们儿哪有那么多闲功夫跟你掰扯这些事儿啊。你还该干啥干啥，正好我晚上酒没喝过瘾，现在再添点儿。”

　　“呸，还装！”杏眼美女忿忿道：“别以为我不知道，刚才小苒姐都告诉我了，你丫除了这首我的太阳之外，唱其他歌儿那就是一个字儿，渣！”

　　“切！”牛奔撇撇嘴，道：“哥们儿不想跟你争论，就哥们儿这嗓子，什么歌儿不是张嘴就来啊！”

　　“那就来亮亮啊！”杏眼美女哼哼两声。倒也不跟牛奔纠缠，而是转头朝其他几女说道：“姐妹们，咱们是不是必要让这小子再来一首啊，要是同意的话，咱们把他给抬去！”

　　“好！”众女一起嘻嘻哈哈笑着，七手八脚就凑了过来。

　　牛奔一见这个架势，心里顿时暗暗叫苦。只不过叫归叫，在几女的推搡下，他还是被迫来到了演唱的位置。然后几女也不坐回沙发了，就这样围在他身边，准备聆听他再度深情的演绎。

　　只不过，牛奔站在点歌的屏幕前，脸色却是跨的一塌糊涂：完了完了，哥们儿这下可是搬起石头砸了自己的脚。我勒个去，难道你们都不知道，哥们儿从小到大，就学了这么一首能拿得出手的歌儿，以便必要的时候可以拿出来装装逼啊……不对，别的歌咱也会，行，就来一首吧！

　　定了定身，牛奔随手一点，然后张口唱来：“驼子要当红军，红军不要驼子，因为驼子的背太高，容易暴露目标，驼子找到连长，连长也是驼子，驼子了解驼子的心，驼子当了红军。驼子上了战场……”

　　此曲一出，众女齐齐就是一呆，显是再度被他如此出色的演绎完全被震精！


第二百八十一章 闭关苦练（上）

　　很显然，待到后来，众女对一致对牛奔表达出了鄙视之意。

　　不过没办法，所谓人无完人，除非是传说中的小仙人，否则大抵谁都不可能全能全强，做什么都如同妖孽般让人只能目瞪口呆。牛奔也就是一普通家伙，自然也有缺憾。

　　众人嬉闹着玩了一阵，到了差不多十二点的时候，便各自散去了。虽然说明天没有比赛，可上班的上班，上课的上课，终归都有正事儿要做，也不能疯得太晚。就这么散了之后，牛奔本来说好不容易回趟网吧，是不是先放下别的事情陪父母多呆两天。只不过回到网吧后，他发现父母这个点儿都还没去休息，显然是等待着他。

　　更为无奈的是，这次不光是母亲加入了追问的行列之中，就连一向看起来不多过问这事儿的父亲，也都凑过来询问，这五个姑娘，你小子到底准备选择哪一个啊。

　　这种询问，直让牛奔无言以对，到后来只得找了借口先撤。

　　要不然，要是老爸老妈每天都如此询问一次，牛奔不知道自己会不会被搞得神经崩溃，甚至产生心理阴影，以后都不敢跟父母讨论娶媳妇儿的事儿。好在他现在还真有事儿要做，尤其是关于完成任务需要制作的那个软件，如今不仅有了眉目，连准备工作都已经搞得差不多，自然需要尽快编写出来才行。

　　辞别父母，牛奔驾车赶回公司，便直接进了休息室忙乎起来。

　　虽然说编写软件这种事情，自己只要把要求说出来，然后交给林美女，保证睡一觉后第二天就能拿到现成的东西，但一则按照系统要求，做编写任务的这个软件必须他一个人完成，二来借助林美女当然是方便，但终归对自己本身的发展没有好处。尤其是从长久来看，更是坏处多多。

　　早在很长一段时间前，牛奔就已经有所感觉，那就是抛除一些外在的关系，他自己本身，依旧什么都不是。或者说就算现在已经差不多进入了程序员的门槛，那依他如今的水准，也不过是只能去别人公司打工，运气好月薪能拿个八千一万，不好的话，也就是三五千的普通白领水准。

　　自身强大才是一切的根本，长久以来，他多少有些舍本求末。

　　所以这一次，他决定塌塌实实的沉下心来，真正把心思放在锻炼自己本身技术这方面上来。正好近期又没有什么事儿，父母又老在说想要抱孙子的事情，索性自己就窝在这里提高技术罢！

　　既有决定，牛奔便抛开了其他的琐碎，然后一个人对着电脑屏幕忙乎了起来。

　　按照牛奔的设想，这个软件要同时具备企鹅同吧，和千里眼这类程序的两项主要功能，另外还得根据摄像头拍摄到的相貌，或者是自动搜索人家企鹅空间里的照片来作为展示头像，这虽然说起来简单，可是实际做起来还是有着不小的难受。尤其是他也没有企鹅同吧这个东西的源代码，还得首先重头创造出一个类似的山寨程序。

　　编写出这个山寨程序，然后还要添加千里眼的功能，还有自动排行需要的一些数据库等等。

　　别看林美女一般编写程序都只需要一晚上的功夫，那是人家级别都达到了世界级的高度，自己如今不过才一个乡村级，还没真正进入城镇级的菜鸟，哪里能够跟她比速度。所以按照牛奔跑自己的估计，这一款软件，如果他单独完成的，怕是需要足足半个月的时间，才能把主体工作基本完成。

　　剩余一些边边角角的事情，以及测试，后期压缩处理等等，也得花费好些天功夫才行。

　　有了这个认知，牛奔虽然对完成任务颇为急切，但也知道这事也不是加加班就能搞定的事儿。所以忙乎一会，他只是把自己准备的东西整理整理后，便准备先休息再说。

　　只是他才躺在床上，电话却响了起来。拿起一看是莫相思，他立即接通：“这么晚了，咋想起给我打电话了啊！”

　　“这么晚上就不能给你打电话了啊！”莫相思语气里很显然带着埋怨：“我说牛二啊，可是你让我毕业后来滨海的啊，如今我来是来了，可好些天你都不带搭理我，不带这样的吧。弄得这几天时间里，金叔一直找人陪我去逛什么旅游区风景点来着，可是把我逛得腻歪的紧，也非常不爽。”

　　“呃！”牛奔愣了愣，心忖自己还真把这事儿给疏忽了。这莫相思来了好几天，自己都这事儿那事儿的忙乎着，倒真把她给丢到了一边去，这不能不说是一种罪过。是以牛奔愣了一下后，马上回过神来，道：“那啥，这几天实在太忙了，刚把一些琐碎处理完，要不从明天开始，我陪你玩几天！”

　　“谁有时间玩啊！”莫相思撅了撅嘴，道：“我可是跟你说过，你得学点功夫在身才行。否则要是以后再被什么小混混，小流氓揍得需要住医院，那可不是什么好事儿。”顿了顿，她又道：“既然你说处理完了琐碎，那这样吧。我现在住金叔的镜海山庄，你从明天开始搬过来，我先训练你一两个月打点基础再说。”

　　牛奔张了张嘴，道：“呃，真学功夫啊？！”

　　“还是真的假的，君无戏言，谁没事儿跟你开玩笑啊。”莫相思撇撇嘴，道：“那就这么说定了，明儿个你就到镜海山庄来准备住几个月，我在这里等着你！”

　　说完，她也不待牛奔回话，便直接收了线。

　　牛奔急急忙忙回拨过去，还想说几句来着，可是电话提示却说对方已关机。这种情况，顿时让牛奔感觉到有些抓瞎。虽然说他也确实有心学点功夫在身，也愿意接受莫相思的指导，但要像莫相思说的这样，直接到她那边住上几个月，多少就让牛奔感觉到这时间也忒长了一点吧。

　　哥们儿才说要沉下心来练练技术，是有那么一点闭关的味道，可是真的闭关……

　　啧，闭关，这是玄幻小说还是仙侠小说里才有的场景啊？！


第二百八十二章 闭关苦练（下）

　　虽然对于闭关这个词儿，牛奔多少有些心里打鼓，但是第二天他依旧找人将这台企业级服务器收拾了起来。然后跟李小苒和林美女交代一下公司的事儿，顺便打个电话跟父母说，自己需要在次出差，而且时间比上次还更长之后，他才在父母的唠叨声中挂了电话，让人把服务器搬上车，自己单独朝莫相思住的地方赶去。

　　不就是两三个月的闭关嘛，怕个逑，哥们儿正好静下心来好好磨砺下自己呢！

　　而且说不好，两三个月下来之后，自己在莫相思的训练下从普通人一跃成为武高手。那时候咱牛少侠的称谓，可就真不是白给的存在了啊。尤其是想想以后哥们儿出门，遇到小混混就一拳撂倒，碰到敢扎刺儿的人就直接三招两式将人家放翻。那种场面，那种情景，啧啧，怎么着也是小母牛坐火箭，牛掰上了天啊！

　　如此想想，牛奔便再没有多少抵触的心理，一路很快来到了滨海市那片海景区。

　　这一片区域离海不远，方圆几千米全都属于金爷的地盘。这片区域本身具有极为巨大的商业开发价值，只不过无数人曾找金爷洽谈，想要花费巨资购买这块地皮，却一概被金爷拒绝。后来他利用这一大片地带建了一个镜海山庄，将此打造为整个滨海，乃至东山省范围内，都属无可争议的第一豪宅。

　　有人估计，如今镜海山庄的整体价值，应该足有二十亿！

　　这样的一处天价豪宅，着实让人忍不住惊叹。事实上牛奔早在初来滨海的时候，就幻想着如果有机会，自己能去这样的毫宅里看一眼，或许就会有相当多吹嘘的资本。只不过当他真正驾车进入了这片地带，并且还在宅子里停了下来四处看看之后，他却只是感觉这宅子不过如此而已。

　　是的，虽然这宅子修的颇有气派，但实际上宅子本身，估计并不值多少钱，或许依照牛奔现在的身家，都能够修上一座。比较值钱的只是宅子周围的地皮，十数万平方米的地带，若是建一个海景小区出来，那得赚多少钱啊。但是偏偏金爷这里周围只是栽了些普通的杉树，留出一片林子，然后还弄了一条人造的小溪，木桥……

　　虽然在城市里私人打造出一片接近自然的地带，这手笔确实大得没法说。但自然景色这东西，牛奔打小在村子里不知道看过了多少遍，却哪里还有什么新奇的感觉。

　　收回目光，见莫相思已经笑吟吟的走了过来。他也笑着打起了招呼：“女侠，新晋少侠速成班成员牛奔，向你报道！”

　　说话间，莫相思已经来到了他的身边。不过显然牛奔这种四不相的说话方式，让她相当无语。撇了撇嘴，她无奈说道：“行了哈，听着让人觉得接下来你的训练多么残酷一样。还什么速成班，这里又不是外面那种宣称一两个月就可以学到什么跆拳道，截拳道精髓的地方。武术，哪里有什么速成可言。”

　　“呃，不能速成？！”牛奔呆了呆，道：“不能速成，那两三个月时间，我能学长啥样啊？！”

　　“少侠，你想学成啥样啊？！”莫相思调侃了他一句，这才轻声说道：“跟你说了过啊，你现在的年纪，再想学到很高深的境界，那基本上没有什么可能。不过让你学到能对付普通三五个人的地步，应该还是有可能的。毕竟咱们学的不是太极，也不需要像太极那样苦练十来年才会有所小成。”

　　“噢，形意是吧！”牛奔咂巴一下嘴，道：“所谓形意三年打死人，应该就是表明形意拳比较容易入门吧。咱不求打死人的境界，只要能打倒三五个人就行了，这程度，三个月办不办得到啊？！”

　　“哪那么简单。能打三五个人，再加三个月我看都悬。”莫相思撇撇嘴，道：“按照我的想法，你三个月内能打两个人，别败的太快那就算是很好的成绩了。不过，你来的一趟也不容易，咱们就尽量往更厉害的地方练吧，让你三个月后能一个打败两个普通人，或许还有可能办到！”

　　“一个打两个？！”牛奔摸了摸下巴，道：“那也不错，就朝这个目标整！”

　　“好！”莫相思笑吟吟的赞叹了一声，道：“不愧是有成为少侠觉悟的人，牛二，你这种精神我非常感动。我现在就去给你制订接下来三个月的训练内容，你先去休息一会儿吧！”

　　牛奔点了点头，然后开始从车里把那台企业级服务器朝自己要住的房间搬。

　　这玩意儿其实从昨天晚上开始，他就已经打定主意一起带过来。毕竟是两三个月，百八十天的时间，不接触网络倒没啥，但是不接受系统培训，可就有违了他的初衷。按照牛奔的想法就是，咱们可以练功夫练技术两边一起进行，反正系统虚拟空间可以有一比十二的时间比，怎么说都可以两相兼顾都不耽误不是。

　　只不过，牛奔的想法是好的，但现实却让他觉得很残酷。

　　因为等他安顿好了之后，莫相思也拿着一份训练单寻了过来，递给他道：“瞧瞧，这是我对你接下来三个月的训练安排，你先瞅瞅，如果有什么细节方面的需要调整，咱们再合计合计。”

　　“别，别介啊！”牛奔把训练单拿在手里一看，顿时就呼叫了起来：“女侠，不能只是一些细节方面的修改啊。依我看，这要大改特改才是。我的天，每天早上五点就要起床，一直要训练到晚上十点，中间只有一个半吃饭，外带一个半小时的休息时间……女侠，俺不是牲口啊，哪这么好的体力！”

　　是的，这个训练单，看得牛奔那是一个膛目结舌，险些都要晕厥。

　　虽然说每天的训练项目并不多，大抵只有八九个的样子，可是瞧瞧那一个个项目：五点起床，十公里跑（后期开始负重）。十公里跑完，半小时休整运动，随后一小时马步，完了吃早饭。早饭过后是基本型意拳练习，手臂力量提升练习，再后面就是中午顶着大太阳的意志练习与极限冲刺。

　　还有下午，晚上……

　　只是随意看看，牛奔就发现如果真照上面训练一天，自己就是不死，怕也得直接脱层皮！

　　所以，他忙忙朝莫相思说道：“女侠，就这些项目，我估计只有像海军陆战队里的那些特种兵，才能抗得住吧。咱这小身板，怕是受不了这样高强度的训练啊！”

　　“没事儿。”莫相思依旧笑吟吟的摆了摆手，道：“人体潜能是非常巨大的，只在于你有没有开发出来。我现在给你安排的训练，就是开发出你的潜能，这样的话三个月下来，别说是你学了形意拳，就是没学真正的武术招式，用一些最基本的擒拿格斗，应该也足以徒手对付两个普通的小混混。”

　　顿了顿，见牛奔只是发呆，她再度补充一句：“我会照顾好你的，放心。”

　　“那啥，真要这样。”牛奔依旧有些犹豫的问了句。见莫相思十分肯定的点了点头，他也只好捂了下额头，痛苦道：“好吧，那咱就照单子上这么练！”

　　娘西皮，撑死也就是三个月，哥们儿咬咬牙，还会坚持不下去？！

　　人要发了狠，按说一般就没什么可以难得倒。但偏偏，牛奔却不是那些玄幻和仙侠小说里，能够以近乎自虐方式进行残酷修行的家伙。甚至第二天清晨，他随着莫相思一起跑十公里的时候，才跑到一半，就连连大呼道：“不……不行了，真跑不动了。这一万米跑下来，小命儿都保不住了啊！”

　　瞧着他呼吸之间就像是在拉扯风箱的声音一样，莫相思眼里闪过一丝不忍，随即却是很严肃的走过来，朝他屁股蛋儿上踢了一脚，恶狠狠说道：“跑不到也要继续跑，这才五千米，咱们就用了二十五分钟之多。要是这样下去，一万米你还不得跑个一小时啊。稍微健康点的人，都不止这个成绩！”

　　“一小时跑一万米！”牛奔翻了翻白眼：“那对我来说，就是世界纪录啊！”

　　“呸，一万米世界纪录是二十六分钟好不好。”莫相思啐了一下，道：“快点，继续。你要是废柴到一小时都跑不完一万米，那以后就别说认识我，咱形意拳丢不起这个脸！”

　　说完，她连连朝牛奔屁股踢了好几脚，催促着后者继续奔跑。

　　就这样赶鸭子上架般的强迫进行，一天的训练过下来之后，牛奔虽然勉强算是完成了，可那成绩却是差的令人发指。甚至到了晚上莫相思测试了他一下百米跑，这厮居然废柴的直接出了十九秒多的成绩。面对这个时间，虽然莫相思没有说，但是牛奔自己都感觉羞愧的想直接找个洞钻下去。

　　读初中的时候，记得人家女生最差成绩，都是十六秒的样子，自己却跑了个十九秒三八。

　　我勒个去，这成绩，见得了人咩？！


第二百八十三章 大有收获（上）

　　这一刻，牛奔忽然意识到，自己原来真是个废柴。

　　虽然说一天的训练下来，他的体力早已经耗得干净。不过休息一阵之后跑起来还只是十九秒三八这个成绩，还是依旧让他难以接受。要知道他原来读初中的时候，百米好歹也有十三秒的样子啊。现在足足多了一半时间不说，而且跑起来都感觉脚步打飘，看来现在这副身体，还真得相当让人无语啊。

　　废柴啥的，这用书上说的话，那应该就是亚健康状态吧。摇了摇头，也不待莫相思说什么，他就很直接的说道：“明天，咱们继续！”

　　说完，他便很直接的回房间去了。

　　略微休息一会儿，大约十点半的时候，他便进入到了虚拟系统空间之内。虽然说到了需要完成任务的时候，除了一些细节上的东西之外，已经没有什么可学习了，但牛奔依旧还有其他的需要借助系统空间的时间比。是的，编写那个软件需要现实时间二三十天，这未免也太长了一点儿。

　　倒不如利用系统，每天训练完之后做做，顺带着就完成了不是。

　　一小时顶十二小时用，作用可不仅仅是学习，用来编写程序，那也会大大的提高效率。呃，等等，既然利用系统可以做这些，那哥们儿要是用其来练功夫……

　　嗯，这事儿容后再说，现阶段还是先把身体恢复到最好的状态，其他事儿就暂时放一放吧。

　　随后，他开始真正专心下来，编写自己所设想的那套软件。

　　……

　　就这样，牛奔每日白天里进行体能锻炼，晚上在虚拟空间内进行软件的编写，如此生活过得极其规律之下，时间眨眼就过去了半个月之久。这一天晚上，他敲下了最后一个回车键之后，终于把软件主体部分编写完成。虽然说没有经过细致优化和设置，这软件大小很恐怖的达到了30M，不过基本功能，倒是可以正常使用。

　　瞧瞧虽然已经到了十一点，牛奔抱着试试看的心理，将软件打开想看一看莫相思还在不在线。

　　这个山庄里是光纤接入，因此不管是牛奔还是莫相思，或者是那些负责维护山庄的人，使用的都是山庄内部的局域网。所以当牛奔将软件打开之后，上面立即就显示了目前正在山庄内上网的人数：27人，好家伙，平时没看出来啊，只以为山庄就那么几个人，没想到晚上在线的，都有二十七个之多啊。

　　神马厨房的，保安，保洁居然还分好几个部门！

　　我去，难怪有人说，给你一栋别墅你都未必住的起，光这维护人员开工资，每月还不得好几万，甚至十多万啊。普通人，即便不吃不喝，还真没办法供应得起这份消耗。

　　当然，这并是牛奔关心的问题，让他欣喜的是，莫相思这会儿也挂着企鹅号。

　　牛奔并没有登陆自己的企鹅号，只是以软件里后来自己添加上去的即时通讯功能，朝她发去了一个消息：“傻妞，这么晚上了还没睡觉啊！”

　　莫相思这会儿正在看最新上映的电影《哈利波特与死亡圣器》，屏幕上忽然弹出一个窗口，立即把她搞得愣了一愣。不过等到看清楚了窗口上的内容后，她顿时微微一笑，直接回复道：“才十一点呢，急什么啊。我平时都十二点睡的。倒是你，咋的啊，现在精神头还很足啊！”

　　这话说得，牛奔立即脸红了一下，因为虽然经过了半个月的体能训练，而且莫相思还招呼厨房，尽弄些大补之物来维持自己的身体。不过今天的训练，说起来依旧有些丢脸。上午进行的十公里跑和蹲马步，他倒是勉强达到了莫相思的要求，但是时间到了下午的时候，练习手臂力量，牛奔在规定时间内却是只提了二十八担水，离莫相思要求的五十之数，还有一段很大的距离。可即便是如此，也把他累的跟条死狗一样，半晌都只能做平缓运动回复体力。

　　好在，这种事情半个月内发生了很多次，牛奔却是根本没在意。因此发了个软件自带的笑脸，他道：“嘿嘿，这不是恢复过来了嘛，只是想看看你在干嘛。”

　　莫相思立即说道：“干什么啊，我知道你是玩互联网的，可别偷窥啊！”

　　“什么偷窥啊，哥们儿如此正直的人，怎可能做出这种猥琐的事情。”牛奔忙忙发了个撇嘴的表情，道：“就是你现在正洗完澡，光着屁屁出来，哥们儿也是非礼勿视啊！”

　　莫相思笑笑，道：“是啊，洗澡不也就是光着身子而已，至于偷窥吗！”

　　“也是啊，不就俩大肉包吗，至于偷窥嘛！”牛奔也是顺嘴就回复了一句。只不过这话说完，他顿时暗呼糟糕：哥们儿这话，说得有点儿过了啊！

　　果然，莫相思立即发来一个怒火中烧的表情，骂了声：“流氓！”

　　牛奔缩了缩脑袋，半晌没能再吭声。

　　倒是过了一会儿，莫相思又发过来一句话：“得了，你尽学网络上那些小笑话，当我不知道，这是一小狗跟一才洗完澡女生的对话啊。这话就跟那啥唐僧的笑话差不多。”

　　“唐僧啥笑话啊？！”牛奔顺着她的语气问了句。

　　唐僧被妖女捉住，绑在洞里。唐长老很奇怪对方身份，因此开口询问：“请问女施主何方神圣？”

　　女妖立即脱光衣服，媚笑道：“唐长老想知道的话，舔我一下就清楚了！”

　　于是，唐僧伸出舌头去舔了下，忍不住说道：“好鲜啊！”

　　女妖咯咯一笑，道：“不错，我就是传说中的鸡精！”

　　莫相思很快把这个小笑话发了出来，然后在电脑对面很俏皮的吐出舌头作了个鬼脸儿。恰恰这个时候，千里眼很机敏的将这个镜头给捕捉了下来，并且经过一阵时间的对比，这张照片立即成了莫相思最终的形象展示。

　　等到软件提示声响起，牛奔顿时就把聊天放在了一边。看了一下莫相思方才被抓拍到的几张照片对比。他顿时非常满意：看来自己新增加的一个细节，连续抓拍几张照片，并自动通过人体黄金分割比例，和适宜东方人审美观点的自动比照程序，来选出最漂亮一张照片的功能，果然没有什么误差。

　　很好，再继续测试几次，这款软件再修正一下，应该就可以放到网络上，来获取别人的好评啦！


第二百八十四章 大有收获（下）

　　“呼！”

　　“哈！！”

　　“呵！！！”

　　转眼间，又是半个月过去。虽然牛奔的体质虽然在经过长达一年的网管生涯中，早已是大不如前。但却硬是依靠高强度的训练，以及莫相思给特殊调配出的药物和大补膳食，给生生调整了过来。所以从牛奔来到镜海山庄的一个月之后，莫相思便正式教授起了他一些基本的格斗原理和形意拳术。

　　如今，正是盛夏时节，牛奔充分诠释了什么叫夏练三伏！

　　在室外温度差不多高达四十度的时候，他正光着膀子赤着上身，顶着炙热的太阳，呼喝有声的按照形意拳套路在一遍一遍反复练习。旁边不远处的一个宽大的遮阳伞下，莫相思正坐在一把竹制的躺椅上，戴着墨镜喝着山庄内鲜榨后加了冰块的西瓜汁，十分惬意的瞧着牛奔认真无比练习动作。

　　这是第一次教导牛奔，首先莫相思传授给他的就是基本套路，然后让他开始反复练习。

　　按照习武的习惯，要练功夫先练套路。所谓套路其实就是一整套功夫的架子，只有把架子弄得扎实了之后，才能开始学着见招拆招，并且运动到格斗上去。这一点如果用计算机方面的技术来比喻，那就是你要想编写程序，就必须先学好基本功，诸如C语言，C++之类的东西，然后才能在实际编写过程中运用出来。

　　连这些基础语言都不会，又谈什么编写程序，研发软件呢！

　　习武也正是如此，没有把套路先练起来，基本不可能在实战中去运用发挥。所以套路这个东西，是需要反复练习并研究，只到完全娴熟，能心随意动使出来才行。当然也并不是说练习这个东西，非要在大太阳底下进行，之所以这样，是莫相思为了磨练牛奔的意志，使其具备习武者该有的坚忍不拔精神。

　　毕竟，在前面那些天的体能训练中，牛奔可是一路叫苦连天，不知道有多少次都喊着想要放弃呢。

　　所以纵然是看着牛奔在太阳底下曝晒，莫相思多少有些心疼不忍，但为了他考虑，也只能做出这样的安排。好在牛奔对习武还有浓烈的兴趣，因此倒也没说二话，自顾自开始练习了起来。

　　两人就这么一个看一个练的时候，本来也没有什么事儿。不过比较凑巧的是，金爷的那辆劳斯莱斯却是从远处开进了山庄里面，并且不久之后他就过来朝莫相思问了声好，然后坐了下来陪后者一起观看起了牛奔的练习。这金爷当初也是练了十好几年功夫，因此才看了一会，他就看出端倪：“牛先生这是，刚刚进行入门练习？！”

　　“是啊，今天才正式让他开始练套路。”莫相思笑笑，道：“金叔，你看他怎么样？！”

　　“小姐是说他的潜质？！”金爷爷询问一声，看到莫相思点头之后，呵呵一笑道：“虽然我离开宗门数十年了，不过眼力却并没消失，这小子如果放在宗门弟子里面，怕是在外门弟子里，资质都算是中下等吧！”

　　“什么中下等，金叔你这话说的还是很含蓄啊。”莫相思笑笑道：“牛奔他这份资质，别说中下等。要是在几十年前形意门收徒正严格的时候，怕是连外门弟子都不会有他的份儿吧。他这家伙也就是个普通人，资质方面无论从根骨和悟性上来说，都属于下下之列，也就是再普通不过的普通人。”

　　“呵呵。”金爷摸了摸鼻子，讪讪笑过后并没接口，显然是没有反驳的意思。

　　事实亦然，牛奔还真不是练武的这块料。这一点其实从牛老爷子那里，就完全可以得到证实。依照他对这个孙子钟爱的态度，若是牛奔但凡有些练武天赋，他恐怕都得将他一身武艺悉数传授给牛奔。那样的话牛奔来到滨海，就绝对不是一个普通人，最起码来说，也是能够给富豪当保镖一类的人物啊。

　　能够在抗日战争时期，成为一代奇侠，还闯出偌大名头的牛老爷子，一身武艺又岂是等闲！

　　但偏偏，牛奔却是以一个普通农家子弟的身份出现在滨海，连几个小混混，就能揍得他没有还手之力。由此可以看出在牛奔的资质这个问题上，莫相思和金爷的评定并无任何偏差。甚至此刻连牛奔自己也感觉到，哪怕只是练习套路并做到十分娴熟，对自己来说都是件颇为艰难的事情。

　　拳出腿动之下，他只觉得想要完成一个招式，要下很大的力气才行。

　　尤其是在招式与招式的衔接之处，他更是觉得无比滞涩。就仿佛四周的空气都在跟他作对一样，每每他从一个招式转换到另外一个招式的时候，拳脚好象都是无法放开，有种束手束脚的感觉。

　　这种情况，在他练过九遍之后，愈发严重了起来。

　　甚至，很难堪的是，当他把套路连续打了九遍之后，还要进行第十遍的时候，脚步转换之间身体顿时一个踉跄，险些自己把自己给跌个狗吃屎。

　　莫相思也是在这时候摇了摇头，随后招呼道：“算了，已经到中午了。上午的训练就这样结束吧。今儿个金叔来了，咱们一起吃个饭，然后破例允许你休息一个小时！”

　　“好吧！”牛奔抹了下头上的汗，有些沮丧的下了场。

　　中午的吃吃喝喝自是不用提，单说吃完之后休息的时候，牛奔并没像往常一样，趟在订制的按摩床上放松身体肌肉，而是转身回到了自己的房间，在自己那台电脑前坐了下来。

　　很快，他就进入了系统虚拟空间里，要求杀猪的猛男，给自己开辟一个最大时间差的房间。

　　随后他进入了房间之后，再度开始一遍又一遍的练习起了形意拳的套路。虽然知道自己在练武这方面很废柴，但牛奔也知道勤能补拙这个道理。没看人家射雕英雄传里的郭靖大虾吗，刚才开始简直就是榆木疙瘩似的脑袋，说是彻头彻尾的笨蛋也未必不可。但是人家勤加习练之下，最终不也成为了一代大侠吗？！

　　人家靠勤奋都能达到那种程度，哥们儿只想做个少侠，总不算过吧。

　　况且，哥们儿还有虚拟空间相助，能把时间延长十二倍。你练一年，哥们儿练十二年，你练十年，哥们儿就足足可以练一百二十年。这么长的时间，就真是个笨蛋，那也该有所成就了吧！

　　如果说没有希望的事儿，那牛奔还不会抱有奢望，但有虚拟空间这等逆天作弊利器，他觉得自己要是再不能弄出点成绩，那就是白瞎了虚拟系统空间找上了自己。所以进入房间拉开驾驶之后，他便将心神全部沉入到了练习套路这事儿上面。中午休息一个小时，他就有足足十二小时的练习时间之多！

　　一次不行，那就两次！

　　两次不行，那咱就三次五次！

　　还不行，十次八次，百八十次，总行了吧！

　　抱着这样的念头，牛奔心里可谓是憋了一口气，玩儿命似的疯狂折腾了起来。而到了这一刻之后，他也总算明白，为什么那些小说里，总有主角会用近乎虐待自己的方式进行修行。这倒不是说他们一个个都有这种坚毅的精神，而是有时候事情到了某一个程度上，你会发觉自己顺理成章就坚持了下去！

　　是的，不是为了说以后能达到什么高度，仅仅只是证明自己！

　　哪怕是没人嘲笑自己，哪怕也没人觉得自己不行，反正既然做了，虽然不敢说一定要做到最好，也未必能做到最好，但总不能说做一件事情，连点成绩都没有咱就撤了吧！

　　正常稍微有点毅力的人，大抵也绝对不会希望和允许自己做什么都无法出任何成绩。

　　所以，拼了她个老女人，不就是练练功嘛，又死不了人！

　　就这样，一小时，两小时，四小时，八小时……一直到了在虚拟空间内坚持不懈练了足足十个小时之后，牛奔总算能够把这套拳的套路给真正衔接起来。

　　至少，现在他打起这个套路，从旁边看，并不会像上午时候那样生涩，拙笨！

　　继续练了十数遍，确定自己在招式衔接上的那种滞涩感，已经消失的差不多了之后，牛奔这才长吁一口气停了下来。然后转头回到现实里，开始真正的感悟了起来。

　　进入虚拟空间的只是精神体，虽然获得了领悟，但这并不能直接反馈到身体上去。就仿佛在最开始的时候，他在虚拟系统里学会了很快的打字手法，每分钟能飚到一百八十字的高速，但在现实里，牛奔却依旧只能有八十字的速度。而等到精神体回归身体，他必须再熟悉一阵，并练习一下，这才能真正达到在虚拟空间内的高度。

　　现在，也正是如此。

　　一开始牛奔的身体反应也跟不上精神的领悟，但是随着他一遍遍的施展，将精神上的领悟反馈到身体上，并渐渐将两相融合起来之后，他这一套拳，才算是真正达到了在虚拟空间内那种比较融会贯通的地步。而等他将这些做好，时间就已经悄然走过了十三点半。下午的训练，又开始了！


第二百八十五章 都是误会（上）

　　“下午咱们继续套路的练习！”

　　出了房间与莫相思汇合，后者开始对牛奔接下来的训练做出了安排：“从现在开始，除了每天必须进行的体能训练十公里负重跑，以及蛙跳和俯卧撑各一千下之外，咱们其他的时间就全力用来研究形意拳和格斗技巧。力争在两个月时间内，达到让你一个人可以对付两个普通人的水准！”

　　“好吧！”牛奔点点头，并未多言。

　　倒是金爷这会儿见太阳正烈，有些不忍的向莫相思说道：“小姐，这正晌午的，室外温度怕是都有四十多度啊。牛先生还要顶着这么大的太阳练套路，太热了吧，万一中暑……”

　　“咱们时刻注意着就行。”莫相思摇了摇头，道：“他的基础太差，而且资质方面也太过低劣。如果不多加练习的话，怕是两个月内无法完成既定目标啊。小说里有一代大侠郭靖将勤补拙，最终才能屹立于绝代高手之林，我所求不多，只希望他能够比普通人稍微强点，以后有自保之力便以足矣！”

　　“其实，我是想说，依他这样的基础，练也等于白练啊！”金爷低了低头，道：“小姐，你可还记得，门中弟子一般要套路娴熟，达到随心所欲的地步，需要多久吗？！”

　　“悟性高绝者，听闻有三遍能会。次之拳练十遍，其势自现。再次者几十数百，也不希奇。下下之人，怕是得好几天，才能练出点架势来吧！”莫相思苦笑着摇了摇头，道：“牛奔他资质也属于下下之列，但几天的功夫太长，怕是等之不起，因此也得多多练习，方能使他有所成就啊！”

　　“若是套路都得几天来练才有所感觉，那怕是……”金爷摇了摇头，只是叹息了一声，却是并没有接着说下去。

　　但是这时候，莫相思忽然“咦”了一声，语带欣喜的说道：“金叔你快看他的拳……”金爷忙忙转过头朝牛奔看过去，这一看之下，他顿时就有些目瞪口呆。好半晌之后，方才能迟疑的说道：“小姐，我没有看错吧。不过才中午吃了一个饭的功夫，他这套路练的，竟然都快把架子搭起来啦？！”

　　莫相思同样瞪大美眸，惊声道：“不可思议，简直和上午判若两人！”

　　“莫非，牛先生的资质，其实并没有那么差？！”金爷朝莫相思看了一眼，见到后者也是同样诧异的表情，他忙忙说道：“小姐，是不是我们两人看错了啊！”

　　“应该不可能！”莫相思摇了摇头，道：“他的根骨资质，绝对不是练武的好材料。”

　　金爷愣了愣，道：“那这种事情，该怎么解释？！”

　　“我也不知道，去问问他。”莫相思抛下一句话后，便急急朝牛奔那边走了过去，叫牛奔停了下来，她才急急问道：“牛二，怎么回事儿啊，为什么中午吃个饭的功夫，你居然就进步了这么多。明明你的资质并不好，按说练这个套路起码要几天才会完全把架子搭起来，但是现在你……”

　　“怎么啦？！”牛奔擦了下汗，道：“难道，我这样练不对？！”

　　“不是不对，是太对了！”金爷这个时候也走了过来，道：“只是感觉你和上午好象完全换了个人一样，这种近乎脱胎换骨似的感觉，非常让人惊讶！”

　　“你们说这个啊！”牛奔笑笑，他当然不会把虚拟系统空间的事情给说出来，所以转了个弯，他随口就编出一个理由来：“中午休息的时候，我好好把上午的拳路琢磨了下，然后找出自己的不足并进行纠正，所以看起来才不大一样。其实说白了，练武这东西跟玩计算机一样，发现系统错误，我们只要在开始，运行里面输入gpedit.msc，用计算机策略的一些功能来进行修正，便可以使计算机系统重新恢复到完好的状态。”

　　牛奔这么一番话说出来，莫相思和金爷顿时面面相觑。

　　虽然他们两个都不太懂得计算机技术，但牛奔的这个比喻他们却是听懂了，因此这两人大眼瞪小眼呆了一会儿，忽然异口同声的说道：“看来，这就是所谓的悟性绝佳！”

　　事实上，武术界确实有这样的一群人存在，就好比郭靖悟性奇差但根骨奇好一样，他们的根骨无论谁来看，都绝对不是什么练武的材料，但是他们的悟性，却不是普通人可以比拟的。甚至有时候他们还往往能够举一反三，别人不知道的某些意境，他们可能只接触一两次，便会很快领悟。

　　这样的人，一旦度过前期最艰难的境界，往后的发展，同样让人无可估量。

　　这一刻，很显然莫相思和金爷都把牛奔当成了这样的人，要不然在他们这边，也找不到什么理解来解释，为什么上午的时候牛奔还是一副根本无法适宜练武的样子，但是到了下午，却忽然间一个华丽的转身，直接就把这套拳路打的似模似样了呢。除了悟性绝佳，别的可能也不会出现这样的一种情况不是。

　　于是，两人立即震惊了！

　　甚至，莫相思还在稍微缓了缓之后，很坚定的说道：“牛二，我决定了，把你在镜海山庄闭关的日子，从三个月延长到一年。我要用剩下十一个月的时间，来把你打造成为一个真正入门的形意拳弟子！”

　　“对对，小姐说的没错，牛先生你要是不练武，那可就真浪费了这份天赋啊！”金爷也忙忙跟着附和了一句，随后更是举着例子说道：“自古根骨不错的人不少，但是悟性绝佳的人，才是真正有希望踏足宗师之列的潜力股。以前山西就有过形意李大师，根骨并不出众，但是其最终成就，却达到了许多形意拳人需要仰望的地步！”

　　莫相思再度点了点头，顺手还拍了下牛奔的肩膀，道：“不错不错，易求根骨壮，难得悟性好，牛二，我看好你呦！”

　　两人这样一唱一合，看起来似乎配合的非常好。只不过他们说话之间，却是让个牛奔在一旁，只剩下不停吧唧吧唧眨眼睛的份儿了：我擦，这误会，可真是有点儿大啊！


第二百八十六章 都是误会（下）

　　莫相思和金爷两人把牛奔当成奇才，但后者却是有苦自己知。

　　哥们儿这哪叫奇才啊，先前都练了个把小时的时间，后来又连续不断在空间里反复习练了整整十个小时还多。这么长的时间里数百遍的演练，别说哥们儿还是个普通人，就算是个傻蛋，不，哪怕是条小狗，将同样的事情做上几百遍，也绝对会形成如同惯性一般的反应，人家训练警犬，不就是基于这样的方法吗。

　　所谓书读百遍其义自现，练拳尤其是在练套路的时候，也同样绕不开这个理儿。

　　练一个套路，需要花费十多个小时，这要是奇才，怕是随便在大街上抓一个人，都能匹配上这个称谓吧。有些无语的在心里嘟囔了一阵，牛奔只是默然无语，看着莫相思和金爷在那里讨论不停。不过听说要把自己闭关的时间延长一年，他还是忙忙站出来说道：“别，别介啊。要闭关一年，你不如杀了我吧！”

　　“嗯？！”莫相思回头瞪了他一眼：“咋地，你不愿意？！”

　　“傻妞，哥们儿只需要比普通人强就行了啊，咱又不是从小练武的人，要那么厉害干啥。”牛奔撇了撇嘴，道：“再说，俺还得做事儿，还得吃饭，哪有那么多时间练武啊！”

　　“呃！”莫相思愣了下，道：“那咱们就，半年？！”

　　“别，还是三个月吧，我保证达到既定目标！”牛奔无奈之下给了个承诺，莫相思这才有些不情不愿的应了下来。金爷也是连连摇头：“多好的苗子啊，要是牛先生从小就进入咱们形意门，然后苦练十来年的话，说不好现在都已经是一方高手名宿了啊。他这天赋悟性，实在是可惜了啊！”

　　牛奔却是没有再理会两人，依旧转身开始自己练习了起来。

　　眨眼间，又是半个月过去，莫相思显然有些后悔当时答应了牛奔，所以她开始忍不住在后者耳旁唠叨：“要不，咱们把闭关训练的时间，再延长一点吧，两个月，就两个月，怎么样？！”

　　金爷也是每天都来看牛奔练功夫，同样附和道：“牛先生，依您这悟性，实在非是一般人可以比拟的啊。要是不用在习武上面，真是太可惜了一点。您上次说要生活要做事儿，说白了其实也就是赚钱吧。老朽不才，还算是薄有资产，只要你能跟小姐一起好好习武，我可将名下一些实业工厂，划贵到先生名下。”

　　“不用了，还是三个月，我练成什么样就什么样吧！”牛奔虽然颇有些心动，知道金爷出手，绝对不会是小数目，但他依旧摇头拒绝了这个提议。虽然说在后面的练习中，他依靠虚拟空间的时间比例之助，每每都能够更先一步达到莫相思和金爷的期望值，并他们愈发认定自己是天才，但事实如何，唯有他心里最清楚。

　　真接受，别看现在自己练的是挺不错，可若是到了高深的地步，那怕就会原形毕露，连解释的余地都没有了啊！

　　所以，他只是闷不作声的继续埋头苦练。

　　一个月后，他拳力达到一百三十公斤！又半个月后，他拳力增长至一百五十！

　　到了后期，因为一直坚持训练，他身上看起来已经有了一些肌肉，虽然说穿上衣服依旧看不出来，但是脱下衣服一眼看去就俩字儿：有料！

　　而连续这么长时间在太阳底下摸爬滚打，他本来还颇为白皙的皮肤，如今也变得黝黑黝黑，哪里还有丁点小白脸的样子。这种巨大的转变，也不知道等回去之后让父母看到，该会唠叨呢。李小苒杏眼美女那些人，更是恐怕还会以为自己这些日子以来，跑山西找什么地儿挖煤去了吧！

　　不过，好在这两个半月以来，自己的实力增长了一大截啊！

　　握了握拳，感受着手里的力道，牛奔放下手里的木桶，忍不住长长吁了口气：“今天的训练结束了，还剩半个月时间，这次闭关也会跟着结束，按照现在这个水平，我收拾两个普通人，应该不在话下吧！”微微笑了笑，牛奔自忖这样的结果，怕是又一次超出了莫相思和金爷的预期吧。

　　事实亦然，当牛奔准备回去休息的时候，莫相思笑着迎了上来，道：“不错，牛二，你果然的不可多得的练武材料，两个半月时间有此成就，真是大大出了我的预料啊。既然是这样的话，那咱们索性就把原先预计的内容改一改，咱们先不休息，我现在就传你形意拳里面的一套秘技！”

　　“秘技？！”牛奔呆了呆，道：“啥玩意儿啊？！”

　　“这两个月来我研究过你练武的趋向，认为你比较适合……”莫相思犹豫了一下，随即才坚定的说道：“基础套路如今你已经非常熟悉了，所以接下来咱们可以开始研习形意十二形，鹤形拳！”

　　牛奔伸出食指，戳了戳自己的鼻子：“你说，鹤形拳比较适合我？！”

　　“是的，鹤形！”莫相思点了点头，道：“鹤是一种高雅而脱俗的鸟类，如果说鹰代表着威武，鹞代表着轻灵的话，那么鹤则代表着飘逸。众所周知，鹤是一种警惕性极高的动物，却并不会贸然而动。比龙形拳之多变，蛇形拳之灵活、虎形拳之主攻、豹形拳之刁钻皆有不同，他是以功代守，以逸代劳，以静制动，正是拥有高度悟性者该修行的拳术。”

　　“悟性高……”牛奔无奈的嘴角抽搐一下，颇有些不知道该如何应对才好。他确实是不好接受，因为他知道自己的悟性，其实是属于很渣的一类，但也不好去拒绝，因为他找不到什么理由，来解释自己这些天来的表现。麻痹，看来有时候表现太好也不是什么好事儿啊，鹤形拳，单是想想，就让人头疼啊。

　　估摸着远远不如虎形，熊形那些形意来的好练吧。

　　无奈的撇了撇嘴，牛奔想了想之后，只好应道：“好吧，那咱们先练练试试。”

　　莫相思笑了笑，随即让他注意观看后，便迅速摆开架势，施展出了一套飘逸与凝稳并重，防守与攻击齐备的拳路招式。当然在施展之中，她一边动作施展不停，一边按照招式节奏缓缓的吐声讲着口诀：“两臂轻抬齐平肩，手心相对意相连，脊椎一线化鹤飞，身灵轻便动亦坚！”

　　鹤亮翅，鹤清目，鹤升天……

　　一招招施展出来，在牛奔眼里，莫相思仿佛真化身为了一只白鹤，飘逸中攻则凌厉收却凝坚。动作间不仅将鹤形拳模仿的像模似样，而且凛凛间颇具大师风范，让人禁不住有赏心悦目之感。

　　莫相思连续将这套拳路反复施展了三遍之后，这才拿出一本线装书递给牛奔，道：“此来鹤形拳要诀。虽然说时间只剩余半个月的功夫，但依照你的悟性，只要勤加阅读体悟，相信即便不能够真正模拟出意境，但是应该也有所得。这是我形意十二形的密传之一，希望你能够学有所成，近一步提升自己的能力。”

　　“好吧。”牛奔不置可否接过了这本书，道：“我尽力参悟吧！”

　　说完，见莫相思再没有其他话要说，牛奔转身便朝自己的房间内走去。方才莫相思的演练，可是真正的让他感觉到，中华武术果然有其独特的地方，这鹤形拳经过莫相思这么一番演绎，不仅仅动作非常优雅洒脱，非常具有观赏性，而且看起来那以静制动的核心宗旨，也颇为符合牛奔的心理状态。

　　因此，他多少有些同意，莫相思让自己练鹤形拳的说法，眼光非常独到！

　　当然这一路拳，是模仿白鹤的生活状态，因此每个人或许都有不一样的领悟，牛奔也并没有指望在莫相思所教导的意境上照搬过来练习。相反，回到房间之后他马上进入虚拟空间，朝杀猪的猛男询问道：“以前林美女在的时候，可以进行各种各样的变幻和模拟，不知道你现在是否具备同样的能力？！”

　　“当然！”杀猪的猛男点点头，道：“虚拟系统内本身就是代言人的世界，在这里我们几乎可以说是无所不能，别说只是模拟和变幻，即便是再不可思议的事情，也只在我们心随意动之间。”

　　“噢？！”牛奔愣了愣，道：“那你可否给我模拟说各种各样白鹤的姿态？！”

　　“如你所愿。”杀猪的猛男微微一笑，随即虚手在空中划了几个圈圈，牛奔便忽然感觉到周围的景色一变，这虚拟空间内的整个世界，仿佛也忽然成为了白鹤的世界，那天上飞的，地上走的，停在某个地方不动的，从空中滑翔而下的，或者是直接一飞冲天的，以及各种各样的姿态和动作，在这里完全都可以找得出来！

　　这，是一个白鹤的世界，入眼所及，尽是白鹤千姿百态的样子，只要你能想象得出来，这里都不曾或缺，甚至你想象不到的某些姿态，这里也有详细的展示。

　　处于这个世界之中，牛奔先是愣了一愣，随即眼光骤然间变得无比明亮：都说鹤形拳是仿照鹤性而来的拳路，哥们儿虽说愚笨，但在着周围全都是白鹤的世界里，要想领悟鹤形的精髓和奥义，应该也不是太困难的事情吧！心念于此，他忙忙盘膝而坐，静静体悟起了周围那些白鹤千姿百态的各种动作……


第二百八十七章 再发软件（上）

　　三个月时间结束，牛奔对鹤形拳精义已经深有体会。

　　这一种情况，自是让莫相思和金爷啧啧称奇，愈发坚定的认为，牛奔就是不世出的奇才。因为后期除了基础的体能训练，其余时间全都留给了牛奔在体悟鹤形姿态，所以在时间充足之下，牛奔那是一个几乎把一天当一周在用。换句话来说就是，现实里半个月时间，他实际上用在体悟上面的功夫，足足有三四个月之多。

　　况且，杀猪的猛男还帮他幻化出了白鹤的千姿百态，让他体悟时完全置身于一个白鹤生存的世界，在这种情况下，他可是比那些只对着书，或者是凭空幻想来体悟的人，可要占据了太多的优势。甚至整整三四个月的时间都处于这样的时间，有时候他甚至恍惚间有种自己都成了白鹤的感觉，出手动脚之间，自然很容易就带上了白鹤的独特韵律。

　　以此种状态来修习鹤形拳，自然是无往而不利，几乎不会遇到任何意境上的瓶颈和桎梏。

　　所以半个月时间之后，他这一套鹤形拳已经隐隐具有鹤形气象，施展起来也颇有火候，也自然让莫相思和金爷愈发惊叹：我滴个乖乖，形意十二形，一般人参悟都需要两个月以上，差不多才能稍微有所领悟好不好。他竟然只用了半个月时间，看起来就已经超过了别人数月苦功，这不是天才，还能如何解释？！

　　于是，这两人忍不住再度开始对牛奔抛出各种诱惑，以期望他能留下来继续习武。

　　不过牛奔却是并没有朝这方面发展的心思，因为把那款他自己命名为“企鹅在线”的软件完全修正好了之后，他有些迫切的想要发布出去，软件能不能获得什么发展倒是其次，最重要的必须完成系统任务啊。不完成任务，现在连学习更高层的技术，虚拟系统都根本不给学，这对自己今后的发展可没什么好处。

　　在这种情况下，他哪里还会想着继续留在这里习武，自然是先回去为好。

　　拒绝了莫相思和金爷的挽留，牛奔独自驾车朝公司赶去。三个月没回公司呢，虽然说近期确实没有什么事儿，也没有新增加业务，但离开自己的公司这么久没去看看，他多少有些不太放心。来到金贸大厦下面停下车，他轻装来到公司楼层走了进去的时候，发现公司里与之前并没有什么不同，大家都在低头各忙各的，同组之间的人也偶有聚集在一起讨论着一些业务上的事情。见到牛奔出现，许多人先是愣了一愣，随即哗然之声大起。

　　“不是吧，牛总，您这是去了夏威夷渡假，皮肤都换了颜色啊！”

　　“有点古天乐的味道儿，越黑越帅啊！”

　　“晒的跟个黑蛋一样，你不是去山西了吧！”最后这句，明显是杏眼美女的声音，甚至这妞还迎过来捏了捏牛奔的胳膊，更是啧啧有声的说道：“壮了不少，啧，挖煤去了还是到工地里干活了啊？！”

　　牛奔撇了下嘴，道：“姐姐，我说去工地干活了，你信吗？！”

　　“我信你个头！”杏眼美女同样很不屑的朝他瞪了瞪眼，道：“要去工地干活，小苒姐家里多的就是。而且没道理你不去干那些轻省的活儿，却自个儿跑去扛大包吧。说，你究竟干什么去了啊！”

　　“其实，俺去学了功夫。”牛奔做了个白鹤亮翅的姿势，道：“哥们儿这是，中国功夫！”

　　“真的是去学功夫？！”杏眼美女上下瞟了他好几眼，道：“没看出来啊。你小子倒是什么地方跌倒什么地方爬起来，怎么样，咱们再去找那些小混混，你一个人收拾他们，应该不在话下吧。啧啧，这肌肉都练出来了，而且皮肤都晒的乌黑油亮，你这家伙看起来真是学人家那些武林高手，夏练三伏啊！”

　　“嘿嘿，夏练三伏算个啥，现在实在不是冬天，否则哥们儿冬练三九，那也只是说说话的功夫。”牛奔弯了弯胳膊，做了个很有力量的姿势，胡吹大气道：“别说那些小混混，就是那什么跆拳道，截拳道训练班出来的人，哥们儿也绝对不在话下啊。一个打那么两三个，四五个，那是绝对不在话下！”

　　“切，算了吧！”杏眼美女撇了撇嘴，道：“还四个五个，你真当你是施瓦辛格啊！”

　　“什么施瓦辛格，那都是些纯靠肌肉的莽夫，怎么能跟哥们儿相比啊！”牛奔很臭屁的样子吹嘘了两句，倒也并不跟那些普通人一样急于证实自己，而是转头朝杏眼美女问道：“对了，我离开了这三个月，公司里有没有什么特别的事情。咱们的营业额什么的，应该没有降低吧？！”

　　“这事儿啊，倒还真是有的一说。”杏眼美女沉吟一下，道：“关于那十多个公司里的项目，倒是不值得一说。因为咱们一直在做，到年底自然可以完成任务，将所有合同上涉及的金额全部都拿下。咱们这几个月来的关键收入，还是跟炎黄安全合作的那个炎龙一号上面，三个月来，炎黄安全已经给我们打了九百万的款项。”

　　“九百万？！”牛奔张了张嘴巴，道：“你说，炎龙一号的付费用户，已经达到了两百万之巨？！”

　　“是的，两百万用户！”杏眼美女点了点头，道：“两百万用户，一个月收入就是六百万，三个月一千八百万，按照五五分成来计算，咱们的收获三个月一共九百万！”

　　“不错，不错！”牛奔喜形于色，道：“我原先估计，每个月能够分到一百万以上，那咱们可就算是赚了一笔，现在居然达到了每月三百万，那可是大赚特赚啊。啧，一个月三百万，一年那还不得三千六百万之多啊，如果数据再继续增长的话，一年四千万也不在话下啊，发财了，这下可真是赚得不少哇！”

　　“切，四千万你就满足了啊！”杏眼美女撇了撇嘴，道：“按照林总监所说，如同这款软件能够良发展的话，那么他最终应该每月创造九千万以上的利润。换句话来说就是，我们的用户数量会达到三千万之巨。如果到这样的程度，那么咱们一年就应该获得五亿左右的尽利润，五亿啊，到你三十岁的时候，就足可挤身国内一线富豪的行列！”

　　“一线富豪？！”牛奔呆了一呆，双眼已是大放光芒：“那咱到了三十岁，坐拥几十亿，岂不是就可以办理一个移民，那其他国家的国籍证儿，过那种三宫六院七十二妃的生活？！”

　　说到这里，牛奔已是整张脸都放出了光芒，思绪飘到了整个应该都属于绯色的世界。


第二百八十八章 再发软件（下）

　　“停，你这表情，忒猥琐了吧！”

　　他这个表情，很显然被杏眼美女看在了眼里。后者看他那微微张了嘴，几乎连唾液都快流出来的样子，顿时很不忿的踩了他一脚，道：“你这个家伙，指定没有往好的方面想。这副猥琐的样子，是不是都在想着有钱了以后，自己建一栋楼，然后把每一层都养那么两三个美女啊！”

　　“呃！”牛奔呆了一呆，心忖这每一个人的幻想，是不是都不一样啊。哥们儿才想着能够拿那种娶多少妻子别人都不加限制的国家国籍，杏眼美女却是说，建一栋楼，然后每层都养那么三四名美女的生活状态，啧，话说像杏眼美女的这种想法，是不是就跟那些网络小说里写的那样，整栋楼全都是美女，自己做房东的那种状态啊！

　　啧，好象这种样子，也丝毫不差啊！

　　很开心的幻想了一阵，牛奔的眼神依旧飘忽的不行，只不过这个时候杏眼美女却是再度踹了他一脚，道：“你给我正经点行不行，人家现在是给你汇报工作好不好！”

　　“汇报工作啊？！”牛奔眼神瞟了瞟，瞧瞧杏眼美女如今穿着职业装，而且还是那种纯白色的搭配，再加上肉色丝袜和高跟的绝美姿态，他忍不住就多看了几眼，道：“行啊，那咱们去我的办公室谈吧。我还记得你好象除了人力资源部总监的职务之外，好象还是哥们儿我的秘书吧，那啥，办公室里去谈！”

　　“呸！”杏眼美女显然是看出了他的意图，道：“谁跟你去办公室啊！”

　　“怎么，办公室咋了啊！”牛奔撇了撇嘴，道：“作为秘书，老总办公室本来就是你应该长期去的地方。哼，所谓秘书嘛……”他上下瞟了杏眼美女好几眼，嘿嘿道：“那啥，不需要我多说了吧！”

　　“我辞职！”杏眼美女立即瞪了他一眼，道：“别以为我不知道你打的什么主意，哼，有事儿秘书干，没事儿干秘书。我呸，做你的春秋大梦去吧，你看姐姐我是那种随随便便就让人潜规则了的人吗。哼，瞎了你的钛合金狗眼，赶紧哪边儿凉快哪边儿呆去，要是挖了三个月煤你憋不住的话，就去找那些街头流莺吧！”

　　“流莺？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，道：“啥意思啊，你难道不知道我初中毕业啊。这词儿指的是啥？！”

　　“我管你！”杏眼美女小腰一扭，也不管他垂涎三尺的样子，径直哼哼两声便朝远处走了过去。倒是李小苒在她跟牛奔说完话后走了过来，瞧见牛奔晒黑了的皮肤和比以前壮实的样子，他瞪大美眸上下打量了牛奔好一阵，才微微叹道：“这三个月，你都哪去了啊，杳无音信，叔叔和婶婶都问了我好些次呢，担心的不得了！”

　　“那啥，练功夫去了！”牛奔张了张嘴，解释道：“上次我不是被人给揍得在医院躺了个把月么，所以如今有个学功夫的机会我就去了，再怎么说，咱们不能让这样的事情再发生不是。”

　　“那是！”李小苒走上前来，替牛奔整了整衣服，道：“但是，你总该打个电话回来吧！”

　　“这事儿，真忘了！”瞧着李小苒这种温顺贤淑的样子，牛奔张了张嘴，心里不由得涌起温馨的感觉，顿时连带着声音也柔和了下来：“下次注意，再有下次，我一准儿打电话回来通知。”

　　“行了，等你通知，怕是所有人都急死了。”李小苒嗔怪的瞪了他一眼，道：“莫家妹妹给我们打了电话，说这些日子你都呆在镜海山庄。要是你真没个音信就忽然消失不见了的话，你周围这一圈儿人，还不得都急疯了不成啊。就连胡家那丫头，三个月来都打了四五通电话来问你跑哪去了呢！”

　　顿了顿，她又道：“对了，你有时间给胡家丫头回个电话，她每次打电话来，烦都给我烦死了！”

　　“咋地啊，难道那丫头，还敢以势压人不成？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“可不能惯胡家丫头这毛病，她就是个仙女，在哥们儿面前也得下凡来，摆正位置再说！”

　　“切，你谁啊！”李小苒撇了撇嘴，道：“不知道的还以为你是皇帝呢。凭啥人家那么有身份一女孩儿，就得再你面前放低姿态啊。你一没权二没钱，长的我看也不咋地，现在看起来就是一黑蛋儿，别说人家那么高身份一女孩儿，就是咱们公司那些普通的小丫头，都未必看得上你呢，还胡吹什么大气。”

　　“肤浅！”牛奔转身便走：“就哥们儿这模样，仙女都未必配得上呢！”

　　他是险些将鼻子给气歪，不过后面的李小苒却是咯咯笑个不停，看来这家伙虽然消失了三个月，可这脾性却是半分都没有更改，说话还是那么让人无语。

　　当然，李小苒也没追着询问，见牛奔走开后她只是一笑，便没有再追着去问。

　　不久后，牛奔进了自己的办公室，林美女也寻了过来，张口就朝他问道：“三个月没见，怎么呀，技术进了一大步吧。虚拟系统上的那个任务，你完成的咋样啦？！”

　　“任务啊，差不多了！”牛奔点了点头，道：“对了，你叫人帮着把我那台服务器搬回来吧！”

　　“行啊！”林美女笑了笑，转头出了办公室，拿着牛奔给的钥匙招呼了两个人将牛奔那台当宝贝一样的服务器给搬了回来。架设好了之后，牛奔直接就走到电脑前面，调出个软件道：“就这个软件，你看看我做的怎么样，将这东西发布到网上去，获得一万个人的好评，应该不算是什么难事儿吧。”

　　林美女接过牛奔的鼠标，随手在几个关键位置查看了一下，立即很满意的点了点头，道：“不错不错，这软件虽然做的有些臃肿，但功能却很强，别说获得一万人好评，依我看，当作商业软件来进行发布，也丝毫不为过啊。兴许，还能让你大大的赚上一笔，收入几十上百万呢！”

　　“能收入几十上百万？！”牛奔呆了呆，道：“没这么夸张吧？！”

　　“一点都不夸张。”林美女说到电脑软件上面来，表情立即严肃了起来，道：“你这个软件，也可以借鉴跟炎黄安全合作的炎龙一号那样，以按月收取服务费的方式来进行发布。不说多的，咱一个月也收三块钱，那么有一万个用户的话，一个月就有三万，这一年下来，可不就是三十万吗！”

　　“三十万！”摸了摸下巴，牛奔却是没有被这个数字打动。稍微沉吟了一下之后，他直接摆了摆手，道：“算了，没必要搞成收钱的软件。咱们的国情你又不是不知道，什么事儿要加上了收费这个词儿，那可就会被大多数人给唾弃。别说你一个软件还月收费三块，就是那些网络小说，一千字只收两分钱，那读者起码都有九成会去看盗版！”

　　林美女微微低了下头，道：“我可以加密做成无法让人盗版啊，这样应该能获取更多的用户吧。”

　　“想的美呢！”牛奔撇了撇嘴，倒也不想多做解释，直接挥手道：“算了，你还是听我的吧，直接免费发布。咱做这个软件最重要的还是任务，钱不钱的，先忽略掉吧！”

　　“行，那照你说的办！”林美女点了点头，随即也不待吩咐，便把这款名为企鹅在线的软件，直接在国内最大的软件发布网站华夏软件中心上传了上去。并且她还在上边给牛奔另外添加了一条标志性的说明：【奔腾网络，荣誉出品】。咱收费的软件加上这样，可能会被人鄙视，可是免费软件加上这个，那可就是一个很好的刷广告办法，不做白不做。

　　上传完这个大小达到25M的软件，林美女只道了声让牛奔等网站编辑审核之后，便转身出了办公室忙自己的事情去了。倒是牛奔闲来无事儿，这时候一直关注着华夏软件中心里自己上传的那个软件。只不过让他很失望的是，他这大上午上传的软件，居然一只过了好几个小时，上传界面里，依旧没有显示通过审核。

　　甚至一直到了下午五点下班，足足过了六个多小时，他这款软件，依旧没有通过审核。

　　这种情况，让牛奔不由得想开口撒泼大骂：“娘西皮，什么破网站啊。上传一个软件，不就是只需要测试下有没有病毒，或者软件是不是黑客程序吗，有那么难不成。整整六个多小时啊，居然还木有通过审核，还号称是国内最大的软件发布地呢。狗屎，老子看这工作效率，比国内最渣的平台还要差哩！”

　　六个多小时，这种效率，真尼玛让人想找个形容词出来，都是件困难的事情啊！

　　要是哥们儿手下的员工，有这样消极怠工的话，哥们儿说不好早就让财务给他结算工资，让这家伙立即卷铺盖滚了蛋！还光吃饭不干活了是不是！


第二百八十九章 五星级别（上）

　　牛奔愤慨不已的时候，有人这时候玩的却是不亦乐乎。

　　这是华夏软件中心一个叫做“wuruijx”的软件审核编辑。当然，“wuruijx”只是他网络上的昵称，其实他本名叫做吴瑞，之所以用这个昵称，实在是因为当初开始上班的时候，主编让大家都取个网络昵称做代号，于是这家伙顺手就敲下了一串婴语报了上去，因为这东西一经上报不能更改，所以到了现在，他也只能使用这个婴语名儿。

　　Wuruijx，啧，这个称呼很怪，咱们姑且叫他小吴吧。

　　小吴的主要工作，就是每天负责审核用户上传到网站里的软件是否合乎标准。比如软件里是否有木马程序啊，软件是否带有恶意程序的等等安全方面的问题。至于软件的功能和作用，这则是用户需要考虑的事情。这工作说白了其实跟那些小说网站的审核编辑没什么两样，只需要检查作者上传的小说是否抄袭，是否有淫秽内容，是否涉及政治等等必须符合天朝法律法规的东西，至于书的内容好不好看，这则需要读者来进行判断。

　　当然，这么一个说法也只是比喻，事实上术业有专功，既然做一个软件安全审核编辑，小吴自然要对计算机技术有相当程度的了解，然后才能胜任这份工作。

　　事实上小吴在华夏安全中心做了两年，这些东西已经非常熟悉。中午的时候看到这款叫做“企鹅在线”的软件，他先是检查了一下企鹅在线是否含有木马病毒，确认其属于安全范畴之后，他便开始检测这款软件在各个平台和系统中的兼容性。然后自己才好给这软件作一个小编评语。

　　要说审核一个软件其实是个很麻烦的事儿。就单单只是安全检测，就必须拿瑞星，金山这两款标准小白版杀毒软件检测一遍之后给出评分不说，还得用诸如卡巴斯基，诺顿之类，凡是基本上能够数得上号的杀软全都将这软件给犁一遍之后，这样才能勉强算是在安全检测方面达到合格的标准。

　　另外关于平台和系统的兼容，涉及的就更加广泛。因此华夏软件中心里，对于上传软件者都有一个说明：上传软件，若符合标准，将在二十四小时内通过审核。

　　这个时间，给予审核编辑的时间，可谓是相当宽裕。

　　小吴因为是老手，做完这个检测，只不过花了两个小时多一点的时间而已。只不过做完这些，还并没有立即收手，而是开始着手进行另外一项测试。

　　他将软件拷贝了一份，然后换了台电脑。这台电脑的硬盘里面，装着数以百万计的各种各样的病毒程序。

　　是的，这项检测的名称，叫做病毒后门核查。

　　说白了，就是利用各种各样的病毒来攻击这款软件，看一看这款软件的抗病毒能力，以及在某些病毒的攻击下，他会不会发生什么变异。按照以前的检测，其实是没有这一道的程序，不过后来在华夏软件中心发生了一件事儿，影响非常恶劣。所以后来便增加了这一个名为病毒后门核查的审核步骤。

　　那件事儿也是一个网友上传了一个软件，安全和兼容性的检测都很合格，因此审核编辑便通过了审核。通过审核的前一段时间倒没有啥问题，可是等软件用的人多起来之后，这款软件却是在一次病毒潮流行的时候，忽然变异成了一款非常厉害的木马，并且大肆盗取了用户的各类帐号以及密码。

　　事后，网络上的技术大拿经过检测后发现，这款软件本身制作的时候就留有一个后门，这个后门一旦接触到一种特殊的蠕虫病毒之后，便会化身为盗取各类帐号的木马程序，为软件制作者获取巨大的利益。因为使用那款软件的人有几万之众，所以那次事件造成了网络用户非常大的损失，让华夏软件中心的声誉也蒙受了不小的损失。

　　说白了，那也是一个黑客利于技术来进行盗窃的行为。只不过因为人家使用手段时眼光放的很长远，非常高明的为自己蒙上了一层合法软件的外衣，让人在不知不觉中就中了招。偏偏这个合法的外衣，还是华夏软件中心为他给披上的，因此这件事情公布后造成的后果和影响都是非常恶劣，甚至华夏软件中心，还为开掉了一个副总裁级别的高管！

　　有鉴于此，现在审核网友上传的软件，就增加了这么一个叫做病毒后门核查的步骤。

　　因为这百万的病毒，几乎已经囊括了互联网界已经为人所知的所有病毒种类。所以在这种数以百万计的病毒攻击下，如果你真是心存不良企图，那自然就无所遁形。

　　当然，这世界上并没有那么多居心不良的家伙。因此这道检测虽然是后门核查，可是在华夏软件中心内部，编辑们对其还有另外一种称谓：防御指数测试。

　　为什么会有这样一个名字，说的就是该软件能够在百万数量的病毒攻击下，坚持到什么程度。

　　这个说法简单来讲，就好比很多电脑小白，喜欢使用三六零安全卫士来做个人电脑的安全防御软件。只不过让人比较无语的是，现在很多病毒只要进入电脑里，第一个干掉的往往就是这一款软件。拿很多用户来举例说明，就是某一天你玩着玩着，忽然发现电脑里的三六零安全卫士无法启动了！

　　是的，一款软件，都有他的防御限度，在感染了这种病毒下他或许能够正常运转，但是换成另外一种病毒，他或许就会马上瘫痪，完全成了一个摆设。

　　而就这种防御限度来说，专业的安全软件，一般又比其他类别的软件在病毒面前，要坚挺许多。

　　是的，纵然不发生变异，一款软件的好坏，在某种程度上来讲，也可以看他能够在病毒面前有多坚挺。按照华夏软件中心编辑们的分类，专业的安全软件，起码要达到能防御这百万病毒的八成以上才会合格。至于非专业的安全软件，如果能够在超过五成病毒的攻击下依然运行良好，那当然也可以获得通过。

　　小吴起初也只是把企鹅在线当作一款普通的非安全专业软件来检测。

　　只不过，当他把软件复制到了全是病毒的电脑里之后，并打开工具让百万病毒都朝这款软件进行攻击的时候，他的脸色变逐渐严肃了起来，甚至不知不觉之间，连嘴巴都张大了开来！


第二百九十章 五星级别（下）

　　50万病毒检测，通过！

　　十分钟后，常规的检测就已经达到了标准。换句话来说就是，企鹅在线现如今已经符合了华夏安全中心的各项标准，审核编辑已经可以将其通过，并作评总结后给予一个单独的三级页面进行发布。不过很显然，病毒攻击核查并不是只检测五十万病毒下的效果便不再继续，而是必须将百万数量全部过一道才成。

　　于是，接下来的检测，小吴看的就非常仔细，也没有漏过任何一个细节的意思。

　　六十万，七十万，八十万！

　　很快，病毒攻击的数量就达到了八十万这个专业安全软件级别的数值，可是企鹅在线的表现依旧坚挺，八十万之多的病毒，依旧没有任何一个能让这软件停止运作，更别说让其崩溃。

　　“我滴个乖乖，这软件很牛掰啊，都达到了专业安全软件的程度了啊！”有些惊讶的嘟囔一句，小吴让检测继续进行下去。只不过越是继续，他心里的惊讶就越是浓厚，越到了后来，他本来还抱着无所谓态度的脸色，就越来越严肃了起来。因为八十五万，就十万，甚至九十五万这个数字都已经跳了过去……

　　企鹅在线，依旧表现完美，没有受到这些数量病毒的任何影响！

　　九十六，九十七，九十八，九十九……

　　数量一直跳到了一百万，甚至哪怕全部检测数据1024694的病毒全部检测完毕，企鹅在线依旧还是在电脑里安稳的运行着，甚至连被卡着停一下，或者是迟缓了速度的情况，也不曾有过半次。

　　呆呆看着软件上显示的数据，小吴张大嘴巴，好似被点了穴般，足足呆了数分钟之久！

　　片刻后，他也不理会现在还不到两点，上面的头头还没有正式开始工作，便直接撒开双腿朝主编的办公室跑了过去。“砰”一下直接推开门，看也不看便大声嚷嚷道：“老大，发现了一款表现很牛掰的软件啊！”

　　只是，话才落地他整个人忽然愣了下来，因为他看到编辑部的一枝花，正匆匆从主编身上站了起来，然后背对着他开始扣起了制服上的扣子。至于姚主编，这会儿已是满脸黑云，眼神如同要杀人般的盯着小吴，半晌后，在沉喝道：“你可以去整理你的私人物品了，我会通知财务结算你本月的工资！”

　　小吴本来看到这种场面，心里就“咯噔”跳了一下，颇有些忐忑。现在听到姚主编说出如此一番话，他额头上顿时就渗出了一层细密的汗珠，整个人愣在了那里。

　　娘西皮啊，真是倒了血霉，居然撞见主编在和一枝花玩办公室制服！

　　不过，撞见就撞见了，你们俩的绯闻早传的满天飞啊，不至于开除哥们儿吧。小吴哀怨的在心里嘟囔了一下，心里却是极不情愿接受被开除的结果。出去工作好不好找这且不说，关键是华夏软件中心的工资可比一般地方高多了。好在，他知道现如今主编需要的是什么，自己带来的也正是他需要的消息。

　　因此，顿了顿之后，他立即再度说道：“主编，我发现了一款表现非常强劲的软件。用我们的病毒库检测一遍，居然没有出现任何异常。这下，老总发布的任务就有希望完成了啊！”

　　果然，姚主编听到这话顿时一愣，随即立即说道：“在哪里，快带我去看看！”

　　华夏软件中心的老总，月前发布了任务，那就是近期网站缺少话题感，流量也下滑的很厉害，必须找一款软件进行主打，将各项数据都提升起来才行。否则的话，编辑部包括主编们，就集体等着扣绩效扣奖金吧。尤其是这个姚主编，最近听闻上面有人想要动一动他，现在更是每天瞪着眼睛想要完成任务。

　　所以听到小吴这么一说，他的注意力自然一下就集中到这事儿上面来了。

　　虽然说，能够抗过一百万病毒检测的，不一定是能够大火大热的精品，但起码这种东西，已经具备了相当程度的噱头了，如果其功能效用再好一点，说不得马上就可以作为拳头产品进行宣传。如果真要是出了效果的话，那别说是奖金什么的不会少，他这主编的位置也是铁铁能坐稳下去，再没有什么后顾之忧。

　　很快，姚主编便和小吴一起来到了办公地点，先由小吴进行了一番讲解之后，两人就拷贝了这款叫做企鹅在线的软件，开始进行功能效用方面的测试和评估。

　　当两人运用软件随便一扫描，姚主编顿时就眉头一跳，眼神泛起光来：“我勒个去，这么牛掰啊。全公司三百八十六个人，只需要两秒就全都给扫描了出来。不错不错，这可是局域网内的聊天利器啊，尤其是自动辨别男女，还有异性排行榜。啧啧，不用考虑了，这款软件绝对会大热大火！”

　　“那咱们……”小吴顺嘴提醒了一下。

　　“不用等了，立即召开所有编辑前来开会，咱们商量着做一个专题出来，为这款软件预热！”姚主编大手一挥，便利用自己的权限，准备着急人马着手做这个软件。而有了他的命令，华夏软件中心里的人自然就很快聚集了起来，大家你一言我一语的经过讨论之后，便决定先在华夏安全中心网站首页先打一个醒目的广告，试试这款软件的群众接受度。

　　说来就做，虽然已经到了下班的时间，这些工作人员们却也没有谁下班先走，而是几个部门协同了之后，很快就在网站首页发布了一个广告：聊天利器横空出世，这个时代，你，坚决不可错过！

　　这时候，负责后台编辑的一个小编凑到姚主编身边问道：“老大，咱们给这软件定成什么级别！”

　　这小编说的，是在一款软件由华夏软件中心发布后，编辑结语时会按照软件的表现，给出一个类似星值一样的最终评定，比如一些垃圾软件基本上都是一星，稍微表现好点的那就是一星半二星的样子。至于三星，那基本上就需要达到普通具备商业价值的一些好软件，再高的，也就只有一些知名的大热软件。

　　诸如，金山毒霸，在华夏软件中心的设定是四星，瑞星杀毒软件，在这里的评分也是四星。其余像诺顿，卡巴斯基，有四星也有四星半，像三六零本来只有三星半，不过因为其免费，以及比较适应电白使用的特点，最终也是四星的评分。四星半的软件也不是没有，但在整个网站，也只有寥寥几个而已。

　　至于五星，现如今只有一个，那就是国内最大的安全公司，炎黄安全所发布的炎龙一号！

　　能够上到四星评价的软件，可以说基本上在国内就属于家喻户晓的软件，无论是软件的表现或者是销量都非常不错，四星半的则更是如此。至于五星，没看到现在炎龙一号几乎已经卖的热到天上去了吗，光付费用户现如今都突破了百万之数，而且还呈持续上升的趋势，而且这软件的意义非凡，它要是不够五星资格，那别的软件就更不用说。

　　作为华夏软件中心负责软件总结和网站文字运作的主编，姚主编自然很清楚这一点。虽然说在他心里，并不认为这个企鹅在线能够跟炎龙一号那样强大的软件相比，但是在如今老总有任务发布下来的时候，他为了表现更完美一点，还是咬了咬牙朝询问的小编吩咐道：“五星，给我定成五星！”

　　小编愣了下，有些犹豫的说道：“老大，这样搞会不会不妥，万一人家用户不买帐，会不会对网站有影响？！”

　　“影响个屁，我知道分寸！”姚主编大手一挥，道：“你知不知道有一个专门搞小说的网站，有说只要某本书写的够一定水准，然后编辑用力推荐的话，基本上是想不火都难。咱们也仿照这个模式，你们给我使劲的在网站上弄推荐位置给这个软件，我就不信咱们这么权威的机构推荐，这软件还能默默无闻不成！”

　　顿了顿，见小编还在犹豫，他立即呵斥道：“去啊，还愣着干什么，出了事儿我负责！”

　　他既然如此吩咐，小编哪里还有什么话说，转头便将企鹅在线给打上了一个五星级的标签，然后配合网站上的广告，给这款软件弄出了如同炎龙一号那样有别于普通软件的下载页面。

　　如此，这款企鹅在线，从作者上传提交审核，到最终正式在网站上发布，虽然中间耗了八个多小时的时间，但总算是真正与广大用户见了面。而给了重要的推荐位置，华夏软件中心的人也十分关心这款软件面对用户时的表现，所以在姚主编的安排下，小吴和另外一名编辑负责晚上加班，专门盯这个软件的下载量。

　　当然，这一切的事情牛奔是半点不知道情况，因为到了下班时间，他见企鹅在线这款软件还没有被审核成功，便很憋屈的出了办公室，叫上杏眼美女一起，准备再去给那烧烤摊主找点儿麻烦。


第二百九十一章 喝杯咖啡（上）

　　牛奔本来以为，收拾那烧烤摊的摊主，自己可以慢慢的玩。或者想起来就去刁难刁难这家伙，直到让他深切的体会到，不是谁都能嚣张跋扈随意的去欺负别人，也不是什么人，都能任由他随便捏搓。做生意你就好好做生意，正常经营没谁会去随意找你的麻烦，要是专搞些歪门邪道的话，自有人来收拾你！

　　只不过，很遗憾的是，他这次去找人麻烦并没有达成目标，因为，那烧烤摊子早就已经撤了，如今换成一个以小龙虾为主打产品的夜市大排挡。

　　牛奔好奇之下，跟杏眼美女有滋有味的一起吃着小龙虾，还忍不住招呼老板过来，好似漫不经心的问了声：“对了，以前这里不是那家做烤羊羔的摊子吗，怎么我这几个月没来就换人了啊。我还说要再尝尝小羊羔的味儿呢，咋就换人了啊。老板，你知不知道那家摊子转到哪去了啊，给我说说呗！”

　　“这位先生，你这问题，几个月来问的人可真海的去了啊！”那老板显然是个健谈之人，听牛奔这么一问也不觉得烦，只是笑呵呵的回复道：“那家烧烤摊子啊，早干不下去了。听说是得罪了什么人，不仅卫生部门一直卡着他，就连街头的混混们也时不时的来捣乱，他那生意实在没法做下去了，这不，已经转手给我两个月啦！”

　　“转给你两个月了啊！”牛奔咂巴两下嘴，也不知道是在回味小龙虾，还是在干啥别的。反正他听到这话足足沉默了大半分钟，才又询问道：“那你知道，这家伙干什么去了吗？！”

　　“具体我可就不知道了。”老板笑笑，道：“不过我听说，原先那老板不准备在滨海呆了，好象是收拾家当跑南方去了吧。至于他跑南方去是做生意还是弄别的营生，那我可摸不准。”

　　“这样啊！”牛奔沉吟一下，道：“那行，我就不多问了，麻烦老板你了哈！”

　　“没事儿没事儿，您吃好喝好。”老板一脸无所谓的摆了摆手，顺便还掏出烟来递了牛奔一根，道：“我知道很多人还惦记着烤全羊和烤小羊羔那一口，这不，我昨天正找朋友帮联系，看能不能招到弄这个的师傅呢。如果运气好的话，过几天之后您再来，说不好也能吃到正宗口味的烤羊羔！”

　　“啧，这老板，会做生意！”牛奔笑着摇了摇头，跟老板继续寒暄几句，便只好将事情抛在了一边儿。娘西皮，这家伙现在都跑的没了影儿了，哥们儿再想找他麻烦，总不至于满世界的到处去找吧。那样的话，代价可就大的去了啊。罢了罢了，既然都把这家伙撵出了滨海，那这过节，就算是扯平了吧。

　　不对，这家伙是跑了，还有那俩警察呢，哥们儿得找个空去会会才行。

　　再怎么说，咱这宰相肚量的绰号，不能白叫唤出去了不是。

　　心里暗自念叨了一下，牛奔便开始寻摸着啥时候找个机会去见见那俩警察。只不过他心里想着事儿的时候，吃东西可就没太注意，就这么小龙虾咂巴着，一不小心，却是直接将那汤汁给拨撩的飞溅起来。等他耳朵里听到“哎呀”一声叫唤抬起头，顿时就发现对面的杏眼美女正瞪着眼睛怒视了过来。

　　“你看，都把我衣服给弄脏了，怎么办吧！”杏眼美女指指自己白色职业装的前襟，忿忿嘟囔道：“你干什么啊，我发工资后才买的衣服，才穿第二回就弄成这样，还能不能继续穿啊！”

　　“失误，失误，不好意思啊！”牛奔一看这褐色的汤汁，星星点点在杏眼美女衣服前染了一大行，就跟小时候用钢笔朝地下甩出的一行墨迹似的，忙忙在桌子上扯了两张纸，七手八脚凑了过去，道：“我给你擦擦呗。真不是故意的啊，啧，先看看能擦掉不，实在不行咱马上送去干洗。”

　　“啪！”

　　他手才伸出去，杏眼美女立即一巴掌将他的手给扇了下来，并且忿忿道：“你爪子往哪伸呢，注意文明啊，这里可是公共场合，下了班我可就不是你的秘书了啊！”

　　“呃！”牛奔讪讪缩回手，有些不好意思的朝杏眼美女那边瞅了一眼，心里也是一个秃噜。这也是啊，那污渍正正是在人家美女胸口中间的位置，自己真要是拿纸去擦，还真是不太雅观。只不过才在心里秃噜了一下，他转口又笑嘻嘻的接口道：“那啥，你这话的意思，如果不在公共场合，上班的时候，就能那啥？！”

　　“呸，想的美！”杏眼美女哪里还不知道他的意思，顿时啐了一下，道：“上班也别妄想！”

　　“什么意思啊你，一会儿这一会儿那的，合着全都要按你的意思走啊，你是老总还我是老总啊。”牛奔撇了撇嘴，道：“不准动手动脚，还不准人想啊！”

　　杏眼美女拿眼“剜”了他一下，道：“行了，别扯淡，现在怎么办？！”

　　“吃饱了没，吃饱了的话那咱就走吧。”牛奔摊摊手，见杏眼美女也跟着站了起来，便道：“现在怎么办，送你回去还是找地儿买件衣服去？！”

　　杏眼美女立即说道：“送我回去吧！”

　　“那行，走！”牛奔点了点头，两人一行很快来到车里，然后直朝杏眼美女现在住的地方行去。不多会儿到了地方，牛奔瞧见她住的那屋也没开灯，便随口问了句：“咋地，咱小姑没在家啊。现在也算不早了，九点多都快十点了啊，她咋还没回来呢，难道晚上政府那边有什么必须去的应酬？！”

　　“没呢！”杏眼美女摇摇头，道：“小姑现在住政府分的房子了，这套房子暂时借给我在住。”

　　“你一人儿住？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“那晚上怕不怕，要是怕的话，我去给你作伴儿……你瞧瞧咱现在这体格，这身手，绝对是一等一的保镖加护卫！”

　　“美得你！”杏眼美女吐了吐舌头，道：“找你作伴儿，那就跟引狼如室没什么两样！”

　　“哥们儿有你说的那样不堪嘛，切！”撇了撇嘴，牛奔转身朝停车的地方走去，边走还边摆着手道：“算了，哥们儿现在很受伤，你自己回去吧，我得找一地儿去抚慰抚慰心灵的创伤才行！”

　　“喂！”他才走两步，杏眼美女忽然在后面叫了声。等他转过头去，就见这姑娘颇有些忸怩的看着自己脚尖儿，好一阵儿之后才嗫喏着说道：“要不，上去喝杯咖啡？！”


第二百九十二章 喝杯咖啡（下）

　　喝杯咖啡，这是一个很值得深入研究的词语。

　　尤其是在夜深人静的时候，一个单身女孩儿对一个男人发出了邀请，去处还是她单独住的屋子里，这其中所潜在的含义，多少有些耐人寻味。好吧，当发出了这个邀请之后，就可以说代表女人已经在心里默认了一些东西，所以杏眼美女现在只能低头看着自己的脚尖。嗯，心理活动很丰富，也非常复杂。

　　倒是牛奔听到这话，眼睛顿时一亮，道：“喝咖啡？好啊！正吃了小龙虾没地儿喝东西呢！”

　　于是，片刻后，两人出现在了杏眼美女住的屋子里面。

　　“那啥，你先自己找地儿坐会，我去换身衣服。脏兮兮的，穿着真别扭。”进了屋子后，杏眼美女抛下一句话之后，便将牛奔单独留在客厅里，她自己则进入房间里换衣服去了。这个屋子是牛奔第二次来，左右看了看，发现家具陈设什么的都没有多少改变，他便随意在沙发坐了下来，无聊打开电视看了起来。

　　不多会儿，杏眼美女就换了身宽松的家居服出来。见到她这身衣服，牛奔顿时就有点失望，他本来以为这妞会换个小吊带，或者是其他看起来养眼点儿的衣服，却不料杏眼美女就是穿着个都快垂到膝盖位置的大T恤，然后踩着一双平底儿的凉拖鞋，便踢嗒踢嗒的走了出来，道：“你是随便喝点儿，还是要现磨的啊？！”

　　牛奔咂巴两下嘴，道：“现磨多麻烦，就随便喝点儿吧，要不速溶的也行。”

　　“行，那就速溶的吧！”杏眼美女笑笑，随手就去取了咖啡，然后烧水的时候顺便跟牛奔聊了两嘴。这些当然都属于乏善可陈的事情，倒是没必要多叙。很多事情的亮点往往在后面，这一次也没有例外，当杏眼美女取了热水过来冲泡咖啡的时候，牛奔立即体悟到了一件事情：原来，大T恤未必没有小吊带养眼啊！

　　是的，宽松大T恤，往往在微微弯腰，甚至略略低头的时候，那情景不用去说，大家也知道是什么状况了吧。所以在杏眼美女冲泡咖啡的时候，牛奔看得那是一个眼光放亮，眉间带彩。

　　“看够没有！”杏眼美女显是瞧见了他的动作，脸色微微挂了丝红润，狠狠朝他瞪来。

　　“当然没看够啊！”牛奔嘿嘿一笑，丝毫没有被发现之后应有的愧疚，反而歪着脑袋说道：“所谓横看成岭侧成峰，远近高低各不同，其中滋味，需要慢慢品，才能发觉妙不可言之处啊！”

　　杏眼美女忿忿嘟囔道：“流氓！”

　　“嘿嘿，如果天天能这样，那就是做个流氓也无妨啊。”牛奔眼睛一直盯着人家，只盯的这妞不好意思低下了头去，他才一本正经的说道：“那啥，以前看不大出来啊，还真是很有料。武萌同学，你平时都故意穿得小一号，到了家里才会解除束缚，这样可不好啊，对身体会有很大的影响啊！”

　　“你管我！”杏眼美女脸上的红晕愈发多了起来。

　　“当然要管。作为一名领导，老板，我不仅仅要从工作上对下属关心，而且从生活上也必须关心关心嘛！”牛奔打起了官腔似的，慢悠悠说道：“这是我应尽的义务！”

　　“呸！”杏眼美女啐了一口，道：“你的义务，是不是还有替女下属解除夜晚寂寞啊？！”

　　“你怎么知道？！”牛奔呆了一呆，马上正色说道：“作为老板，尤其是作为一名男性老板，这是我份内之事嘛。只有让下属愉快的度过没一个夜晚，白天上班时下属才会努力的替我工作是不是！”

　　两人说到这里，显然就已经比较露骨了，尤其是这你来我往之间，完全就是赤果果的暗示，噢不，完全就是明示！什么夜晚替女下属解除寂寞啊，什么份内之事儿啊，根本不用解释，任何人一听就能明白是怎么回事儿。偏偏牛少侠这会儿还是一本正经的样子，说起这些东西来完全没有半分不好意思的感觉。

　　而且，他这话显然已经是点到实处了，杏眼美女按说也会给出一些回应。

　　事实亦然，杏眼美女听他把话说得这么明白了，顿时就哼了一哼，也不低头看自己的脚尖了，直接就一挺胸，道：“老板，招这么说来，你可以照顾每一个女下属，意思就是说你能力挺强的喽！”

　　“废话！”牛奔摆了下脑袋，直接大剌剌坐到了杏眼美女的身边，甚至还把手直接搭在了对方丰腴弹滑的大腿上，道：“你试试，不就知道了咩！”

　　“试就试，谁怕谁啊！”杏眼美女撇了撇嘴，道：“就怕有些人，看起来色胆包天，可实际上一到了关键时刻，就是一副丢盔卸甲的样子，连虚晃一枪都不敢……你这么看着我干啥，难道我说的还有错吗，自个儿好好想想，有好几次，是不是有大美女送到你面前，你还直接说不行，然后临阵脱逃？！”

　　“呔！”牛奔一听这话，顿时就搂不住火，道：“居然说哥们儿不行，那咱们就试试！”

　　杏眼美女分毫不避让，甚至一挺胸都把凸起的部位顶到牛奔胸口上了，嘴里也是很强势的说道：“有本事你就来啊，我看到底是谁怕谁，没胆鬼！”

　　“哇呀呀呀！”本来好好的一个暧昧气愤，两人也不知道是不是都有歪楼的习惯，说来说去顿时场面就变成了这样。而瞧着杏眼美女瞪着自己，一副摆明蔑视自己的样子，牛奔顿时怒上心头，哇哇叫唤了两声，然后直接手臂一抄将这妞打横着抱了起来，边朝房间走去边哼哼说道：“试试就试试，看谁怕谁！”

　　杏眼美女被他忽然抱起，顿时脸上就掠过了一丝惊惶，不过她只是失声叫了一小下，便立即停了下来，哼哼着说道：“还去什么卧室，有本事就在客厅，沙发这么大！”

　　这句话说得，顿时让牛奔火气更大：我勒个去，这妞，还是一如既往的欧喷啊！

　　好吧，既然你这么欧喷，那哥们儿也不是含糊的主，沙发就沙发，甭管把战场设在什么地方，我就不信咱一堂堂的大老爷们，还收拾不了你这一丫头片子不成！

　　咱这种信心，比当初中国人民坚信一定会战胜小日本还要强烈！

　　忿忿在心里嘟囔几下，牛少侠感觉既然到了这种场面，那便不得不出招了。所以顿了一顿，转头将着妞抱回到沙发上的时候，他大手一探，直接以一式春风拂花手正正将手落在了杏眼美女的腰上，然后这手还一路蜿蜒而上，很快就直接攀到了最高峰的位置，改为龙爪手式，开始对这高峰施展起了无上秘技！

　　当然，这时候牛少侠动手的时候，嘴也没闲着，直接覆盖住杏眼美女的双唇，他还吸收了来自法国的湿润精髓，直接趟过楚河汉界逗弄起了杏眼美女的丁香小舌。

　　被他这么双管齐下，杏眼美女一对会放电似的美眸，先是圆圆一瞪，然后很快就身体一软闭了下来。

　　估摸是延续她方才不服输的精神和意志，杏眼美女在心里暗道一声，你既然出招了，我绝对不能落后，便直接以双臂勾住了牛奔的脖子，展开了更为剧烈的反击！

　　这一仗，打得那是一个惊天动地，甚至在两人毫不计较后果的时候，就连他们身上的衣服，也被对方施展的绝招一件件的打飞了出来，然后很凌乱的落在了地上。于是不久之后，他们可谓是真正的赤膊上阵，上演起了比当初创造这个成语起源时，比许褚战马超还要更加精彩万分的攻防之战。

　　当然，唯一有区别的是，许褚战马超时双方那是各自“喝”“哈”“嘿”“呵”的哇哇叫唤。

　　而到了两人的战斗之中，却显然就变换了模样，成为另外一种“喔”“啊”“呃”之类比较婉转绵长的声音。牛少侠如今闭关三月之久，不仅仅体能获得了极大的提高，而且技战术与搏斗能力都有了长足的进步。这一战之下，他使得那是一个长枪似龙，吞吐翻飞之间不仅尽显勇猛之态，而且攻击力十足！

　　至于杏眼美女，本就是身体柔韧姿态曼妙，虽则不能如牛少侠出招时那般刚猛无俦，但在柔软逢迎和防守之下，却也做得那叫一个滴水不漏！

　　果真是好一场恶战，两人各自施展手段之间，杀得那是一个满屋呻吟，低吼阵阵。

　　不过很显然，牛少侠毕竟是经过专业训练的高手，所以在经过差不多近一个小时的漫长搏斗之中，他接连让杏眼美女出现了三次溃败的情景，最终才因为力竭之后大喝一声，发出了终极绝技停止了这场战斗。不过，杏眼美女的恢复力显然比较强大，两人休息之中，牛少侠还在问舒服吗的时候，这妞便直接一个翻身来到上面，叫嚣道：“咱们再来！”

　　牛少侠一见她还不认输，自然只能再奋余勇，重新与她厮杀一回！


第二百九十三章 不够意思（上）

　　翌日，牛奔一大早就回了公司。

　　经过锻炼之后的体魄显然比以前要强了不少，纵然一晚上厮杀了好几回，第二天他依旧是精神奕奕，毫无萎靡之感。回到办公室进入休息间，牛奔便打开华夏安全中心的网站，想要查看一下自己发布的那款企鹅在线如今是什么样一个状态。好家伙这不看不知道一看吓一跳，才进入后台看到上面显示的数字，他顿时就有些发懵。

　　我滴个乖乖，四千六百八十七个下载！

　　揉了揉眼睛，确认自己没看错之后，牛奔顿时猛牌一下大腿：“这才一个晚上的功夫，就有四千多的下载量。要是照这样一个星期下来，那还不得好几万啊！”

　　好几万的下载量，只要有三分之一的好评，那哥们儿岂不是很快就能完成任务？！

　　一时间，牛奔只觉得生活真美好，简直到处都充满着阳光。

　　他很想去把林美女找来一起分享分享这份喜悦，不过很遗憾现在才八点多，大家都还没到公司呢。无奈之下他只能按捺住自己的欣喜之情，随手登陆上了自己的企鹅号。

　　“滴滴滴滴滴……”

　　企鹅号才登陆，牛奔顿时就发现好些个申请好友验证的小喇叭在闪烁不停。奇怪谁没事儿加自己好友之下他一个个的点开看了看，顿时就发现这所有的验证消息，都是由一个昵称叫做吴小编的家伙申请所造成的，诧异之下他随手通过了申请，并将对方加为了企鹅好友，便准备询问对方有啥事儿。

　　不过，那边的速度显然比他更快，牛奔才敲出几个字儿来的时候，代表对方的那个企鹅头像，顿时滴滴滴的跳动了起来：“您好，请问是奔腾网络的人吗，我是华夏软件中心的编辑吴瑞。”

　　“呃，我是！”牛奔应了声，随后反问道：“那啥，有什么事儿吗？！”

　　“是的，我有事儿想找你谈谈。”对面那人也不罗嗦，直奔主题，道：“是这样的，经过我们编辑部和技术部的测试，认为你这款软件具有很不错的商业潜力，所以我们想与你签署一份独家发布的合同。这样不仅仅我们会为您的软件大力宣传推荐，而且签约之后，你还可以获得签约金，以及软件后期销售的五成销售分红。”

　　“签约？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，很快弄明白对方所说的意思。这其实就好比一本小说，如果你在哪个网站发布的话，网站里的编辑看中了你的小说，就会找你进行签约，只有签约了之后，作者才会获得网站的福利以及稿费。虽然小说和软件并不是同一个性质的东西，但能够产生商业价值和利益的东西，其实都能够适用这种模式。

　　只不过……五五分成？！

　　牛奔撇了撇嘴，笑笑道：“话说，如果我签约的话，能够获得多少钱的签约金？！”

　　“按照你软件的潜力及价值，这个标准我们的签约金是五万！”吴瑞很快回复，道：“当然，签约金只是一个形式而已，只是为了确保软件编写者能够有收益，按照你这款软件的表现，我们完全有理由相信，这款软件最大部分的收益，肯定是销售后你所获得的分成，甚至说不好能分到好几个甚至十来个五万呢！”

　　“啧，听起来还不少钱啊！”牛奔咂巴两下嘴，道：“不过，这话的意思就是，你们拿五万块钱买了我这软件五成的分红。这意思就是，我这软件一成的收益只有一万？！”

　　“帐不是你这么算的啊，兄弟！”吴瑞忙忙解释道：“我刚才说了，五万只是一个签约金而已。并不是指你软件的一半价值仅仅就是五万。咱们就直接说了吧，为了你这款软件的销售，我们公司最大的付出不仅仅只是五万块，我们付出了网站的推荐位置，而且还要负责宣传，销售等等事宜，这些方面的人力和资源的付出，才是最大头的东西。”

　　“这样啊！”牛奔略微沉吟一下，才缓缓说道：“换句话来说就是，我只需要授权给你们，然后坐着收钱就行，其他事情都你们干，是这样的吧？！”

　　吴瑞点头道：“是的！”

　　不过牛奔却是忽然间转了个弯，道：“那我要是不同意呢！”

　　“你不同意？！”吴瑞很明显愣了一下，半晌后才说道：“那我们不得不很遗憾的告诉你，如果不能合作的话，我们会取消你的所有推荐位，也不会给你的软件做任何宣传。你要知道，我们华夏软件中心是行业里的旗帜，每天由网友发布的软件有数百之多，你如果没有推荐的话，相信很快就会被湮没在如潮的软件之中，也很难会获得任何收益。”

　　“喔！”牛奔应了一声，道：“你说的就是不给我这软件出头的机会吧。这其实也没啥，我相信是金子放在哪里都会发光，一款好的软件，不经过宣传未必就不能有好的表现，是吧。”

　　“你也说的，是未必，也许，这样不确定的事情。”对面的吴瑞显然对于这样的谈判很有经验，笑了笑后他回复道：“先生，这个行业我们是规则的制订者，现在其他网站，也都是沿用我们的模式和签约方法。就是你换个网站，恐怕签约金和分成比例也都是如此。而与其去选择一个流量小的网站，为什么同样的收益，你不选择流量大的地方呢。不同的地方，对你的名气和这款软件最终所能产生的影响，那是有很大区别的！”

　　顿了顿，他又道：“人往高处走水才会往低处流，这一点你要懂得考虑啊！”

　　“好吧。”牛奔耸耸肩，无所谓的说道：“那行，我反正是无所谓，签给你们就签给你们吧。对了，这个授权需要怎么做，你给我讲讲呗！”

　　对于这个，牛奔还真是一副无所谓的态度，反正他最开始也并没有想着利用这款软件赚钱，只要软件能够获得一万人以上的好评，他就已经心满意足了。至于软件会产生多少收益，像对方说的五万十万，或者是几十万，对他而言其实只是小事儿而已。最重要的，还是需要完成系统现阶段的任务。

　　既然这样的话，授权给华夏软件中心就授权呗，也真不是什么大不了的事儿。


第二百九十四章 不够意思（下）

　　拿定主意，事情自然就好办了许多。

　　吴瑞先是通过企鹅传过来一份文档，让牛奔看了之后双方确认无误后，便让牛奔去打印两份儿，一起把两份儿都签了字并邮寄到华夏软件中心的公司所在地。由他们那边的法务部门审核盖章，最后再把其中的一份合同邮寄给牛奔。说白了就是你把合同打印两份签了字全邮寄过去，然后人家也签了字再回你一份儿。

　　所谓合同合同，一式两份一人拿一份，网络时代很多地方都沿用这样的办法，即简单也方便，双方甚至根本不需要碰面，便能把签订事宜全部搞定。

　　邮寄合同这事儿很好办，牛奔顺手在公司内将两份合同全打印出来并签了字，然后打个电话招呼快递公司过来取走便可。等他做完了这些之后，公司里就已经陆续开始来人，还不到九点的时候，大家就都来齐了。让牛奔感觉到惊喜的是，杏眼美女今天倒没有再穿那种一丝不苟的职业套装，而是穿了身淡色的玫瑰红过膝长裙。

　　这款裙装的式样很别致，不仅仅三颗扣子是玫瑰花的样子，而且袖口的小花边和裙摆的蕾丝，显然都经过了精心的设计。不过让牛奔最欣赏的却不是这些，而是这裙子从后面看，在腰身处有个很明显的收腰的弧度，再加上后面正腰位置处的一个蝴蝶结，很美好的忖托出了杏眼美女纤细的腰肢，以及那曼妙的身材。

　　裙摆往下，杏眼美女并没有穿丝袜，就那么光洁的修长的小腿，然后踩着一双简单的水晶凉鞋。如此装扮，既处处透着高雅亦不失干练，实在是非常养眼。

　　大抵是经过一晚上的滋润，杏眼美女容光焕发，更是为其增添了几分神采。

　　进了公司之后，见牛奔看得都有些呆了，她微微一笑，在别人不注意的时候，用那能放电的眼睛朝牛奔抛了记媚眼，这才婷婷袅袅朝她自己的办公室走去。

　　就这一眼，顿时让牛奔又感觉有些蠢蠢欲动，心痒难耐。

　　话说，都常听人家说玩玩办公室风情和制服诱惑，那种滋味很有爱，但是哥们儿还一次都没有试过呢。什么时间找个机会，可一定要尝尝鲜才成哩！

　　心里嘿嘿笑着嘟囔了两声，牛奔就想付诸行动，只不过他这个念头，却很快被人给转移到了别处。

　　因为林美女不久之后就走了过来，将他叫回办公室后，询问道：“昨天那个软件现在是什么状态，系统任务可是发布了好长一段时间了，你得抓点紧才行啊！”

　　“这事儿啊！”牛奔回过了神，然后把现在的情况向林美女介绍了一遍。

　　“一晚上的功夫，下载量居然有四千多？！”听到现在的情况，林美女显然吃了一惊，随即她很快打开了华夏软件中心的网站，确认了这个事实之后，忍不住啧啧赞叹道：“不错不错，首页推荐的效果不错，已经有一千多个好评了啊。看来这款软件不仅仅很快就能达到预定目标，还能为你小赚一笔！”

　　“那是！”牛奔嘿嘿笑着道：“也不看看哥们是什么人，有才，相当有才！”

　　“切，就你，还有才。糊弄鬼呢！”林美女却是对他这个说法相当不屑，撇撇嘴他道：“一晚上才四千多个下载量，这还是托了人家授页推荐的福，要是靠你自己个儿来弄，指不定是啥情况呢。一千多个好评，这虽然也不错，可离一万还有相当的距离呢，怕是一个星期都不能完成，你得想个办法，提升下流量和下载数量才行啊！”

　　“提升流量和下载次数？！”牛奔呆了呆，道：“这不是都有华夏软件中心在运作嘛，咱们还掺合啥啊！”

　　“我看，你是当甩手掌柜当习惯了吧！”林美女撇撇嘴，道：“华夏软件中心那边虽然在做，可他们短时间内也不一定能面面俱到。更何况，我听说华夏软件中心那边，关于搜索优化这方面的技术，可一直都不咋地呢。你这款软件占了个企鹅的名字，搞不好人家企额公司那边的优化一作，你这搜索排名都弄到第二页去了呢！”

　　牛奔抬了抬眼，道：“你说，咱们优化搜索排名？！”

　　“当然啊！”林美女笑笑，道：“就比如说有一本叫做《超级网管》的小说吧，以前去度娘那边搜索一下超级网管，第一个出现的指定就是超级网管那款软件而不是小说。不过如果你做搜索排名厉害的话，可以直接将他做到百度搜索第一页的第一个，这样一来对于流量提升什么的，自然就会有许多好处。”

　　“确实，这样做，肯定有不小的好处。”牛奔点点头，道：“那咱们就做呗，还等啥！”

　　“什么咱们，你要自己做！”林美女瞥了他一眼，道：“难道你忘记了，系统发布任务的时候，可是要求你单独完成来着，你要是借了别的人力，或者是让别人帮忙，后果会怎么样，不需要我说了吧！”

　　“擦！”牛奔呆了呆，有些沮丧的说道：“可是做搜索优化这玩意儿，我都不擅长。学的时候都马马虎虎算是勉强过了关，真要跟人家企鹅公司里那些专门干这个的技术员比，那档次差的可就不只是一个级别。啧，照你说的这个样子，我怕是还得转头去把这个技术再巩固巩固才行啊！”

　　“巩固呗，反正你现在闲着也没啥事。”林美女耸了耸肩，也不再跟牛奔多说话，转头便出了办公室自己去忙碌了。接的那十来家任务，现在正是到了赶活儿的时候，她这个技术总监，最近可是忙里忙外没什么清闲的时间。这次过来专门说这件事情，也只是为了给牛奔提个醒，好早日完成任务罢了。

　　待林美女走后，牛奔无奈的摸了摸鼻子，也只好转头巩固起自己的技术起来。

　　当然，弄一门技术不是一时半会儿就能够熟练的，即便是有虚拟空间帮助，而且还有杀猪的猛男指点，以及他安排的一些特殊技巧训练，牛奔从学的昏天暗地中抽出身来，就已经是一周以后。

　　抽出身来，他这才去关注企鹅在线的下载数据，发现情况相当喜人。

　　这一周的时间里，整个软件的下载量已经达到了当初的二十倍还多，下载数更是突破了九万之巨，眼看就要迈进十万大关。而在软件下载的页面里，华夏软件中心也安放了两个广告来获取利润。当然牛奔的那五万块钱签约金他们早已经打了过来，后期的收益说好是半年一结，因此现在还没见到实质的收入。

　　不过这些并不是牛奔关注的重点，他关注的是搜索优化这事儿。

　　接连使用了几个搜索工具，诸如度娘，谷歌之类的工具搜了搜，牛奔发现果然如林美女所说的一样，虽然华夏软件中心的人在做这个，但做的却并不太尽如人意。度娘这边还算好，搜索企鹅在线四个字，他这款软件勉强进入了第一页，虽然是吊了个车尾巴。可是谷歌那边却差了不少，居然要在第二页第四个，点进去才是他的这款软件。

　　如此情况，当然是非常之差。换句话来说就是，华夏软件中心仅仅只是利用他们本身的平台在运作这款软件，整个大网络环境里被他们利用的东西，可谓是少之又少。

　　不过早知道会有这种情况，牛奔却也没有说什么，反正去巩固了几天技术，他正好拿这个来练手。于是观察了之后他就回到那台服务器前，开始利用自己的技术对企鹅在线进行优化。只是他就这么忙乎了起来，才刚刚上了手，电话却响了起来。拿过来一看是炎黄安全那边的帝尧，他顿时有些奇怪，接通后就问了句：“什么事儿啊？！”

　　“牛总，你这可不够意思了吧！”帝尧头一句话，可谓是没头没脑，听得牛奔那是个一头雾水。待他迷糊的追问怎么回事儿，帝尧那边立即就颇有埋怨的说道：“牛总，我听说你们奔腾网络，最近可是又推出了一款软件啊，这样的事情你怎么不跟我们公司合作，咱们先前运作的炎龙一号，效果可不算差啊！”

　　“呃，你说这个啊！”牛奔顿时明白过来什么事儿，无奈解释道：“这个软件只属于游戏之作，没有太多的商业价值啊，我也就是推出去试试而已，真没想到用这个东西来赚钱。”

　　“没想过赚钱？！”帝尧当即一声怪叫，道：“牛总啊，这就是你的不对了吧。作为一个商人，尤其是公司老总，你没想着去赚钱，不带这样糊弄兄弟我的吧。我可是听说，华夏软件中心那边，对这款软件的预期收益的八位数，这么一笔不小的买卖，你给外人不给熟人，可是让兄弟我很心寒呐！”

　　“八位数？！”牛奔一愣，道：“我滴个乖乖，他们抢钱啊！”

　　“抢钱不抢钱我就不说了哇，人家能这么预期，纵然再差也绝对不会差到哪里去啊！”帝尧在电话里咂了咂嘴，道：“话说，兄弟，你能不能跟那边解约，然后咱们继续合作？！”

　　“解什么约啊！”牛奔嘟囔一下，道：“当初签合同就说明，解约需要百倍赔偿。我当初拿到他们的签约金虽然只有五万，可现在他们已经投入了不少的人力物力，解约的话，我看我除了破产之外，再不可能有其他的结果啊。这个事情，帝尧兄你可千万不要再说，否则哥们儿怕是会有麻烦！”

　　“五万？！”帝尧怪叫一声，道：“我去，这么点钱你都签了，早知道的话给我，我起码也得给你五十万一百万这样的数字啊。啧，这买卖，可是亏大了！”

　　“我哪知道啊！”牛奔也是郁闷了一下，然后两人随意寒暄了几句，便很快挂了电话。

　　只不过他这头的电话才放下，转过头电话却像是炸了锅一般接连响了起来，而且所说的内容基本上都是同一个意思：牛总，你忒不够意思了啊，你们公司推出了新软件，怎么不找咱们合作啊。再怎么说，咱们还是合作关系，你们公司正在做咱们的项目呢，不带这样忘了老朋友哇！

　　这样的电话，足足接了十多个，反正翻来覆去，那些人个个的核心意思就是：牛总，你不够意思！

　　被这样连续说了十多次，牛奔心里要说不窝火那纯粹是扯淡。不过呢，这事情也怪他当初考虑不周，他确实没曾想过，一个本来只是自己这种菜鸟做的软件，投放市场之后，居然还能获得这样良好的反响。那啥，真不是我不够意思，实在是当初真没想到啊，要不然以哥们儿的性格，没道理放着百八十万不拿，却去拿五万块这么个芝麻大点儿的数字哇。


第二百九十五章 高歌猛进（上）

　　眨眼又是一个星期过去。

　　在经过各种整合，以及华夏软件中心跨平台等等手段的宣传，企鹅在线的下载量呈现出了一种井喷似的增长。如果说第一周过后，九万多近十万的下载数量，足可让这个软件挤身为热门软件的话，那么第二周下来，当下载数字增长到了近四十万的时候，这髋软件的大销大卖，已经是任何人都不能否认的一个事实。

　　在这样的情况下，以炎黄安全为首的那十来家跟奔腾网络有合作项目的公司老总，更是再一次纷纷打电话来抱怨牛奔不够意思，有好事儿都不想着老朋友。牛奔被这些家伙扰的头都有些大了，最后不得以之下，只得另外让李小苒给自己又另外买了个电话供平日所用，这才算是稍稍好了一些。

　　另外，让牛奔很关注的好评数量，早已经突破了一万之数。

　　换句话来说就是，系统第二阶段的任务到了这个时候已经完成，只要牛奔愿意，随时都可以去领取系统给予的奖励，以及将自己的网管级别提升到相应的城镇级，然后继续朝更高的水准前进。不过之前忙着做事儿，牛奔把这个倒是抛在了一边，只到一周之后他才想起进入虚拟空间看看情况。

　　“那啥，这次升级，系统有啥奖励啊？！”进入虚拟空间后，杀猪的猛男依旧满脸严肃站在那里。他在虚拟系统内代言，比林美女可要冷酷了许多，也总让人感觉缺少了那么一点儿灵动和人情味儿。或者反过来说，林美女更像是一个有活生生的人，而他则更加贴近人工智能，或者干脆就可以说像是机器人。

　　所以，他的回答总是很公式化：“任务完成，领取系统奖励请跟我来！”

　　牛奔耸耸肩，然后直接跟着杀猪的猛男往旁边走去。这一次的奖励，依旧像是上次那样，有一个立体的触摸屏。杀猪的猛男走过去后手一指，便开始解说道：“此次系统奖励依旧是几个选项。第一，依然有人工智能机器人四名，每个都精通一门计算机技术，四人中宿主可任意选择其中一名。”

　　“这个直接跳过，现在还没必要用这些人。”牛奔摆了摆手，直接否决了这个选项。第一次自己投了机把林美女兑换了出来，那可算是占了天大的便宜。而且林美女一个人的技术还不抵这所有人还多啊，所以把这次升级的奖励再浪费到兑换一个人出来，不说完全就是浪费吧，最起码却也显得很鸡肋。

　　倒不如，看看后面的选项，做其他的选择更为实在。

　　“那么，咱们再来说第二项！”杀猪的猛男见牛奔完全没兴趣，很快转移了屏幕，道：“第二个选项，宿主可以选择一款领先于本世界八十年时间的攻击，或者是防御软件。”

　　“呃……”牛奔呆了呆，道：“这两样，不是还跟上次差不多一样吗？！”

　　“当然不一样。”杀猪的猛男摇了摇头，道：“第二阶段的奖励都有所提升，且不说可供选择的四个人，都拥有更加高深的电脑技能，就是第二项软件领先于现今世界水平的年限，也扩展到了八十年。虽然说从五十年到八十年，看起来范围并没有扩大多少，但电脑的技术革新可谓是日新月异，别说相差三十年，三年都会大变样。”

　　顿了顿，杀猪的猛男还补充了一句，道：“这个你联想一下现在计算机互联网的发达运用，再对比一下三十年前的电脑水平，便可以看出一个大概。”

　　“擦，这能比嘛！”牛奔撇了撇嘴，道：“三十年前，国内好多人连计算机是啥玩意儿都没见过，三十后的现在，电脑不说走进了每家每户吧，却也属于非常普及的东西。咱们国家改革开放三十年，变化可谓是翻天覆地，再往后的发展，即便是速度很快，怕也比不上前面三十年的发展速度吧！”

　　顿了顿，牛奔也同样补充了一句：“就说最近这五年，计算机水平的发展，应该没啥大的进步吧！”

　　“近五年内当然有大发展，只不过你身处其中没有察觉到而已。”杀猪的猛男反驳了他一句，道：“就说五年前吧，3D技术还是一个很尖端的科技，许多地方还只是处于研究和开发之中，可是现在你看看，3D这东西已经发展到非常普及的程度。不仅仅是游戏，甚至电影都已经开始在运用这种技术了。”

　　牛奔撇了撇嘴，道：“啧，你要这么说的话，那意思就是，我现在该选择第二项？！”

　　杀猪的猛男一听牛奔这话，脸色顿时一正，用近乎木然的口吻说道：“这我可没说，我只是就事论事而已。”

　　“还论个啥啊，那就第二项呗，你这里又没有第三个选择！”牛奔耸了耸肩，道：“第二项，给我一款防御性的安全软件，最好是那种最尖端的杀毒软件。”

　　“好的，请稍等。”杀猪的猛男点点头，接着让屏幕再度一变，道：“这一个选项里面，有三款软件可供你选择。第一个，是三十七年后，由从微软退休后的十多名程序员共同开发研究出来的杀毒软件。第二个是由国内某团队开发出来的杀毒软件，基本上算是三六零的升级版，第三个则是阿根廷一名病毒大师晚年的杰作。”

　　牛奔眉头皱了皱，道：“后两个软件，都分别是多少年后的产品？！”

　　“国内那个，是七十二年后，阿根廷那个是七十八年之后的产品。”杀猪的猛男木然报了数据，随后又道：“不过，七十八年后阿根廷那边诞生的作品，并不是一个很完整的作品，作者还没真正研发完就已经去世，这个软件有个问题就是灭杀病毒的时候，会像现在常用的卡巴和瑞星那样，有时候会连带着把系统文件也干掉。”

　　“我去，又是连系统文件也会删除或者粉碎，这样的软件，算什么玩意儿啊！”牛奔不屑的撇了撇嘴。随后又朝杀猪的猛男说道：“我说，一个未完成的作品也拿来当奖励之一，不带这样的吧。就这一个软件技术最领先，却是个半成品的货色，就这样系统还让我选择，简直就是坑爹嘛！”

　　顿了顿，他又道：“那啥，系统就不能修复一下，让这东西变为成品？！”

　　说实话，牛奔自然是想要一个年代靠后的，上面都说了计算机技术几年内就会出现一次很大的革新。后面两个杀毒软件，整整相隔了六年之久呢，在技术上，很显然就不是一个档次的东西。


第二百九十六章 高歌猛进（下）

　　牛奔的想法是好的，如果系统能帮忙修复完成年代最远的那款软件，他自然就会选择这个。所谓有好的不要那叫傻，他这么一个自诩为聪明的家伙，当然是能有多好便多话。甚至若不是系统规则所限，他都恨不得将整个系统的资源全都搬到现实里去，那样的话他自己就可以啥事不用操心不用动手，真正的做个甩手掌柜。

　　到了那个时候，神马睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，那根本就是很简单的事情。

　　不过很显然，这种事情只是一个奢望而已。就目前的情况来说，他还是希望系统能帮忙修复完成这款软件，如若不成的话，那他再去做其他的选择也不算迟。

　　而他这样多说了一嘴，杀猪的猛男却是忽然愣了一下，竟没有直接回答。

　　这个发现，顿时就让牛奔上了心。要知道从杀猪的猛男出现之后，他一直都是副冷酷严肃的样子，向来都是说一不二，不留其他任何余地。但是现在这个系统代言人却是明显出现了犹豫，如此情况，很明显值得深入挖掘。因此牛奔马上又说了句：“我完成任务可没有打折扣，系统给奖励，应该也不至于打折扣吧？！”

　　“当然！”杀猪的猛男在他这一句话之下，立即做出反应：“系统怎么可能会打折扣。现在我重新问你一遍，你是不是要选择这款软件。如果是的话，系统将马上着手进行修复。”

　　“宾果！”牛奔捏了个响指，道：“行，那就修复吧！”

　　杀猪的猛男点点头，道：“行，修复预计需要二十个小时，请到时间之后前来拷贝软件主程序。”

　　牛奔应了声，随后便出了系统空间。说实在话，对于这一次的任务奖励，牛奔的惊喜感远远没有第一次升级时那么强烈。可能这是因为两次升级时给出的选项近乎相同，而且在第一次的时候，自己就把林美女从系统里给兑换了出来，与之相比第二次奖励的选择，从实用性上来说无疑就要鸡肋了很多。

　　不过，也没办法，系统就是这样安排，他却也没有能力改变什么。

　　好在，既然系统给出的是一款安全软件，从系统的水准和领先世界水平的层次来看，倒是有些值得期待的地方。至少，这样的一款软件，应该能带来很大的利润不是。

　　定了定神，牛奔暂且将这些东西抛在脑后，便准备出门去逛逛。话说窝在这里强化了一个星期的技术，再加上之前在莫相思那里呆了足足三个月时间，这加起来老长一段时间可是把牛奔闷得够呛。说起来他年纪还不大，年轻人喜欢热闹的心性倒是未层全部失去，所以有时候去放松放松，也是情理中事。

　　但很遗憾的是，他还没走出公司门，便不得不打消了这个念头。

　　这是帝尧再一次打来电话。牛奔在一见之下本来没准备去接的，不过对方却是一次打不通打两次，两次打不通还在继续。一直等电话铃声断断续续响了近十分钟，他估摸对方可能是真的有事儿，才不得不接通了电话，强打出笑脸询问道：“帝尧兄，这次给我打电话，是有什么事儿吗？！”

　　“当然！”帝尧立即应了声，随即忍不住再度抱怨：“我说牛总，你这电话可真是难打啊，这两天我不知道打了多少遍居然都没打通，可是把我急死了，要不是手头实在忙不开，我兴许都直接跑滨海来找你。”

　　牛奔耸耸肩，道：“什么事儿啊？！”

　　“大事儿！”帝尧道了一声，随即又开始解释：“是这样的啊，前面咱们不是合作运营炎龙一号嘛，而且销量一直都稳步增长成绩不错，到如今影响也是越来越大了，连老外都知道我们这款软件很便利。这不，前几天一家俄罗斯的公司与我们取得了联系，希望我们可以为他们做出俄语版，并授权他们在俄语使用区域发布！”

　　“嗯？！”牛奔呆了呆，半晌后才回过神来，道：“你说，老毛子想要俄语版的炎龙一号？！”

　　“是啊是啊！”帝尧连连应声，道：“虽然说咱们这个软件还没有申请专利，别人能够侵占过去，但是保护和核心技术做的实在是太好啦，别人想山寨一个都没法山寨出来，要不然的话别说老毛子，就是国内一准儿都得出现各种各样的版本呢。啧啧，不愧是向我开炮出品，这软件，硬是要得啊！”

　　“老毛子想要炎龙一号！”牛奔很快安静了下来，稍微酝酿了一下，道：“这是好事儿啊，证明咱们的软件获得了充分的认可。想要俄语版本是吧，你问问他们，出多少钱？！”

　　帝尧回应道：“他们倒是给我报了个意想价格，两百万美圆，买断俄语版所有权。”

　　“两百万美圆。”牛奔沉吟了一下，随即马上开口拒绝，道：“一千多万人民币，就想买断俄语版的所有权啊。啧，这一锤子买卖要是做了，倒是能收入一笔，可咱们在国内的销售额比这可多得多了，真要卖一千多万，岂不是太便宜了老毛子。不行不行，这个价格纯粹就是为人家做嫁衣，不划算呐！”

　　帝尧愣了一下，道：“那牛总你的意思是？！”

　　牛奔呵呵笑过两声，道：“这么地吧，就要他们八百万美圆，你就这样回复他们，少一毛钱都别想。老毛子，想占我的便宜，别说门，窗户都没有半个！”

　　“八百万，美，美圆？！”帝尧在电话里“嘶”了一下，道：“牛总，这，太狠了吧！”

　　“狠啥啊！”牛奔很不在乎的撇了撇嘴，道：“往前推许多年，老毛子侵略咱们的时候可没手软过，现在换他们求咱，咱要是不好好敲他一棍子，那就对不起人民群众。再说了，老毛子既然有公司看好这款软件，那说明这东西在外国也会大有市场，大不了，咱们去找别的公司合作，或者干脆自己去老毛子那里注册一家公司来运作，不都是可以搞的嘛！”

　　“你这么说也是。”帝尧点了点头，道：“不过，我估计八百万美圆这么多，人家指定不会同意。”

　　“先说说看呗！”牛奔笑笑，道：“咱们这就叫漫天要价，甭管他答应不答应，咱们都有别的路可以去选择，但是他们呢。这软件可是只此一家别无分号，到底怎么着，你让他们自己掂量去吧……啧，算了，这些东西我就不多废话了，我记得你们炎黄安全可是有好些个谈判高手，应该懂得怎么应付这些老毛子吧！”

　　“行，那我就先找人跟他们接触一下看看。”帝尧也是很轻松的笑了笑，道：“反正谈判谈判嘛，谁也没说一定非要第一次就谈成，咱们多跟他们耗几次没什么损失。”

　　“行，那这事儿你看着办，有什么问题给我打电话。”牛奔点点头，刚准备挂电话的时候，忽然又道：“对了，既然老毛子感兴趣，那你还可以多联系一些国外的公司嘛。说不好像那些老外，还想要英语法语，或者是西班牙语阿拉伯语之类的版本，到那个时候，咱们可是能再收入好大一笔钱呢！”

　　帝尧听他说的开心，也是哈哈大笑了几声，随后两人寒暄几句，才各自挂了电话。

　　要说现在牛奔身家也算是不菲了，钱对于他来说，差不多也快成为一个数字代号而已。这样的情况让他在国内继续赚钱这事儿上面，倒是没有太大的心思和野望。不过凡是都有个例外，虽然他对赚钱的兴趣并不太浓厚了，但是对于能够从老外那边捞些钱过来，他依旧还抱有相当大的兴趣。

　　所以，挂了电话之后，他直接就把出去玩的心思丢了开，转头直奔进林美女的办公室，喳喳呼呼就喊了起来：“美女，赶紧先放下手头的工作，现在，你先把炎龙一号弄出各种语言的版本吧。”

　　“这个事情啊，简单！”林美女冲他笑了笑，却是依旧没停下手头的工作，边忙边朝他说道：“等晚上我回去，将各类语言库添加进去，无论你是想要一款能够囊括世界各种语言语中的炎龙一号，还是分散开来每个版本都要那么一份，这都是很简单的问题。几个小时全都能搞定！”

　　牛奔拍了下大腿，一脸兴奋道：“好！”

　　说完，他直接掏出电话，向帝尧说自己已经联系了向我开炮，而且对方已经答应，近期内就会抽出时间把炎龙一号的多语言版本给做出来之后，顺便也嘱咐帝尧尽快联系，争取今年之内，把这个炎龙一号的合作事宜全部搞定，也争取搞一把国产软件走出世界，让其他国家的计算机从业者看看咱们华夏国内的技术人员，从来都不含糊！

　　说这句话的时候，牛奔喜笑颜开的在林美女办公室里掰着手指头就默默算了起来：哥们儿这要是卖出一个语言版本的，收入不说太多，一百万美圆总是要的吧。

　　那么哥们儿卖他十个，一百个，把全世界所有国家都卖遍！

　　我滴个乖乖，这得赚多少钱，谁帮着来算一下啊！


第二百九十七章 那就去吧（上）

　　世界上有二百二十四个国家和地区，按照牛奔这样的算法，如果全部都搞定的话，每个最低收入一百万美圆，那他转手就是数亿美圆的收入，虽然这么多钱还达不到真正大鳄级别的那种富豪程度，但想必以他花钱和生活的用法，这一辈子剩余几十年就是可劲儿造，估计也花之不完。

　　当然，帐并不是他这样一个算法。

　　世界通用其实并没有多少种，而不被多数人使用的语言，虽然高达五千多种，但实质上很多地方，基本不可能会使用到炎龙一号这样的软件。就比如说，华夏境内五十六个民族，除汉语之外，其他民族基本上都还有自己独特的语言，像这样的族群，又哪里有专门为其改写出一个版本的必要？！

　　这样的话，帐就要往大方向去算才行。比如十大通用语言，比如使用人数多一些的语言，这些人所处的国家或者地区，才是炎龙一号这款软件的受众群体，所以如果真实的算下来，炎龙一号的多语言版撑死了估摸也就只能卖出几十套而已，就更有些畅销小说一样，改编成二十，或者三十多种国家的语言来进行传播。

　　所以，哪怕牛奔算得是口水直流，但他却是在进行一个错误的算法，也不可能在现实中得出同样的结果。

　　就是林美女瞧他这样子，百忙之中也忍不住甩给他一记白眼，道：“你别百日做梦了好不好，还找人来帮你算呢。我现在就可以给出答案，这个软件，撑死了你卖其他语言版本，也就一两千万美圆的收入。你可别忘了，当初跟炎黄安全谈判的时候，人家那边可是拿走了百分之五十的所有权呢！”

　　“擦！”她这么一说，牛奔顿时愣了一愣，随即，内牛满面。

　　对了，百分之五十的所有权呢，哥们儿当初几百万就卖给了炎黄安全。那时候收入几百万哥们儿还在沾沾自喜的说，没想到临到了，还是让钱被帝尧活生生给赚去了一半儿啊！

　　哥们儿这可真是瞎子被忽悠着买了电灯泡，亏大发了啊！

　　一想到这事儿，牛奔顿时就恨得牙痒痒。看来哥们儿终究还只商场新嫩啊，论手段根本就比不得那些老奸巨滑的老狐狸们。要不然的话这样的事儿，自己正该单独去做，哪怕单独成立一个公司运作的稍微慢点儿，花费的资金多点，甚至再往差的地方说，哪怕当初去贷款承担点风险，事后也同样会有巨大的收益啊！

　　但是现在……啧，没法反悔了不是！

　　不过仔细想想，其实凭良心来讲，这事情炎黄安全倒也算是没有对不住自己，说白了也就是个投资眼光的问题，人家看得准有坚决拿下的魄力，最后才坐拥了丰厚的收益。静下心来反思一下，牛奔觉得如果再来一次，自己依旧不知道会有这种情况出现的话，他可能还是会选择让出一半的所有权给别人。

　　其实说白了，牛奔一直也没正经把自己当个生意人，哪怕是开公司，他也是全都交给李小苒几人在打理，自己则懒得在后面坐个甩手掌柜乐享其成。

　　不想付出，回报自然就不会有多少，这是古往今来守恒的定律！

　　算了，哥们儿就守着这点家当过日子算鸟，真要是顶在第一线处理这处理那，每天忙的脚不沾地儿，钱虽然是不能少赚，但那也累得慌不是。牛奔其实并没有远大的志向，用某个网络写手的话来说，他是那种宁愿活多钱少，也要离家近的家伙，这样的人自然不可能去想着要成为什么第一流的富豪，也不会想着在哪里称王称霸。

　　他就一普通的平头老百姓，过过悠闲的日子，每事儿能找找美女做些爱做的事儿，那也就满足啦。

　　是以转了转念头，牛奔随后就将事情给抛在了脑袋后边儿。反正帝尧说是这样说，最后究竟会搞成什么样子，那还是两说呢。自己张口要八百万美圆，估摸也是谈不拢滴，这样的话真要等到事情落定尘埃，今年这还剩下半年的功夫能不能搞定不知道，反正他估摸着三两月内，应该不会出结果吧。

　　这样想想，牛奔发现往后的日子，自己照样还是会过的很悠闲，除了开启下一阶段朝地市级网管前进的内容之外，企鹅在线的事情都可以转交给公司里来打理，至于自己从系统获得了这一款软件的奖励，且等到二十个小时之后，自己有时间看看功能有多强大之后再说吧，反正有两款软件在赚钱，这个倒也不用太过急于投放出去。

　　这么想想，牛奔也就放开了心思，出了林美女的办公室后，他便开着车出去漫无目的转悠不停。一会儿跑到偏僻地方找家大茶楼听听相声，一会儿又跑到公园广场上闲呆阵儿，顺便瞧见过路看得过眼的美女，也吹几下口哨逗逗乐子，然后再没事儿的话他便跑去招呼俩人喝点小酒解解闷，或者，回到网吧陪陪父母，也听听他们的唠叨。

　　这样的日子，他接连持续了差不多大半个月，那是一个悠闲安逸，让他觉得拿个皇帝位子也不会换。

　　只不过，他自己倒是觉得舒坦了，可父母瞧在眼里，却是多少有些替他着急。这二老左右打了一圈儿的电话，确认儿子并没遇到啥事儿，只是闲着没事儿瞎溜达，终是看不过去了：“奔儿啊，你这成天晃荡来晃荡去也不是个事儿啊，网吧网吧你不呆，公司公司也都不去照看，年轻人，不带这样不做正经营生的啊！”

　　牛奔显然知道父母是什么意思。幸好这不是在古代，若是在那个时候，自己开着车，没事儿牵条狗架个鸟笼子到处闲荡，估摸非被他们当成纨绔子弟，或者干脆就是败家子之类人物。所以面对母亲这样的询问，牛奔无奈之下，只好随口说道：“妈，那啥，不是前阵子太忙嘛，我这是给自己放假呐！”

　　“放什么假啊，年纪轻轻，忙是应当应份！”母亲瞥了他一眼，道：“我知道你前面连续出了几次差，李家丫头也给我们说，你谈了好大几笔业务，不过，也不能闲着不是。”

　　顿了顿，见牛奔有些没听进去的样子，母亲顿时脸色一整，道：“你给我认真点，正经跟你说话呢！”

　　“好吧，您说。”虽然知道这是母亲对自己的关心，牛奔对母亲这样却也很无奈。耸耸肩让母亲坐下，然后自己找了把凳子坐她旁边，作出恭听教诲的样子。

　　“那我可就说啦！”母亲也没管牛奔的样子，犹豫了一下，道：“这两天我跟你爸商量了一下，觉得咱家现在也不缺钱了，你公司运营情况也良好，每年收入也都还不低，但是你自己完全不用去打理。这样你闲着也不是个事儿，所以我的建议是，反正你现在年纪还小，不如咱们掏钱让你去什么地方上上大学，怎么样？！”

　　“嗯，好。”牛奔漫不经心应了声，随即醒悟过来，失声道：“妈，你说啥，让我去上大学？！”

　　“是的。”母亲点点头，一副理所当然的模样。


第二百九十八章 那就去吧（下）

　　这话说的，顿时让牛奔觉得心头一动。

　　只不过片刻之后，牛奔又撇了撇嘴，道：“妈，这不对啊。我只有初中毕业，人家上大学都要高中应往届毕业生才行啊。我能跳过高中，直接去上大学？！”

　　“这个问题，我和你爸早讨论过了。”牛奔本以为自己抛出这个难题之后，母亲肯定也会被自己说得呆起来。但很显然母亲既然提出了这个话题，就已经早早做足了功课。因此她笑了笑，道：“你爸问过旁边大学的教授了，只需要六千块，就可以弄到一个可以电子验证的大专文凭，而且人家还包搞好其他琐碎。”

　　“六千块？！”牛奔呆了呆，道：“是直接弄，不是需要那种远程函授两年后，才能拿到文凭？！”

　　“直接就能弄好。”母亲点了点头，道：“听说旁边大学城里有好几个教授和研究生导师，都在做这个呢，想来是不会有假的。另外弄到大专文凭后，还可以直接在学校里交钱读专升本的课程。虽然这个专升本需要两年时间，不过你今年才二十二，再读两年书的话，也不过才二十四岁大学毕业。”

　　“呃，二十四岁大学毕业。”牛奔在心里默默算了一下，七岁开始上小学一年级，读小学六年初高中六年，外带四年大学这都是十六年的时间。换句话说普通一个人从小读到大，一般大学本科毕业都是二十二三岁的年纪，自己若是弄个二十四岁毕业，那可真是一点儿都不显得大啊！

　　更重要的是，去学校呆两年，弄到文凭可是全日制的文凭，而不是什么拿不上台面的文凭。

　　我勒个去，难怪人家现在都说如今这社会上，有钱好办事儿。花点钱就直接跳过了人家几年的高中时光，再没有比这更划算的事情了啊。尤其是在如今这社会上，很多人往往都会说只看重能力淡化学历，可实际上一般那些所谓公司招收白领的条件，基本上都还是要求学历最低专科或以上。

　　当然对于牛奔来说，要不要学历都是无所谓的事情，不过，他可还真没体会过象牙塔里的生活呢。

　　以前虽然在大学城旁边做网管，看得来来往往的基本上都是大学生，说起来多了之后根本不算个啥。不过作为一个初中毕业，从农村出来讨生活的家伙，牛奔在很多时候，还是非常羡慕这些生活在大学校园里的学生们。甚至他还有时候会幻想，假如自己有一天能以一个学生的身份融入大学校园，那该是多美妙的事情啊。

　　现在，这个机会却如同天上掉馅饼似的直接落了下来，直让他感觉到惊喜莫名，同时也暗暗有些忐忑。

　　“妈，你说的情况，都是真的啊？！”有些怀疑自己这是做梦，牛奔猛掐了大腿一把，这才确信自己还在活生生的现实之中。顿了顿，他又紧接着问道：“你问过没有，搞个大专文凭，然后再去接本，一共得花多少钱？！”

　　“这个你爸早打听好了，一起六万。然后再加上正常的学费和其他费用，满打满算也不超过十万。”母亲很快就给出了答案不说，并且还语重心长的说道：“奔儿啊，你打小读书成绩就不错，以前是家里没钱，而且周围村子的孩子，都只是读到初中毕业就没再继续，那是咱们家耽误了你，现在咱有条件了，就把这个补上吧！”

　　“妈，什么耽误不耽误的啊！”牛奔笑了笑，劝慰道：“您儿子现在好歹也是一总不是，要是当初我继续读书，现在不说什么公司赚钱，怕是大学都还没毕业，继续在伸手朝家里要钱吧。况且就算等读书毕了业，估摸着也只是去给人家打工，一个月撑死拿五千到一万块钱，就跟那些在我公司里干活的人一样呢！”

　　顿了顿，他又补充道：“人的际遇真是说不准的事情，咱也没必要想着以前那些，现在不都提倡一切朝前看嘛。况且如今条件好了，咱们可以去补回来不是。”

　　“是啊，弥补回来！”母亲连连点头，道：“这么说，你是同意去上大学了啊？！”

　　“同意啊！”牛奔也是笑着点了点头，道：“既然老妈您吩咐，我现在又正好没有什么要紧的事儿要干，就索性按照您的安排，去大学里拿个文凭呗！”

　　“好！”母亲一脸笑容，道：“我这就跟你爸说去，争取尽快把事情定下来。”

　　说完，母亲便眉开眼笑的走了，就仿佛这事儿比牛奔领了一个媳妇儿回家，都还要更让她高兴。恰好现在下半学期开学没几天儿，尽快谈好的话，牛奔真直接就可以去学校享受大学生活的说。

　　事实也如同所预料的一样，现在学校里的那些教授，导师之流利用手中的职权贩卖学历的事儿并不少。第三天的时候，父亲就领着牛奔去见了一个虽然说有五十多岁，但实际看起来却如同四十郎当中年人的一个所谓的教授。在对方开出八万八全部都可以搞定的情况下，牛奔直接就扔给他十万，说一周内搞定，多余的钱就算是他额外的酬劳。

　　这些五十多岁，本身就快要大退休年龄的人，正是捞钱最疯狂的时候，牛奔多甩出万把块钱，他哪里还不乐意，因此只用了三天，他就打电话告诉牛奔，所有手续都已经办好，让他务必在三天之内到大学城这边儿，滨海市理工大学大学城分校去找他，他将为牛奔全程处理好一切入学事宜。

　　接到这个电话，牛奔自然是无比欣喜，当天就去找了这个教授。

　　这个教授收了钱办事儿还算是很有效率，也是在当天就安排着牛奔，进入了这个学校专门为专升本新建的班级里，并且也为他安排了寝室以及其他的一些琐碎。对于这些牛奔并不是很关注，领了学生证之后，他便轻装直朝自己所在那个编号为四零二的寝室奔去。人家不是说了嘛，才进入大学校园，当然要看看同宿舍里的几个人才行。

　　人生四大铁，有一起同过窗这么一说，同宿舍的哥们儿，有很多都会在今后的人生道路上，给予自己帮助。

　　更别说滨海理工大学大学城分校，本来就不是什么重点大学，用现在的话来说这种学校的统一别称叫做野鸡大学，毕业之后拿到的文凭，也只是三本而已。尤其是像牛奔现在这种专升本，基本上就是靠钱给弄出来的，因此根本不用去想，这个班级里绝对有很多是拿钱来读书的家伙。这一点，从外面称呼这个学校为贵族学校，就可见出一斑。

　　闲话不多说，牛奔晃荡着找到了四零二寝室，推开门进去之后，顿时就被眼前的情况给震了一下。

　　因为这寝室空当的位置上，一字排开不仅有四台二十四寸的液晶台式电脑，而且每个台式电脑旁边，还各有一个笔记本接在那里，牛奔进去瞅了下，好家伙，清一色的苹果！

　　娘西皮，果然是有钱人读的学校啊，四个人都是每人搞两台电脑玩儿，真是烧得慌！

　　牛奔进来的时候，这四个家伙正在玩这同一款游戏，而且还大呼小叫不停。作为网管出身，牛奔对现在的游戏当然很熟悉，只是瞥一眼就瞧清楚他们玩的是时下为很多学生钟爱的DNF，也就是地下城与勇士。而且这四个家伙玩的职业还全都是战士系，俩魔神一白手，还有一个鬼泣。

　　至于装备，麻痹，这咋说好呢！

　　别的不说，单只他们手中的那光华闪耀的武器，就让牛奔看得有些膛目结舌。就说这四个家伙正在没事儿刷图玩吧，那手里拎的都是清一色的史诗武器，神马逸龙剑抉择，地狱邪目，无影剑艾雷诺这些基本上平时里只属于传说的玩意儿，他们手上拎的就是。更让人无语的是那个白手，麻痹一把光炎剑烈日裁决，居然强化到了十三！

　　这玩意儿尼玛在网吧里，根本就只是传说啊，拿出去人家都会疯的，他们却一个个玩的只当一说。

　　当然，这些家伙的武器自然不可能全都是自己打到的，就是用脚指头想问题，牛奔也知道他们指定都是花高价钱买来的。同样玩游戏，牛奔看过很多人为一把泰拉武器舍生忘死，接连奋战个把月的都不在少数。可在这几个家伙手里，估摸泰拉武器都只能算是看不上眼的货色吧。

　　牛掰，有钱人玩游戏，终归是不一样啊！

　　凑过去瞧了瞧，牛奔第一件事儿就是注意这四个家伙的长相。这四个人中，一个属于长相不错的小白脸，一个则是个高大肥硕的胖子，另外一个则有点凄惨，瘦小的跟猴儿一样，最后一个则戴着眼睛，模样生得相当猥琐。就这么四个人，估摸就是将要和自己一起渡过将来两年大学时光的同宿舍室友了吧！

　　啧，瞧他们玩游戏专注投入的样子，都像是没注意到自己啊！


第二百九十九章 宿舍四人（上）

　　稍微在后面站了一会儿，见这四个家伙依旧连头都没回，牛奔顿时有些忍耐不住，上去拍了拍最近的那胖子肩膀，道：“喂，哥们儿，玩个游戏而已，不用这么投入吧！”

　　“诶诶诶，靠，挂了！”

　　就这么一拍，那胖子一个哆嗦之下，身体顿时左右摇摆起来，只不过很显然着一打茬弄乱了他的节奏，所以不多会之后，他颓然在键盘上拍了下，抓着脑袋鬼呼狂叫道：“我的钢管男啊，居然就这么离我远去了，还是在只剩下两格血的时候。我勒个去，憋屈啊憋屈，真是憋屈！”

　　顿了顿，他又转头看向牛奔，道：“你谁啊，怎么跑我们寝室里来啦？！”

　　“那啥，我是新来的，被安排在这个寝室住。”牛奔笑笑，很温和的回应了一句。这胖子的脾气似乎还不错，被人打扰一下没能打掉这个钢管男，他看起来还是停温和的样子，难怪别人说心宽体胖心宽体胖呢，说的就是胖子这样式的吧。否则这种情况要是换在网吧里上网的人，人家早就跟你急，说不好还会打上一架。

　　毕竟是打扰了人家，人家看起来都不咋生气，牛奔的态度自然也很温和。

　　他这么一说，胖子立即眼睛一亮，道：“诶，今儿上午我还听说，咱宿舍要来个新的哥们儿，原来就是你啊。你好你好，我叫彭松，来来，坐坐坐。”

　　“彭松。”牛奔笑笑，自我介绍道：“我叫牛奔，你好。”

　　“牛奔，这名字有个性。”彭松笑了笑，搬了把椅子过来让牛奔坐下后，随即又招呼另外几个人，道：“你们仨别玩了，咱宿舍的新哥们儿来了，都放下手里的事儿，招呼招呼呗！”

　　说话之间，他也不管另外三个人还聚精会神玩的正上劲，就过去将那三个人全都扯了过来。好在这游戏玩的时候死了并不会掉落身上的装备，那三人虽然嘟囔了两下，倒是很快转了过来。几人互相介绍了一下，牛奔知道瘦的那家伙叫成刚，白白净净长得比较帅的那个叫刘飞，至于戴眼睛的那猥琐男，名字叫做唐金利。

　　唐金利，这名儿咋听起来感觉怪怪的呢……

　　牛奔先是埋头思忖了一下，随即霍然抬头暗道：“我勒个去，唐金利唐金利，这三个字儿连在一起，在哥们儿老家方言里谐音的意思，那就是鸡屎啊！”

　　这名字取得，有柴，忒有柴了啊！

　　忍和笑意，牛奔跟眼前这几个家伙都打了招呼，然后就一起胡吹乱侃起来。恰好这时候已经到了傍晚，因此经过彭松四人集体通过，他们决定去给牛奔接风，地点就在大学城外面，在学生中最受欢迎的“您回来”饭店。话说“您回来”这个饭店，牛奔倒是听说过不只一次两次，不仅仅这店的名字很特别，而且据说这店的由来，还有个故事呢。

　　话说是某一年旁边那家二类本科学校，滨海工业大学里有一对很般配的情侣，这对情侣在学校时可都是风云人物，男的是学校篮球队的主力小前锋，女的则是学校里的文艺明星，还获得过东山省十大校园歌手比赛的季军。而且两人在学习还都非常好，最后毕业时准备一起考研继续深造。

　　只不过造化弄人呐，那女生在一次很偶然上街的时候出了车祸，就此撒手人寰，将男的一个人给剩下了。这男生也是一情种级的人物，因此发誓终生不娶，并且也不离开大学城这片儿了，就东挪西凑找朋友借了点钱，在大学城开了这家“您回来”的小饭店，也个人守着这店，到现在已经过了九年的日子。

　　这店初开的时候很小，也就那么七八张桌子的位置，比路边摊也强不到哪去。不过后来随着男的用心经营，以及许多师弟师妹们幕名而来，生意做的倒是越来越红火，到现在已经是上下三层楼，光底下大厅里就有四十张桌子，外带二楼三楼包间，容纳下几百人吃饭，根本不存在任何问题。

　　不过牛奔倒也没来吃过饭，以前是因为没钱，吃不起什么饭，后来有钱了他东飘西荡也一直没什么时间和机会，因此虽然对这家饭店闻名久矣，但却一直是没曾来过。这次听得彭松几人要请客，而且地点就挑在这里，他也就并没有犹豫应了下来，存着去看一看那饭店老板的心思跟着一起去了。

　　有人说岁月是把杀猪刀，这句话最初怎么由来的牛奔不知道，但他却知道，岁月能让人变得更加沧桑，让女人多出一丝成熟的韵味儿，也会让男人变得更加沉淀，稳重。

　　就如同他第一眼看到这家饭店的老板，那个被众多学生称呼为明师兄的男人一样，他觉得这样的男人，虽然看起来并不怎么修边幅，但却有一种沧桑感，也有一种独特的忧郁气质，让他能对女生形成强烈的吸引力。事实也确实如此，走进店里之后，牛奔转头看了看，发现来吃饭的居然有七成，都是成群结伴的女生。

　　尤其是瞧很多女生痴痴看着这老板，就好象只要这个明师兄点头，她们立马就肯以身相许的架势，顿时让牛奔忍不住轻声嘀咕了一下：“我滴个乖乖，这家伙，忒受欢迎了点吧！”

　　“可不是，纯粹就是抢饭碗！”旁边的唐金利扶了扶眼睛，道：“据不完全统计啊，有这位师兄在，大学城这片儿谈恋爱成功的机会，九年来一种锐减了三成。你们知道这是什么概念不……啧，有人算了笔帐，九年来最起码有上千个男生，因为自己暗恋的女生痴迷这家伙，所以最终整个大学期间，都没能找到一个女朋友。”

　　“擦，真的假的？！”瘦子成刚张了张嘴巴，道：“这老小子，杀伤力这么大？！”

　　“切，不过是一个三十多岁的大叔级人物而已，有啥了不起的。”长得最帅的刘飞撇了撇嘴，道：“那是因为这九年的时间里哥们儿我没在大学城这片儿出现过，否则，哪有他什么事儿！”

　　倒是彭松，只是呵呵笑了几声，并没有跟着其他三人作任何讨论。

　　牛奔是把这四人的样子都瞧进了眼里，甚至只是这么一小出的事情，他就在心里迅速作出了判断：唐金利这家伙，很有点数据狂人和喜欢以专家角度来分析问题的范儿，而刘飞则是因为相貌生得不错，多少有点自视不凡。至于另外一胖一瘦的组合，这俩人一个是心胸豁达不怎么喜欢议论人，另外一个，则纯粹就是打酱油的一个家伙。

　　四个人，四种姿态，四样性情，这同宿舍的几个人，似乎有点味道儿。


第三百章 宿舍四人（下）

　　说说笑笑，几人进了饭店之后，彭松便准备安排着大家进二楼三楼包间。只不过牛奔却并没有赞成，说还是大厅里来的热闹，哥们儿几个吃饭图的就是一热闹，去包间那多没意思，冷冷清清的就咱们几个光棍，除了吃吃喝喝就还只是吃吃喝喝而已，哪里有呆在大厅里，时不时瞅瞅美女来的得劲儿。

　　很显然，他这个提议，很快就得到了通过。

　　因为他最后说这句话的时候，另外四个人明显就都是眼睛一亮，眉头多了些神采。

　　来到大厅一个稍微偏的角落里坐下，唐金利就先一步拿起了菜单，依旧是副专家权威的范儿：“我跟你们说啊，到这里吃饭，有两道菜是必点的，一个是他的凉拌牛肉，另外一个就是脆香花生米。据不完全统计啊，这家店每天被人吃下去的牛肉都足足有一头牛，花生米也是一百斤朝上，可见其受欢迎程度！”

　　“麦麦撒撒，这么多啊！”成刚又开始延续他打酱油众的风格。

　　刘飞这次倒是没说话，彭松和牛奔两人也只是相视笑了笑，便没有跟着搭话。左右只不过是几个菜而已，吃什么其他对于牛奔来说根本无所谓，自然就懒得说什么。

　　几人就这么坐着，不多时菜就送了上来。彭松也没询问大家喝什么酒，便直接让服务员先来十瓶啤酒，启开之后，大家就开始大吃大喝，热热闹闹的招呼了起来，都是年轻人，所以这气氛起来的相当快。而吃着吃着，瘦子成刚忽然身体一顿，眼睛瞪着门口朝几人招呼了一句：“啧，有美女啊。”

　　“美女，哪呢？！”众人除了牛奔之外，都是目光放亮急急低声问了起来。

　　随即，瞧见成刚的样子，他们顿时纷纷回过头朝门口看了过去。这一看之下，果然就发现有一美女从外面款款走了进来，而且还是穿着V字型开领的黑色连衣裙，踩着高跟鞋，腰部盈盈一束，看起来就让人觉得舒坦。只不过再往上看的时候，大家却是注意到这女生漂亮是漂亮，可那神情，也忒冰冷了点吧。

　　“我知道他是谁。”瞧过这女生一眼后，彭松也打开了话匣子，道：“这女生是咱们学校花一级的美女，外语学院法语系大三的女生，绰号叫做冰美人儿！”

　　“冰美人儿，这绰号起的很恰当。”成刚点了点头，道：“那态度真够冰的啊！”

　　刘飞依旧是带着蔑视的样子撇了撇嘴，道：“冰啥啊，到这里来吃饭，大多是冲着饭店老板来的，我看也就是一个外表冰冷，内心狂热的女生而已。”

　　“小飞这话说的没错。”这一次，唐金利是最后发言的。他从看到这女生起就一直偷偷在窥视着人家，只到那女生在旁边隔了四张桌子的位置上坐了下来，这家伙才压低声音说道：“女人的着装透露着他们内心真实的秘密，这个女生，一看就知道，绝对不是那种真正的冰冷的人，甚至很有可能，她这种冰冷，是被绰号带着装出来的样子！”

　　“切，你就胡乱咧咧吧。”彭松朝这家伙瞥了眼，道：“丫整天一副专家的样子，真当自己什么都懂啊！”

　　成刚附和着彭松的话，大点其头，道：“就是，我也不信。人家冰美人儿的绰号，都被人叫了三年，而且听说她一向都是生人勿近，大学三年别说交个男朋友，就是跟哪个男生传出绯闻的情况也没有啊！”

　　反倒是刘飞这会儿露出了感兴趣的神色，对唐金利问道：“怎么能证实你这话的正确性？！”

　　“附耳过来。”唐金利微微一笑，依旧压低声音说道：“我刚才说了，女人的衣服会透露出她们内心的秘密。她穿着一身黑色的连衣裙，这证明她是一个外表冷漠，但却渴望被关爱的女生。因为黑色代表的是诱惑，这是一种极深的潜藏信号，当然，因为她习惯了美女，所以一般很难有人将她这种潜藏的状态挖掘出来。不过……”

　　成刚马上猴急的问道：“不过什么？！”

　　唐金利环视大家一眼，见众人都是一副感兴趣的模样，顿时露出了一个颇为自信的笑容，道：“不过今天，想要和她搭讪的话，应该不是那么困难。”

　　“怎么说啊！”彭松愣了下，道：“擦，你有话直接说行不行。”

　　牛奔和刘飞，也是纷纷点头，大有你这家伙要是不赶紧说的话，咱们就大刑伺候的样子。

　　见到这样，唐金利缩了缩脑袋，道：“好吧，我说。”顿了顿之后，他才详细的解说道：“你们看她的裙子，虽然是黑色，但却是一个V字型的领口，这种样子会微微露出胸部。而女生的胸部，一般都是男生关注的重点，所以她这样穿着打扮，潜在的意思就是：我这样穿你喜欢吗，我的白马王子，快来到我面前吧！”

　　成刚撇了撇嘴，道：“擦，你还连人家内心想什么都知道啊，我怎么感觉很不靠谱呢！”

　　“别废话。”彭松和刘飞一起瞪了他一眼，道：“听老唐把话继续说下去。我勒个去，有那么点意思啊。虽然说她穿着这样来到这家饭店，极有可能就是冲着饭店老板来的。不过这只是有可能，万一人家不是冲饭店老板来的，而是故意在展示自己，那咱们兄弟的机会可就来了啊！”

　　很显然，遇见美女很多牲口都会感兴趣，尤其是一个在渴望白马王子出现的女生。

　　两人这么一说，就连牛奔的胃口也吊了起来，同时催问道：“那啥，老唐，你就别卖关子了，看你的样子，显然是很有信心的架势。而一般有信心的人，都会有十分充足的理由，还有没有其他的，也说说呗。”

　　“那行，我就给你们讲讲。”唐金利笑了笑，道：“还有，你们注意到了没，这冰美人儿有用腰带将自己的腰部紧紧扎了起来，露出的小腰儿那叫一个纤细。这不光是证明她身材非常好，同时近一步是证实，他今天出来就是为了吸引男生的注意力，所潜在的暗语就是：欢迎来和我搭讪。”

　　“搭讪，渴望白马王子出现……”牛奔嘟囔了一下，猛然一顿，道：“擦，我知道了，她应该不是为饭店老板来的，因为饭店老板就在店里，进来就看得见，还出现个啥啊！”

　　剩余三个牲口，一起朝牛奔瞪了过来：“真的假的？！”

　　“真假不能完全肯定，不过试一下，应该就会知道。”唐金利喝了口啤酒，道：“根据研究资料证明，女性在排卵期的时候，会更容易渴望爱情，穿着打扮也会趋向于性感，尤其是单身女性更加会受生理上的这一点影响。啧，你们快看，还有一点值得注意，她这衣服，微微有些透，这完全就是明确想找男人的信号啊！”

　　“擦，听你说的煞有介事，好象还挺了解人家，要不……”彭松朝周围的哥儿几个看了看，道：“你去试试？！”

　　众人全都连连点头，一副你要是觉得自己说得准，那就去搭个讪，给哥儿几个开开眼的神态。尤其是彭风这家伙，还在一旁嬉笑着说道：“我可是听说，以前有人想跟她搭讪，被她无视的不少，被她甩脸子甚至骂过的也有。今儿个这情况，万一要是说错了的话，指不定要是被她泼一脸水，那可就真是瞎了啊！”

　　“瞎你个头，我说能成就能成！”唐金利忿忿说道：“就我这种权威，说话绝对没跑儿！”

　　成刚跟着附和，道：“那你就去啊，给咱们开开眼！”

　　“我……”唐金利连连摇头，还朝那女生看了一眼，道：“算了，我还是免了吧。我在旁边出出主意给给建议还行，真要去搭讪，咱有自知之明，就人家那种花儿一级的美女，人家渴望的又是白马王子，你说我一眼镜男去能成事儿嘛。依我看呐，还得牛奔或者小飞你们俩其中的一个去试试才有希望。”

　　“是噢！”彭松愣了下，点头道：“你丫就一眼镜猥琐男，美女很难看上眼，我太胖，刚子又太瘦，咱仨这种形态确实有些不上台面。适合这事儿的，也就只有小飞这种小白脸，或者是牛奔这样看起来很阳光很男人的家伙才行。要不，你们两个，谁拿出勇气来去搭个讪，兴许还真能收获一美女呢！”

　　成刚忙忙点头，道：“对啊，你们俩去吧！”

　　“俩都去啊，扯淡，一个人去！”彭松撇了撇嘴，转头又看看唐金利和成刚，道：“咱们正好仨人，要不，咱们又采取一个少数服从多数，举手表决一下？！”

　　“这个可以有。”成刚点点头，道：“老唐，你说呢！”

　　“那就举手表决吧！”唐金利推了推眼睛，提议道：“我先举手，我建议牛奔去，你们俩谁要跟我一个意思，那就举下手！”

　　彭松和成刚互视一眼，异口同声说道：“要不，就牛奔你去？！”


第三百零一章 花儿朵朵（上）

　　“擦，为毛是我！”

　　看到三人都举起了手，牛奔顿时就不满意了：“我说，谁出的主意谁上啊，就哥们儿这样，你们看像是缺妞少爱的人嘛。哥们儿又没准备当种马，也不准备在学校里打下一个大大的后宫。所以，谁要是看中这妞谁就去，哥们儿反正就是一打酱油的人，做做群众演员还行，至于当主角，咱还是免了罢！”

　　“别，别介啊，大家都让你去，你就应该义不容辞！”刘飞嘿嘿笑了两声，道：“不瞒你们说，才开学的第三天，我就打过这妞的主意，但却被拒绝了，这次就算去怕也没有任何结果。”

　　“不是吧，小飞你去勾搭过这冰美人儿？！”彭松瞪了瞪眼，道：“靠，我说你这个看见美女就要上的家伙，今儿个怎么坐得如此沉稳，却原来早被人叫踢过啊。啧啧，你丫真有种，开学才三天就开始勾搭学校里花儿一级的美女，你就不怕这学校里原来那些暗恋这妞的家伙，集体找你麻烦啊！”

　　“怕个逑！”成刚这次胆儿大了不少，跟着说道：“泡妞就是正所谓八仙过海各显神通的事儿，谁敢找麻烦，那是要受到道德谴责地！”

　　“就是！”唐金利撇了撇嘴，随即道：“行了，咱们说正题，牛奔，你上！”

　　“我上个锤子！”牛奔当然不干，要说他身边的美女，本来就不在少数了，老妈今天问这个怎么样明天说那个也不错，都把自己搞得很头大，要是再招惹别的姑娘，搞不好是要出大问题地。再说，虽然眼前这妞是花儿一级的美女，但无可否认，拿她与纪嫣然李小苒杏眼美女管彤彤曲元子，甚至是胡月影几个比，明显就要逊色一筹。

　　至于林美女和莫相思这种史诗级的美女，更是比其强上了一个档次还多！

　　说白了，按照牛奔以前划分美女级别的算法来讲，眼前这个冰美人儿，也就是一个黄金级往上，但却离传说级稍微差上那么一点点的女生而已。

　　看惯了前面八个女生的姿色，再转头来看看这冰美人儿，对于牛奔而言，就像是他做惯了公司里那一单单起码都是上百万生意之后，再回头让他去守着网吧，每月紧巴着开销想着法去多赚几万块一样，却哪里还能激起他多少的兴趣。况且，前面那八个女生自己要处理都嫌分身乏术呢，自然就不想再多消耗精力。

　　所以，任凭身边这哥儿几个如何说，他只是不紧不慢抿着啤酒，死活就不松口。

　　“靠，好说歹说你就是不服从哥儿几个投票后的权威是吧！”这种情况，当即激得彭松虎下了脸，拍了下桌子，他道：“牛奔，你就不怕大刑伺候！”

　　“对，大刑伺候！”成刚接了句，随后一脸肃然低呼：“威……武……！！！”

　　“威武个锤子！”唐金利朝这家伙的背后扇了一下，随即也不管成刚怒视的眼神，只是转头朝刘飞瞥了一眼，道：“小飞，看你的，该怎么做，不用我说了吧！”

　　“行，你们等着！”刘飞点点头，朝牛奔笑了笑，随后直接就站了起来朝那女生坐的位置走了过去。

　　牛奔本来以为，这事情是换成了刘飞，可是不久之后他却有些傻了眼。因为刘飞先是走到那女生旁边轻声不知道说了几句什么话，然后便招呼老板上凉拌牛肉和脆香花生米，并且等饭店里上了菜之后，刘飞还微笑着侧过身体，指着牛奔大声朝那冰美人儿说道：“就是这位师弟，他让我过来送菜给你！”

　　“擦！”这句话一钻进牛奔耳朵里，顿时就让他懵了一下，随即他骤然明白：我勒个去，原来这不是刘飞把事情接过去了啊，而是这小子和唐金利眉来眼去之间，把自己当成了鸭子，往架子上在赶啊！

　　当然，如果仅仅只是他们一厢情愿赶鸭子上架那倒也好，可偏偏事情却仿佛真像是唐金利说的一样，今儿个这位冰美人儿似乎正处于春心萌动的时刻。只见得刘飞将这妞的目光朝自己身上一引，那位冰美人儿先是上下看了牛奔几眼，随即眼神立即亮了一亮，并且还微微朝牛奔笑了笑，像是在道谢。

　　麦麦擦擦，神马情况啊，她还笑，冰美人儿可真不带这样式啊！

　　牛奔观察到这种情况，他身边的唐金利几人显然也将整个过程收入了眼底。于是，这几个家伙随后马上就趴低上身，压着声音起哄了起来：“牛奔，这下，机会可真是来了啊！”

　　彭松更在牛奔背后拍一下，道：“快过去啊，这么好的机会还等个锤子！”

　　“去吧，如果能行，吃完饭后KTV，开房，我全包了！”唐金利很豪气的哈哈笑了两声，道：“哥们儿说这妞今天是想勾搭男人，一点儿都没错吧！”

　　“佩服，佩服！”牛奔朝他抱了抱拳，随后一翻白眼，道：“可是，哥们儿就是不去，咋地？！”

　　“你！……”

　　众人集体一窒，全都怒瞪着牛奔，一个个眼神里很显然都透着杀气，那种样子，显然牛奔要是再敢说半个不字儿，他们绝对会联手攻击，真得给他来个大刑伺候！

　　只是，牛奔却是半点不怵，依旧稳稳坐在那里，道：“你们几个，可别打歪心思啊。哥们儿可告诉你们，我乃形意拳入门弟子，真要动起手来，别说你们几个看起来都禁不住揍的家伙，就是真来几个彪壮的大汉，包管也只有被撂倒的份儿。所以，我奉劝你们，趁早打消心里的念头，别，别……”

　　后面的话，牛奔却是没法继续说下去了。

　　因为，这会儿也不知道刘飞跟那冰美人儿说了些什么话，那妞居然点了点头，然后直接站了起来，在刘飞的指引下缓缓朝这边儿走了过来，瞧那目标，显然是直朝自己而来。

　　你妹啊，不带这样玩儿吧。哥们儿好象最近没算过命，也没有瞎子给自己说过像“小子，你最近印堂发亮，合该是正走桃花运的时候”之类的话哇！


第三百零二章 花儿朵朵（下）

　　有事情，你越躲他就来得越快。

　　牛奔现如今总算明白了这句话的意思，瞧见刘飞带着那女生很快走了过来，并且成刚还主动让出位置给那冰美人儿，后者也没有任何推辞就坐了下来，还抬眼直视着自己……这一连串的情况变化，看得牛奔一愣一愣，好半晌才暗自在心里骂了声：哥们儿今儿早上出门的时候没踩着狗屎啊，咋就怕什么就来什么，卧槽！

　　“你叫牛奔？！”这女生看了几眼后，道：“说吧，请我过来干什么？！”

　　“我哪……”牛奔刚准备说自己没有请她过来，却立即发现有好几只脚出现在了自己的脚上面，并且齐齐狠狠踩了下来。并且，这几个家伙的眼神，再度放射出了威胁的光芒。

　　只不过，牛奔却是依旧不为所动，道：“那啥，我没有请你过来啊，方才只是因为我们几个人打赌，看看刘飞能不能将你请过来，所以他就编了个这样的理由，没想到你还真信了。师姐，这可真不关我的事儿啊，全都是他们几个出得鬼主意，我这可真冤枉，完全就是躺着也中枪啊！”

　　娘西皮，你们这几个家伙居然想整哥们儿我，玩心思动脑筋，嫩了点吧！

　　心里哼哼着嘟囔了几下，牛奔瞧见旁边哥儿几个集体目瞪口呆，完全愣在了那里。他更是再度朝这冰美人儿说道：“看到了吧，这几个家伙被我揭了老底，一个个都不知所措。”

　　对面这冰美人儿听到牛奔得话，又见他旁边几人，全都呆呆傻傻，好象真是被人揭了老底不知道该如何自处的样子，脸上的冰冷表情，顿时就像是小雪花飘进了岩浆里一样，刹那间就起了变化：“你们几个，哪个系哪个班的，居然敢拿我开涮，好，好，好，我记住你们了！”

　　重重哼了哼，这冰美人儿就怒气勃勃的站了起来，转身欲走。

　　“哎，薛师姐，薛师姐，别忙着走！”这会儿，刘飞几个家伙瞧见这女生要走，顿时一个激灵全都回过神来，刘飞忙忙将这女生给拦了下来，连连说道：“薛师姐，事情真不是这小子说的那样，明明就是他想打你的主意，我们宿舍的几个哥们儿是想成人之美，因此我才受大家所托去邀请你啊！”

　　众人纷纷附和道：“是啊是啊，就是这小子想打你的主意！”

　　这位被大家叫做薛师姐的女生听到大家都如此说，顿时转过头来又朝牛奔看了一眼，脸色也带上了一些狐疑。毕竟是两方人在说，而且说的事实还截然相反，她并没那么容易就判断出真相。

　　牛奔一见这样，立即说道：“这位师姐你要相信，真理，往往掌握在少数人的手里！”

　　“是么？！”这薛师姐淡然说了一声，随即环视了在座的几个，忿忿道：“我看，你们几个全都不是什么好东西。让开，你们还想限制我的人身自由不成！”

　　说着，她伸手将刘飞推开，匆匆朝饭店外面走了过去。

　　待她出了门，刘飞顿时转过身目露凶光盯着牛奔，一个个摩拳擦掌的叫嚣：“好哇牛奔，你居然敢跟党的意志对抗，哥儿几个，咱们得让这小子见识见识咱们寝室的家法，上！”

　　说话间他就朝牛奔扑了过去，只不过让他很愕然的是，不仅仅牛奔随手就将他力道一卸一带引向了旁边，让他直接一个踉跄差点跌倒，并且其它几个人也根本连动都没动。等刘飞回过头来，怒气汹汹的朝几个人喝问为什么大家不一起动手，唐金利却是缩了缩脑袋，道：“牛奔说他是形意拳弟子，身上有功夫呢！”

　　刘飞一听这话，顿时想起了牛奔方才轻描淡写就将自己引得要跌倒的情景，同样缩了缩脑袋，他虽然没有继续动手的意思，但却忍不住朝另外几个人骂道：“我擦，一群没义气的家伙！”

　　众人只是嬉皮笑脸以对，然后请刘飞回来坐下了，片刻后在吃吃喝喝之间，气氛很快又升了起来。

　　一顿饭吃完后，大家都有些醉醺醺的回到了宿舍。不过回来之后大家都没玩游戏，一来确实喝得有点多，脑袋昏昏沉沉的，二来明天一大早就有大课，大家才来了这么些天，在没有成为本学校老油条的情况下，多少还是不敢轻易翘课的。所以只是约莫八九点的功夫，宿舍里就响起了一片轻微的鼾声。

　　第二天早上是堂大课，因为都是计算机系的学生，所以这堂课讲的是计算机编程的入门理论。

　　牛奔对于这样的课程自然是没心思去听，因此不多会儿他就趴在桌子上跟周公他家的女儿约会去了。也不知道熬了多久，身边坐的彭松将他唤醒了过来。牛奔睁开眼睛左右看了看，才发现上课的老师早已经走了，这会儿讲台上正站着一名很清秀的姑娘，正努力敲着桌子呵斥着让大家安静下来。

　　揉了揉眼睛，牛奔朝彭松问道：“这人谁啊？！”

　　“咱们的班长，肖静璇。”彭松抬抬眼，随后又低下了头，道：“别说话啦，咱们这个专升本的新建班级里，班长的权利可大的很，惹了她绝对没有好果子吃。”

　　牛奔“噢”了一声，便没再继续询问。

　　估摸是很多人都是正经读过专科的学生，升本后也知道些规矩，所以在台上那个叫肖静璇的女生呵斥下，大家很快就安静了下来。然后这位班长大人便清了清嗓子，朗声道：“都听好了，马上就要到十一国庆节了，大家都知道一般这个时候都会有晚会，一来是欢迎新生入学，二来也算是国庆节庆典。所以，接到校领导通知，以及按照系领导老师的要求，不光是老生，新生班级也必须拿出节目来参加晚会！”

　　班长大人这话出口，大家顿时一片哗然！

　　搞什么飞机啊，还拿出节目参加晚会。一般这都不是学生会的人在操持，艺术系那边儿唱主角，其他人看看戏打打酱油就够了嘛，哪里还必须拿出节目来参加晚会，校领导会有这样的通知？系里的老师会这样要求？开国际玩笑，谁爱去谁去，咱们可是计算机系，玩电脑上网可以，上台表演节目……

　　扯犊子去吧！

　　反正，下面坐的这些同鞋，那是说什么的都有，吵吵嚷嚷之间，只把教室弄得跟个菜市场差不多。

　　那班长见到这情形显然是非常气愤，重重敲了敲桌子，她再度呵斥着大家安静了下来。又继续说道：“都给我安静点，这次可不比以往，咱们大学城这边四个学校都进行了沟通，决定联合举办一场晚会。并且还设置了奖项，谁要是能在晚会上获得名次，最起码都会有奖学金发放，而且四个学校间还会互相比较，你们愿意听人家说，咱滨海理工大学城分校，全都是一些粗陋的家伙，一点艺术细胞都没有这样的话吗？！”

　　顿了顿，她又说道：“所以，这次校领导要求，每个班都必须拿出节目，由校方进行筛选，最后拿去参见四校联合的国庆晚会。校领导这么说了，系里老师对我们的要求就是，咱们系里也进行一次筛选，争取拿出高质量的节目出来。所以一层压一层，你们也必须都拿出点才艺，咱们班里也进行一次筛选！”

　　“不是吧，班长！”底下有个人见肖静璇停了下来，立即出声道：“咱可真是粗人，从小五音不全肌肉僵硬，不会唱歌也不会跳舞，哪里能拿出什么节目来啊！”

　　“谁跟你说，晚会就全是唱歌跳舞这些节目！”肖静璇瞥了这位同鞋一眼，反驳道：“不会唱歌不会跳舞能有啥啊，瞧你嘴皮子这么利索，都能抢在第一个说话，我看你可以试试说说相声，或者是搞个诗歌朗诵什么的嘛。你可别告诉我，你从小就有大舌头的毛病，发音不标准，而且说话还会结巴？！”

　　她这话出口，全体顿时一阵哄笑，那发言的人也顿时臊得红了脸。

　　好在这女生也不是想讽刺人，顿了顿之后她又说道：“我可先说好了，凡是自己上报要求表演才艺的人，我可以给你们开绿灯，直接把你们这个学期的考勤全打上勾！”

　　“哗！”

　　又是一阵喧哗，这下大家可都激动了起来。要知道考勤这个玩意儿说不重要，它真不是个啥事儿，但要说重要的话，肯定是有一些影响的说。一听说报个节目就能全通过，那岂不就是说，以后想咋翘课就咋翘课，想咋玩就咋玩也没问题啦……啧，这个糖衣炮弹，可真是非常诱惑人呐！

　　所以顿了一顿，在坐的同学顿时全都闹腾了起来，纷纷要求着要出节目。

　　就连牛奔身边的彭胖子，这会儿也站了起来，看起来要上去报名。牛奔一见这家伙的架势，顿时就有点惊奇：“我说胖子，你不是也要去报名吧，你会啥才艺啊？！”

　　“我？！”彭胖子指了指自己的鼻子，道：“哥虽然是啥都不会，但是随便去乱哼哼一首歌总不在话下吧。这可是整个学期的考勤呐，哥正想着找个机会给班长送送礼，或者请她夜晚娱乐一条龙，好让她给哥直接全勤呢。没想到这机会直接就出现了，还犹豫个啥，走，你小子也去报名，咱们以后好一起玩游戏啊！”

　　说着，胖子就要拉着牛奔一起去。只不过牛奔却是摇摇头拒绝了下来：开玩笑，让哥们儿上台去表演节目，咱都是社会上摸爬滚打好些年的人了，跟一帮子学生玩这个，跌不跌份儿啊！


第三百零三章 赶鸭上架（上）

　　虽然牛奔有一个独特的嗓子，能够演绎出那首让人叹为观止的我的太阳。不过作为一个在社会上厮混了许久的人，体味体味校园生活和象牙塔里气氛他倒是非常乐意，但是要他站在台上，给一群学生们去唱歌表演，他还真提不起半分兴趣。至于那什么考勤，见鬼去吧，哥们儿才不稀罕。

　　在社会上厮混过的人，心理上跟学生有很大差别。

　　就比如学生们在读书的时候，老师吩咐下来的事情，有时候甚至比父母的话还要管用许多，但是对于社会上的人来讲，父母显然比老师分量要重了许多。古人有云“天地君亲师”，亲人的位置是排在老师的前面，至于学生们很多弄反了，这也从另外一个方面上来讲，证明了学生们都很单纯，思想也并没有那么成熟。

　　学生们对于考勤或许会很在乎，但是牛奔，却觉得那只是可有可无的东西而已。

　　所以对于他来讲，别说是一个班长在上面说教，就是换了班主任甚至是系主任校领导，他也未必会真得在乎。不就是一个学校的晚会嘛，多他一个人不多少他一个人不少，用他老家的俗话来讲就是，少了黄泥巴难道还砌不了墙，少了张屠户，难道过年就要吃带毛猪……这地球，少了谁还不是一样转啊！

　　是的，这是很典型的社会习气，也有别于那些一直没出校园学生们的心理。

　　拒绝了彭松着胖子的邀请，牛奔就老神在在坐在自己位子上，看着周围的同学们都一个个抢着去找班长报名。大抵这些人都是跟彭松抱着差不多的心理，反正甭管选不选得上，先报个项目呗，大不了就是胡乱哼两句被涮下来而已，这念头谁还没唱过卡拉OK，权且当作玩乐就是了罢。

　　至少，还能弄个本学期的考勤全满不是。

　　在这种群情汹涌的情况下，单单只是班长肖静璇一个人应付显然忙不过来，于是她便招呼了另外两名班委过来帮忙。只不过让人惊奇的是，这两名班委也都是女生，而且各自长相都还不赖。差不多都跟肖静璇一样，属于黄金级别的那种中上姿色的女生。一个班出现三名黄金级美女，啧啧，真是不错啊！

　　不过显然，除了牛奔之外，其他人显然都对这几人熟悉，因此就各自找中意的开始报名。

　　约莫半个小时的功夫，人群很快散了开来。三名负责统计的女生凑在一起看了下报名的内容，看样子就准备让大家依次开始表演，然后直接进行筛选。只不过这时候，却有人在下面嚷嚷了起来：“不行啊，咱们这基本上全都报名了，可有个家伙自始至终都没动弹，几位班委，千万别漏了人啊！”

　　牛奔一听这声音，顿时就狠不得去抽丫的，因为根本不用去看，他就知道这家伙是唐金利。

　　娘西皮，人家班长和另外两个班委根本就没注意到这事儿，哥们儿还以为能就这么过去呢，现在倒好，这家伙一嗓子嚷嚷出来，人家就是真想忽视过去，怕是都不得不把这事儿给说出来吧。

　　事实亦然，当唐金利话声落地之后，三个班委便互视了一眼，再度凑在了一起。须臾之后她们点完数，班长肖静璇立即皱着眉头敲击着桌子，大声喊道：“全班一共五十六个人，为什么只有五十五个节目，还有谁没有来这里报节目，自己站出来说一下，都是班级的一分子，要有集体荣誉感啊！”

　　说完，她开始缓缓环视下面的同学，只不过很可惜，牛奔却依旧没任何动作。

　　见到自己一声招呼居然没有人反应，肖静璇明显就有些气愤：“到底是谁，给我站出来！”

　　“就是他！”又是唐金利，丫直接出声嚷嚷，并把手指向了牛奔。

　　他这么一个动作，实在是显眼到了极点，别说是正在讲台上的几名班委，就连全班其他人的目光，也是在“唰”“唰”“唰”“唰”之间，眨眼就全头集中到了牛奔身上。

　　“我勒个去！”他这一个情况，好悬没让牛奔直接把心脏病给气出来：唐金利啊唐金利，你丫的名字真不愧在哥们儿老家被人说成是鸡屎，就这嘴快的不带把门，要是放在抗日战争年代，指定就是一铁杆汉奸没跑儿哇。娘西皮，还一次告状不成再来第二次，有股子不达目的不罢休，噢不，不把人作践死不算完啊！

　　得，事情到了这个份儿上，哥们儿再不站出来，怎么也说不过去了吧。

　　转了转念头，牛奔苦笑着站了起来，直接说道：“那啥，我左右想了想，自己还这么没啥才艺，也就甭跟着添乱啦。否则不是耽误几位班委的时间，为你们增加工作量嘛！”

　　“别给我扯，有什么节目报上来！”肖静璇瞥了他一眼，估摸是看出牛奔是新来的人，顿时撇了下嘴，道：“算了，你也不用报了，咱们就从你这里开始！”

　　“从我这儿开始？！”牛奔指了指自己的鼻子，颓然道：“好吧，只要你们别嫌我唱的歌难听就行。”

　　顿了顿，见全班所有同学都直不愣瞪的看着自己，班长肖静璇和另外几个班委也完全没有其他表示。他只好干咳两声装着清了清嗓子，道声那我开始唱了之后，便直接张口亡命似的狂喊道：“驼子要当红军，红军不要驼子，因为驼子的背太高，容易暴露目标。驼子找到连长，连长也是驼子，驼子了解驼子的心，驼子当了红军……”

　　这首歌儿一出口，全班所有人顿时一片寂静，鸦雀无声。甚至，以肖静璇为首的那几个班委，还一个个都瞪大美丽的眼珠子看着牛奔，那模样，显然是震惊到了无以复加的地步！

　　牛奔一首歌囫囵着唱完之后，瞧见众人的举动，立即哈哈一笑，也不待招呼就径直坐了下去。

　　这下，班长大人您再有忍耐力，也不会再找咱麻烦了吧！


第三百零四章 赶鸭上架（下）

　　事实亦然，牛奔这种毫无抑扬顿挫感觉的歌声，只唱得众人掩耳，全班惊讶的无以复加。

　　肖静璇更是在皱了皱眉头之后，忿忿说道：“啐，这都是什么歪腔邪调啊，一点韵律都没有，简直就是玷污了人的耳朵。赶紧给我早点儿停下，否则我都能被你唱得崩溃！”

　　“是啊，这家伙唱得，忒难听了点儿！”其余两名班委，也都纷纷发表意见。

　　“何止是难听，简直就是污染空气，依我们看呐，赶紧要这小子哪里好玩哪里呆去，趁早别给咱班级摸黑才行。”同宿舍里的彭胖子和成刚这瘦子，估摸是配合的相当默契，这会儿异口同声嚷嚷出了一大段话，那话的意思，显然是根本没有任何一个人，对牛奔这几句唱腔和句子有丝毫好感。

　　这样的话，显然也得到了全班多数人的认可，因此纷纷点头深以为然。

　　这世界上从来都不缺乏五音不全的家伙，甚至从某种程度上来说，几乎每一个人身边的朋友，都会有那么一两个唱歌根本就不着调的家伙。所以虽然牛奔如此狂呼乱叫，也没有惹得任何人怀疑，甚至班长肖静璇在皱着眉头听完了这句话之后，还很无奈的摇了摇头，道：“行了，先就这样吧，就当你不用报名！”

　　“是啊是啊！”班里不少人顿时连续附和，显然是认定了这个结果。

　　就连牛奔自己，也认为这事情应该会到此为止，再不虞有任何情况出现。但是偏偏，就在这个时候有一个女生忽然“噌”一下站了起来，道：“几位班委，别介啊，牛奔唱歌那可是一绝呢。咱们怎么可能放弃他，要知道，就是一些真正接近职业的歌手，都没有他这样一副好嗓音哩！”

　　“神马？！”众人听到这话，急急拿眼神去看这说话的女生。

　　牛奔也是一样，愣了一愣之后他将眼神转过去之后，顿时心里就涌起了一片迷糊：这姑娘谁啊，怎么好象是认识自己一样……咦，不对，相貌看起来好象很熟悉，这谁啊是？！

　　女生显然也瞧见了牛奔投过去的眼神，不过瞧见牛奔满脸疑惑不已的样子，她顿时撅了撅嘴，道：“我叫韦笑笑，牛奔，你真是贵人多忘事儿，难道已经忘记咱们曾经一起唱过歌，那一次，可是连自称歌神的陈冠杰都对你佩服不已经呢。别介，你什么表情啊，不记得我，总不至于连咱们家然然都忘记了吧！”

　　被这么一说，牛奔顿时两只眼睛连连眨巴不停，脑袋里也跟着飞速转了起来。过了一会儿之后，还真叫他想起了自己以前曾见过这么一个女生，而且这女生当初还是跟纪嫣然一起的一个。是的，她叫韦笑笑，曾经一度亲眼见过牛奔用一首《我的太阳》将职业级的歌手陈冠杰给直接比下去的过程！

　　那是，自己在滨海来了之后，第一次唱《我的太阳》的时候！

　　我滴个乖乖，咋这个女生，还是哥们儿这一班的同学啊。还真别说，这世界真特么的小，咱偏偏这个时候，就让自己遇到了这个曾经见过自己装逼过的女生呢！

　　这下可算完蛋，人家还真以为自己很牛掰，把哥们儿老底儿都掀了出来。

　　心里有些哀怨的嘟囔几下，牛奔这才转过头朝这女生打起了招呼：“嗨，韦笑笑是吧，咱们可是好一阵日子没有见过了啊。啧，自从上次一别，这差不多小半年时间了吧！”

　　“是喔，半年不见，你还是这样隐藏自己啊，没人逼你，你就半点绝活都不展示出来啊！”韦笑笑眨眨巴眼睛，笑了笑之后，转头就朝肖静璇说道：“班长大人，你们可别听这家伙乱嚷嚷几句，就以为他真的不会唱歌，我可告诉你们，他唱歌的水准绝对是职业级的，真实情况，绝对能让大多数人大吃一惊！”

　　“是么！”肖静璇笑了笑，道：“牛奔，你怎么说？！”

　　“我？！”牛奔指了指自己的鼻子，无奈叹息一声，道：“其实，我是真得不愿意去表演节目啊。就哥们儿这样的歌喉，真展示出来的话，估摸歌唱类的其他节目都会黯然失色许多。所以，为大家考虑，咱还是不要去参加的好，否则让别人一个个听了哥们儿的歌都不敢再开口，那可真是罪过，罪过，阿弥陀佛！”

　　“切！”他这话出口，全班人顿时爆发出一阵嘘声，显然对他这话根本不信。

　　这种情况，牛奔倒是半点儿不急，甚至他还巴不得大家不相信，先把自己给涮下去呢。但是韦笑笑却是不一样，听到大家的嘘声之后，她连连呵斥了好一阵，才算将教室里闹哄哄的情绪给压了下去，道：“你们都什么意思啊，难道姐说的话你们不信，我告诉你们，姐可是有事实依据的啊！”

　　顿了顿，她从身上取出手机，道：“不信的话，姐让你们看看我录的视频！”

　　说完，她就低头开始调试着手机里的录象视频。牛奔看韦笑笑这个样子，顿时就忍不住张了张嘴，道：“不是吧，哥们儿才跟你接触过一次而已，你咋就把哥们儿给录下来了啊！”

　　事实确实如此，当韦笑笑将手机里的视频播放了起来，虽然大多数人都看不到她手机里的画面，但是通过手机喇叭里传出来的声音，可是被所有人给听得清清楚楚。纵然说手机里录象录音有些瑕疵，听起来也没有正版CD悦耳，但是像《我的太阳》那种高昂的男声音调，却是根本不带搀杂任何水分！

　　于是，等声音飘扬出来的时候，全班人集体震惊了，就仿佛最开始听牛奔演唱驼子之歌那样。

　　虽然说两种被震惊的感觉完全不一样，但呈现在教室里的画面，却是没有太多得区别。这一会儿大家都是瞪着眼睛，一副不可思议的样子，连其他动作都没法做得出来。半晌之后，等到韦笑笑将视频播放完毕之后，所有人更是情不自禁“唰唰唰”的将眼神全都投注到了牛奔的身上。

　　这情况，咋觉得很熟悉哩！

　　在大家集体的注视下，牛奔暗暗嘀咕一下，依旧很从容的耸了耸肩，道：“好吧，我承认，这歌儿确实是我唱的，可这有啥啊。不过是学校的一个迎新晚会，又不是春节联欢晚会，咱就没必要去上了吧。反正咱们大学城里四个学校，有仨学校都有艺术系呢，不缺哥们儿我这一个哇！”

　　顿了顿，见大家伙儿都直不愣瞪的看着自己，牛奔摸了摸鼻子，道：“那啥，现在没什么事儿了吧，要是没事儿，那哥们儿我可就先闪人了啊！”

　　说着，他就离开位置，朝教室门口走去。

　　只不过让人无语的是，他才站起来走了两步，肖静璇马上就挡在了他的面前，道：“想走，没那么容易。牛奔是吧，我问一句，你到底有没有集体荣誉感啊！”

　　“集体荣誉感，啥啊！”牛奔撇了撇嘴，道：“算了吧，集体荣誉感那是在竞争中获得的啊。像哥们儿这样，真要直接出个节目，那其他人还不都得全歇菜儿啊。四个学校的联欢晚会，实在是太简单了啊，哥们儿得第一都没有任何悬念。这样的话，去参加还有什么意思，不若索性把机会让给大家吧。”

　　“吹牛！”肖静璇还没回话，原先站在她身边的一班委马上接过话来，道：“你就胡乱吹吧，真像你说的那么厉害，那不如你就直接去参加大学城联合起来的晚会去。你要是把第一，不，就往低了算，只要你拿下任何一类节目前三名的话，我，我就代表班长向你作出承诺，接受你一次晚餐的邀请！”

　　她这一句话出口，全班静了一静，随即哗然喧闹了起来。

　　不少同鞋都急吼吼的嚷嚷道，文艺委员，咱跟你赌成不成，只要俺能获得名次，也不要班长大人跟我共进晚餐了，只需要你陪咱一起去外面吃个饭喝点酒就行，怎么样，赌不赌……这种说法，马上让一众男生们纷纷附议，鬼呼狼叫之间，他们一个个完全就真的仿佛成了到了春天里的牲口。

　　倒是班长大人这会儿却是急吼吼的拦住了这个班委，嗔怪道：“小敏，你说啥呢，为毛是让我接受他一次晚餐的邀请啊，明明是你跟人家打的赌好不好？！”

　　“班长大人！”被称呼为小敏的这个女生，这时候却是笑嘻嘻的挽住了班长肖静璇的胳膊道：“那啥，人家不是没这个勇气嘛。只有班长大人你雷厉风行，英姿飒爽，属于班里的头号美女，跟人打起赌来才显得够诚意嘛。否则，要是换了我这个二号人物，那不就是完全没有分量了吗！”

　　顿了顿，她又很正经的说道：“再说了，不给这家伙点诱惑，他能老老实实去参加晚会？！”

　　“当然，这家伙就是个不见兔子不撒鹰的主，没看他老是拒绝么，没诱惑他指定不会去。”班长肖静璇也是嘟囔了一句，随即有些犹豫的说道：“那，咱就跟他赌？！”

　　小敏猛猛狠狠的点了点头，一副坚决不能再犹豫的表情。


第三百零五章 时间紧迫（上）

　　两女大眼瞪小眼互视了一会儿，肖静璇忽然点了点头，直接转头就朝牛奔说道：“那行，咱们就这样说了。你这个节目不需要进行审核，我直接上报到系里！”

　　“不是吧！”牛奔张了张嘴，道：“我都还没同意呢！”

　　“为了集体荣誉，由不得你拒绝！”肖静璇瞪了他一眼，道：“除非，你不想考勤过关，期末考试不及格，或者是你不想修够学分，最后拿不到毕业证？！”

　　“不是……”牛奔转过头踢了身边的彭胖子一下，小声问道：“话说，有这么严重？！”

　　彭胖子点了点头，一副确实如此的样子。

　　“这样啊……”无奈的耸了耸肩，牛奔知道这次想躲肯定是躲不过去了，也只好点点头，道：“那好吧，我参加就是。不过那神马共进晚餐的事情就没必要了吧，都是为集体出力，我怎么好意思要这样的奖励哩。再说，咱们这孤男寡女一起去吃晚餐，要是被人看到产生了误会，那多不好哇！”

　　“牛奔，什么意思啊你！”小敏听到这话，立即就忿忿接口道：“咱们班长大人这么漂亮一美女，配不上你还是咋地，你居然还说这样的话，别得了便宜又卖乖啊！”

　　“算了，既然他这样要求，那不打赌就是！”肖静璇伸手拦住了小敏，道：“谁愿意陪他吃饭！”

　　顿了顿，她又朝牛奔说道：“既然这样的话，那到了系里进行筛选的时候，我会通知你去参加的。嗯，没什么事儿的话你想走可以先走了，我继续筛选其他人的节目。”

　　牛奔耸了耸，无所谓的出了教室，徒步走到网吧前开了车朝公司里赶去。

　　这些天他以放假的心态到处溜达，还没去系统空间里看看呢，再怎么说，升级之后奖励的那个软件，虽然他决定暂时雪藏，不过还是有必要先看一看并了解一下，以便决定什么时候将其出手。另外，还有一件事情也得办下，那就是得快点将虚拟系统再度转移一下才行，否则老放在公司那服务器里面，也不是个事儿啊！

　　心里揣着这样的念头，牛奔来到公司后，先去了林美女的办公室。两人见了面之后他也没绕弯子，直接询问道：“那啥，我想把虚拟系统转移一下，弄成能随身携带的那种，你看看，有没有什么推荐？！”

　　“随身携带啊，要笔记本电脑？！”林美女歪了歪脑袋，笑笑道：“现在系统升级了之后，对服务端的要求倒是有所降低。不过服务器毕竟是服务器，有些功能太过一般的笔记本还真难达到。如果你想把虚拟系统转移到笔记本上面的话，依照我来看，最起码也得买台专业级的笔记本才行，这样的话，可供挑选的范围就少了许多啊！”

　　“少没关系，只要有就可以！”牛奔撇撇嘴，道：“钱现在对我来说不是问题，只要不是贵得离谱就行。”

　　“也不用贵的离谱，你等我查查！”林美女笑笑，转头坐在电脑前查询了一下，片刻之后她指着电脑屏幕朝牛奔回复道：“呶，就这款，TerransForce出产的X711，基本可以满足需求。若是你再要求好点的话，那就选这个公司出产的这款X7200，将桌面级处理器移值到笔记本里，用来当移动工作站，绝对是不错的选择！”

　　看着林美女随手点出了两张图片和参数之后，牛奔顿时就微微吸了口凉气，不为别的，只因为这两款笔记本的价格，还真是有些出乎他的意料。

　　X711，网上报价五万整，X7200，更是翻了个番，达到十万之巨！

　　甚至最贵的那款X7200580SX，更是价值十二万！

　　我勒个去，这是买笔记本还是买黄金呢。平常普通人用的一个笔记本都是三五千块钱，稍微好点也不过大几千万把而已，这个TerransForce系列的笔记本，价格贵得有些离谱了吧。就这么一个小小的疙瘩，不过十来斤重而已，就要五万十万……现在普通家庭买个紧凑型的车子，也就这个数儿吧！

　　足足愣了好一会儿，牛奔才算是回过神来，指着林美女点出的图片道：“这个TerransForce是个啥牌子啊，我咋没见过来着。人家笔记本一般不都是什么联想，华硕，或者是惠普IBM和苹果之类的牌子嘛……啧，你别这样看着我成不成，俺这种从农村出来的人，确实木有见过TerransForce这个品牌嘛！”

　　“无语！”林美女翻了下白眼，道：“你还做电脑互联网行业的人呢，居然不知道TerransForce。”

　　顿了顿，见牛奔只是挠着脑袋，一副憨憨傻傻的样子，她只好解说道：“TerransForce出自苏州工业园区里一家叫做博派科技有限公司之手。这个公司致力于打造高端笔记本和高性能工作站的研究，从事生产和行销全球顶级和最快的电脑。虽然公司是两千零三年才成立的，不过其生产的高端笔记本，却在行业内有着非常大的影响力！”

　　牛奔呆了呆，道：“呃，国内的品牌？！”

　　“是啊，怎么啦？！”林美女笑笑，道：“你这个家伙，该不是以为国内就不该有这样高端的笔记本品牌吧。这你可错了，国内高端市场上不仅有这个品牌，还有另外一个品牌叫做镭波呢。不过后者前身是中港合资的红色外星人，最主要只是为军方打造高端的笔记本，TerransForce则偏民营而已。”

　　“我勒个去，居然有俩品牌？！”牛奔呆了呆，随即颇有些羞愧的说道：“汗，我还自诩为电脑行业里的精英，居然连这些东西都是第一次听说，看来还是太肤浅了一些啊！”

　　“你以为呢！”林美女笑笑，道：“要是按照比喻来说，你现在就是电脑行业的爆发户。”

　　“爆发户……”牛奔摸了摸鼻子，神情讪讪半晌都没好意思开口。林美女的这个比喻，虽然不中亦不远矣，他现在这种状态，确实就像是那种一朝忽然发了迹，但却没有多少底蕴的那种家伙。作为一个行业的从业者，居然对这个行业的各种状态都不是特别清楚，这一点，确实是值得鄙视一下。

　　不过，这不能怪咱是不是，要是换成大半年前，哥们儿别说是想要买TerransForce这个牌子的电脑，就是听，也没曾从谁嘴里听到过这些东西不是。

　　以前哥们儿就一个网吧里普通的小网管，没事儿哪里会去研究这些高端的玩意儿啊！


第三百零六章 时间紧迫（下）

　　自我鄙视了好一阵，牛奔才算放下了郁闷的心情。

　　是，哥们儿就是爆发户，但就算是爆发户，也能慢慢去沉淀自己的底蕴吧。就像是那些超级富豪家族，他们这一辈的人确实在良好的环境和系统的培养下，一个个确实都能有素质有底蕴，不过往上推几十或者几百年，创造他们那个家族的第一个有钱人，未必不是从爆发户先做起的吧！

　　所以，爆发户，没底蕴这并不可怕，可怕的只是不去沉淀，却依旧自以为是的嘴脸。

　　幸好牛奔还不知道那种没有自知之明的家伙，知道自己确实在很多知识上有所欠缺，他倒也能沉下心来去学习。按照林美女所说，他先了解了一下TerransForce和镭波这些国内的品牌之后，这才轻吐了一口气，道：“确实是我孤陋寡闻，以后像这样的东西，还是必须多了解了解才行啊！”

　　“你是该多了解了解。”林美女点点头，道：“我会转告杀猪的，让他以后对你进行一些这方面必要的知识灌输和普及。”

　　顿了顿，她又道：“别说这个了，你想好没有，是买X711，还是买那款X7200。前者是基本需求的配置，后者则是可以有富余的一些承载能力。就好比有种游戏叫热血传奇一样，前些年用奔三的电脑都勉强可以玩，但很显然，这与后来的奔四时代，以及双核CPU的电脑，玩起来的感觉不可同日而语。”

　　“你都打这样的比喻了，我还有得选嘛！”牛奔一听这话，只能无奈的摊了摊手，道：“那就从X7200里的那几款里面挑一个呗，实在不行的话，就用那个580SX，不就是十二万嘛，哥们儿还负担得起！”

　　“那行吧。”林美女笑笑，道：“那你是现在买，还是以后再说？！”

　　“现在就去买，还等个啥啊。走，你陪我一起去，正好帮我看看质量，我对笔记本还真不是太懂。”牛奔转头想了想，择日不如撞日，正好林美女这个高手现在看起来没什么事儿，不如抓她当壮丁一起去看看。否则要是自己一个人的话，还真说不好会买到个啥样的东西，笔记本这里面的水，未必比硬件市场浅不少。

　　牛奔以前曾听张胖子说过，他有一个哥们儿就是做那种翻新，组装，甚至是纯次品的电脑生意呢。

　　别的不说，就比如大学城这片儿，时常你都会看到路边的电线杆或者垃圾桶，以及宣传栏上贴着一个个“牛皮癣”似的小广告，上面说什么自己大四毕业即将离校，有一个台式电脑不方便带走。或者是其他别的缘故要出售笔记本，因此决定转让出售给师弟师妹，然后下面说的是电脑配置，以及出售电脑的联系电话。

　　这个广告上的价格，基本上都比所谓正品的市场价要低了不少，而且出售的实物，外观看起来也绝对是九成新以上！

　　只不过，这种电脑里的实际配置，要么不是像他广告单上说的一样，要么就是翻新出来的东西，甚至干脆就是不知名山寨低端厂家生产出来的杂牌货。打开机箱一看绝对崭崭的新，可实际上这样的玩意儿，要么用两三月就会歇菜儿，要不就是你发现哪个硬件某天换了，但是去电脑城淘换，根本就找不到匹配的硬件。

　　张胖子曾说过，他那哥们儿每到开学的时候就会大做生意，好的时候一个月甚至能靠这个挣一两万！

　　而且，以前人家是做台式机，但是现在，早就开始做那些组装的笔记本，然后自己弄些品牌电脑的标志，用强力胶将品牌标志粘上去，保证你抠都抠不掉。

　　所以，自那以后牛奔就知道一个道理，电子产品，要么不买，要买还是去正规店买新品。即便是要买二手货，那也得找知根知底儿的师兄师姐淘换才行。否则你要是随意信了外面贴的小广告，虽然买的时候感觉很便宜，而且还把预算留存了一大笔，可等过段时间之后，你怕是想哭都找不到地儿去！

　　自古未闻卖错的商人，只有买错的买家。反正奸商就是一个原则：坑你没商量！

　　当然，像这样高端的笔记本，普通奸商未必玩得起，可电脑城里的店铺同样是鱼龙混杂，什么行货，水货，组装货，稍微不懂一点儿的人，被骗了或许根本就一无所知。跟普通人买电脑喜欢带个懂行的朋友一起去买才放心一样，牛奔觉得要是把林美女这种大能级的人给带上，怎么着也不至于买错了东西吧。

　　事实亦然，当两人驱车赶去了电脑城，发现有几家都在卖TerransForce这个牌子的笔记本，在牛奔根本搞不清楚哪家卖的是行货正品时，林美女只是简单的甄别，就找到了正规的卖家给牛奔选了个笔记本。唯一让牛奔感觉到比较遗憾的是，TerransForce虽然性能强大归强大，但售后却是相对有些不太给力。

　　牛奔问了问，发现TerransForce这个牌子，在东山省的售后服务点，也只有东山省的省会城市才有，其他的二三线城市，基本就没有辐射到。换句话说，如果这个本子出了问题，只有去省会城市才能修，重大点的问题还必须返厂，多少显得有些麻烦。不过，似乎高端的东西，好多都是这个样子吧。

　　没办法，必须要用它，先买来再说呗，要是出了问题实在又急着用，只能干脆再买个新的用来装载系统。

　　如此想了想，牛奔这才放下心来，同林美女一道处理完这些琐碎之后，他又趋车赶回了公司，并且将虚拟系统从那台服务器上转移到了笔记本之内。

　　做完这些，牛奔这才进入系统里，准备看一下升级奖励。

　　杀猪的猛男依旧是一贯冷酷的样子，见到牛奔进来之后，他只是很机械化的说道：“系统奖励软件已经修复完毕，请问宿主是否需要检查并提取出来。”

　　牛奔摆了摆手，道：“先让我看看吧！”

　　杀猪的点点头，幻出一台电脑之后，道：“这是一台拥有一百三十万病毒的电脑，整个硬盘容积大小是100TB，你可以用这款软件来进行测试一下。”

　　“好嘞！”牛奔满意的点点头，心忖哥们儿正好在念叨，有了软件哪寻点病毒来杀杀看呢，却不了杀猪的猛男早已经被一切都准备好了。一百三十万个病毒哩，这可不是一个小数目。虽然说现如今每天都会诞生差不多上千个新病毒出来，但一百三十万个，应该也囊括了近来年绝大多数的病毒吧。

　　见杀猪的猛男再度幻出一台电脑，然后从局域网内复制了文件到病毒库电脑上，并安装好了之后，牛奔就见到那病毒软件根本不需要操作，便自动运转了起来。

　　这种情况，让他眼睛一瞪，道：“擦，自动式的啊？！”

　　杀猪的猛男点点头，道：“是的，如果电脑里存在有病毒的话，那么这款软件就会自动进行扫描，而且很快便可以把他能查杀的所有病毒查杀干净。”

　　“自动扫描……”牛奔嘟囔一下，道：“一般带自动扫描程序，是不是都会占用内存和CPU资源啊！”

　　“你说的那是现阶段的病毒查杀软件的情况。”杀猪的猛男摇摇头，道：“这个状况，自十五年后便已经有了全面的技术变革与更新，未来软件，都是朝资源占用率低来发展的，不信的话等会查杀完毕之后，你可以看看资源管理里面的占用情况，这款软件，已经能够缩减到千分之一左右的程度！”

　　“千分之一，那岂不是都不显示？！”牛奔将信将疑的嘟囔了一句，随即走上前去查看了起来。

　　当然，在电脑里全是病毒的情况下，电脑里的各种资源都被占用了非常之多。不过好在，这款软件正在查杀病毒，等他去观察的时候，立即就发现CPU和内存的占用率正飞快的朝下递减。按照一般的情况，但凡中了恶心病毒，基本上系统资源占用率都会是百分之百，可是就两人谈话这么一会儿的功夫……

　　牛奔就发现系统资源占用率已经减少到了百分之七十，并且这个数还在以秒为时间单位飞快递减！

　　68%，67%……55%……50%……

　　才观察了二十秒的功夫，系统资源占用率顿时就下降了足有百分之二十。换句话说，每秒钟都能减少系统资源占用率一个百分点之多啊！

　　要知道现如今一般的杀毒软件，简直就跟病毒一样厉害，当他们进行全盘扫描的时候，很多时候甚至就直接把系统资源全都给占去了，可这款软件在扫描之下，系统资源占用率却是飞快的在减少。单单从这一个问题上来看，牛奔就觉得这款软件的功能确实很强大。至少，已经比现如今的软件强大了N倍！

　　随即，牛奔转手之下调出了软件正在查杀的情况，更是两只眼珠子差点鼓了出来。

　　因为在他看到软件主界面的时候，竟然发现，短短几分钟的时间内，软件已经停止了运转，而在结果显示一栏上，则有这样几行文字：本次扫描共耗时一百秒，查杀病毒……

　　他数了下那一长串的数字，顿时无比震惊的叫了起来：“不是吧，一百三十万病毒，在短短一百秒的时间内，居然全都被查杀掉了，这软件，神器啊？！”


第三百零七章 有危机感（上）

　　“这查杀结果，不带作假的吧？！”

　　愣了愣之后，牛奔转头朝杀猪的猛男询问了一句。虽然他到如今还没有真正学到病毒和安全方面的高层次知识，不过像这款软件的表现，却让他完全感觉到有些难以接受：娘西皮，100T的硬盘容量，一百三十万个病毒，一百秒就全部查杀完毕，这也忒神了点吧，甚至完全就超出了牛奔的认知！

　　杀猪的猛男却显然毫无意外，只是淡淡说道：“一百秒是这款软件所设定的标准时间，无论硬盘容量大或小，无论病毒数量多或少，这款软件全盘查杀病毒，所用的时间都一样！”

　　“都一样？！”牛奔呆了呆：“硬盘100TB和10G，一个病毒和一百三十万个，都一样？！”

　　杀猪的猛男没有出声，只是再度点了点头，算是对此做出了回应。

　　“我去，这个设定还真是古怪的紧啊。”挠了挠脑袋，牛奔转头又道：“这个一百秒，是核心程序固定需要的时间，还是后期设置成这样的啊，能不能改变？！”

　　“不能！”杀猪的猛男道：“这款软件，原名就叫做百秒卫士。”

　　“百秒卫士，这名字可不咋地。”摇了摇头，知道了这些情况后，牛奔忍不住嘟囔道：“要是能自己设定时间那该多好啊，咱直接把软件涉及成一秒种全部搞定，那这款软件可就真的牛掰大发了啊。想想，一秒之内电脑内病毒全部查杀干净，啧啧，这可就能成为真正意义上的完美软件，秒杀神器啊！”

　　“我干！”杀猪的猛男自出现至今，头一次翻了翻白眼，显是对牛奔这样的妄想，感觉到无语以对。

　　当然，牛奔也知道自己说的话属于妄想，因此歪了这么一嘴之后，他也并不当真。仔细检查过了这款软件的功能之后，他发现基本上没有任何不满意的地方。甚至用直白点的话来说，这款软件一经安装之后，除了卸载之外，其余所有程序都是全自动运行，根本不需要人去做任何操作。

　　用于个词儿来形容，那就是：傻瓜软件！

　　确定了这一点之后，牛奔已经可以预见，如果这款软件横空出世的话，那么像神马炎黄安全，瑞腥杀毒，金删独霸之类的东西，将统统会被扫落到历史的尘埃里面去，再没有任何可以继续运营下去的机会。甚至，计算机安全界，也会有很长一段时间根本不需要人来进行研发和生产。

　　再怎么说，这也是差不多八十年后的东西不是，短时间内，应该不至于出现超越它的软件。

　　好在牛奔并没有准备现在就将这款软件发布出去，因此倒也用不着出现安全界从业者的大面积失业，也不至于引起互联网上面的惊天大地震。

　　稍微观察了一下，牛奔将软件依旧留在系统里，便准备看看，下一阶段自己将要学习的方向。只不过，让他诧异的是，这个时候杀猪的猛男却拦住了他，用很严肃的语气说道：“请宿主注意，在开启下一阶段学习任务之前，系统有新的指令下发，以后的学习和任务，将进入到新的时代！”

　　“啥意思啊？！”牛奔眨巴几下眼睛，道：“什么系统新的指令，什么玩意儿？！”

　　杀猪的猛男依旧用很机械化的语调说道：“有鉴于宿主在前面的学习过程中很拖沓，所以在后面几个阶段的学习当中，系统认定，每一阶段宿主必须在现实时间六个月的时间之内学习完毕，并成功完成系统每一阶段所发布的任务，否则，系统在一段时间之后将脱离宿主，自我运转！”

　　“虾米？！”这一下，牛奔直接就把眼珠给瞪了出来：“脱离宿主，自我运转？！”

　　顿了顿，牛奔心里忽然涌起一片惊慌：“你说的意思就是，假如我不能按照规定时间来完成学习任务，那么我就再不能继续拥有这个虚拟系统了？！”

　　“是的！”杀猪的猛男点点头，肯定道。

　　“麦麦撒撒，不是吧！”一巴掌拍在自己的额头上，牛奔亡命似的狂呼道：“系统这是干什么玩意儿，造哥们儿我的反啊。居然想要脱离宿主，还让不让人活了啊！”

　　从获得系统到现在，牛奔的生活可谓发生了天翻地覆的变化，他以为自己就会像网络小说里的主角那样，从此牛掰发达，称霸江湖。事实上这么小半年的时间以来，所有的迹象也全都是在朝这个方向发展，这让他以为，自己终究有一天会成为独孤求败那样的人物，在计算机领域里高手寂寞。

　　当然，他不是没想过，有一天没了虚拟系统的话会是什么样子。

　　不过这些想象，都基于他把技术全都学到了手，也就是说自己能够达到虚拟系统上掌控级。到了那种程度的话，有没有虚拟系统的支持，也都是无所谓的事情，反正他都已经站在了计算机技术的最前沿和最顶端。可是现在，杀猪的猛男居然说，如果自己无法在规定时间内晋级的话，系统就会跟自己说拜拜！

　　娘西皮，这都是什么跟什么啊！

　　要知道哥们儿现在还只是刚刚进入城镇级的菜鸟，往下面去还有地市级，省区级，国家级，洲际级，世界级以及掌控级这六个级别。每个级别只有半年的时间，换句话来说就是往后自己必须在三年内就达到虚拟系统的最高等级……想想计算机技术的繁杂与多种类别，牛奔顿时感觉整个天空，蓦然间全都成了灰色！

　　用几句歌词儿来形容，那就是：就在这一刻，全世界伤心角色，又多了我一个！

　　这个消息，太尼玛让人伤心了啊。难道咱慢悠悠的去学不好吗，劳逸结合不行吗，学学技术，偶尔泡泡妞，这本来就是很灿烂很阳光的生活啊，为毛系统忽然发布出了这样一个指令！

　　我勒个去，难道是哥们儿前一段时间给自己放假，深深把系统给刺激咯？！

　　不能吧，系统大婶您老人家是智能机器，不带用真人感情来办事好不好，虽然说哥们儿知道有一种情绪叫做羡慕嫉妒恨，但您老人家也不能这样啊。

　　要不，咱再商量商量？！


第三百零八章 有危机感（下）

　　虽然说前面三级，牛奔一共也只是花费了不到半年的时间，就连学习内容带任务全都搞定，但那毕竟只是前期而已。就如同一般网络游戏里的级别一样，任谁很直接的就能想象出，前期的级别很好升，甚至一般前面几级，只需要花费几个小时就能搞定。但是级别要到了后面的话，那难度说成是跨越似的增长也丝毫不为过。

　　或者可以说，任何东西，一旦钻研到了高深的程度，想要更进一步的话，都需要花费很多时间来进行积累，然后才能寻求一朝忽然突破。

　　无论小说里的各种级别，现实里的各种技术，概莫如是！

　　所以，牛奔这一会儿忍不住想要去和杀猪的猛男再商量商量。按照先前的事例，他认为杀猪的猛男虽然一直都表现的非常冷酷，但实质上这个人还是有商量余地的，就如同当初自己要系统奖励时候，让杀猪的猛男答应下来将那款百秒杀毒的软件修复完整一样。凡是有一便能有二，这根本不为希奇。

　　但很无奈的是，杀猪的猛男却是直接摇了摇头，坚定道：“此事，没有商量！”

　　“老大，不是吧！”牛奔脸色跨得已经不能再跨，一副小媳妇儿模样，道：“这完全就是把我朝绝路上逼啊，下面这一两个级别用半年的现实时间倒是问题不大，可再往后的话，哥们儿就是玩命，也不一定能够完成一个级别的跨越啊。这虚拟空间设置的九个级别，最起码用个八九年学习还差不多，三年，忒短了点吧！”

　　“这是系统指令，不得违背，不得更改，不得拖延！”杀猪的猛男一连用了三个不得，意思显然是坚定不可动摇。

　　不过，见到牛奔在他说话之间只能呆傻发愣，他忽然叹息一声，道：“另外一个办法就是……你立即放弃学习和提升，让系统自动脱离，那样也同样不会受这条指令限制！”

　　“这话，你不如不说。”牛奔如同吞了只苍蝇一样，艰难的咽了口唾沫，道：“完全就是扯淡嘛，半年时间虽然看起来很短，可如果纯粹呆在系统空间里，那也是六年长的时间，哥们儿虽然算不得聪明绝顶的人，但利用整整六年时间来搏一个级别的提升，也未必没有希望，怎可能就这么轻易的放弃！”

　　顿了顿，他嘟囔道：“惹急了，大不了到后期哥们儿就呆在系统空间里不出来，拼了她个老女人！”

　　“那就接受呗，有什么好说的。”杀猪的猛男笑笑，道：“拼一下总是还有希望，要是现在放弃，那可完全浪费了机会，稍微有点脑筋的人，应该都懂得如此选择！”

　　“没错！”牛奔点点头，道：“那么，开启下一阶段的学习内容吧！”

　　杀猪的猛男点点头，随即引领着牛奔进入小房间。当学习内容公布的时候，牛奔顿时很欣慰的发现，这一阶段的学习，全都属于系统结构方面的内容。换句话来说就是，如果牛奔能够完成这一阶段的学习内容，那么等他再度提升的时候，将获得整个电脑系统方面的知识，掌握包括系统结构，系统管理维护，以及系统应用这几大类别的技术。

　　当然，学习的详细情况自是不必赘叙。牛奔从虚拟空间出来之后，便告别了公司里的人，只身驾车开往学校去。前面上学的时候因为有些怕影响不好，他并没有开车去，不过看看彭胖子几个家伙，个个都有自己的车，而且还没有谁的车在十万以下，所以他决得开上自己的车，应该没多大问题。

　　但很显然，价值百万的别摸我开进校园，依旧还是非常引人瞩目。

　　尤其是开车的人还是本校的学生，那更是想低调都不可能。当牛奔将车子找了个位置停好，自己走下来后，不少看到他的人顿时就轰然议论了开来。

　　“我勒个去，别摸我X6，这车，新款啊！”

　　“新款啥的倒是小问题，这车值钱啊，裸车都上百万！”

　　“可不是，全套置办下来怕是得一百二十个，我老爸才开这级别的车哩！”

　　“这人，是哪里来的富二代啊？！”

　　“富二代算个毛啊，这哥们儿才叫牛掰，不知道这是星月网吧的老板啊，人家挣钱全靠自己，父母都是地地道道的农民。这人绝对是咱们学校里数得上号的人物！”

　　“这么牛掰？！”一个家伙愣了愣，道：“我怎么看着，好象是我们班的同学啊！”

　　“靠，这不就是牛奔那小子咩！”闲着在外面瞎晃悠的彭胖子和成刚这瘦子，面面相觑互视一眼，随即哇哇叫着朝牛奔冲了过去，边跑还边朝旁边的人说道：“这是我们宿舍的哥们儿，这是我们宿舍的哥们儿啊！”

　　片刻后，两人迎了过去的时候，牛奔正好从车上将笔记本取了出来。这俩家伙估摸也是没有神马底蕴的主儿，看见牛奔这笔记本，成刚顿时就满脸讶异，道：“我靠，牛奔，你脑袋被自己踢了啊，都开上别摸我了，用个本本却弄个杂牌子，丢不丢人呐你。要勤俭节约，也不带这样的好不好！”

　　“是啊，跌份儿！”彭胖子点点头附和道：“咱宿舍四个人，不是IBM就是苹果，你至不济弄个华硕惠普什么的也好哇。这杂牌子的东西，实在是让人相当无语！”

　　“是么？！”牛奔笑笑，道：“用的顺手就行，管他什么牌子！”

　　“不行不行，这玩意儿实在是拿不上台面，我劝你还是换一个吧！”成刚撇了撇嘴，道：“你这样搞，简直就跟穿上龙袍去要饭没什么区别，哥儿几个都感觉到很不妥啊！”

　　彭松依旧点头不已：“是啊是啊！”

　　“是你个头，用个笔记本还讲究那么多，你是用本子的性能呢，还是用牌子啊！”牛奔笑着摇了摇头，道：“得了，你俩别在这里唧唧歪歪，这么多人看着呢，咱先回宿舍！”

　　说着，他便直接锁了车转头朝宿舍走去。尽管彭胖子和成刚两个家伙一路跟着唠叨，说什么这玩意儿用起来里子面子全都丢了干净，要是实在不行的话，不如回宿舍哥儿几个给牛奔换一个大品牌的来用。不过对于这些牛奔只是一笑置之，并没有做出任何回应。这两货，完全就是一肚子草包！

　　就这样回到了宿舍，刘飞也正好在里面，而且还有另外一个陌生人。

　　瞧见牛奔等人回来，刘飞就忙着给大家介绍，说这人是他一个游戏里的哥们儿叫周宽，父亲是做汽车改装生意的，今儿个寻到宿舍里来准备请自己吃饭，并询问晚上牛奔几人要不要一起去。虽然彭松和成刚说一定去一定去，但牛奔却是没有多大兴致，刚接到系统通知，他紧迫感正浓烈的时候，哪有心思去吃喝玩乐。

　　所以转过头，他道了声我就不去了吧，晚上还有其他事情之后，便直接朝胖子问道：“胖子，你们四个电脑都放这里，也给我弄一地儿呗！”

　　胖子和成刚双双点头，然后抬桌子拿凳子牵网线，很快给牛奔支起一个位置。

　　一起搞定后，牛奔道了声谢，便把笔记本拿出来搁在桌子上，连上网络准备看看新闻啥的。很显然，彭松和成刚看到他的笔记本，脸色顿时再度抽搐了起来，一副不忍目睹的样子。这样的情况也引那个周宽的注意，绕过来看了牛奔的笔记本一眼，这个家伙忍不住撇了撇嘴，朝刘飞说道：“不是吧，你们宿舍，还有这样的哥们儿啊？！”

　　“咋地啦？！”刘飞不解询问了一句。

　　“我靠，用的什么杂牌子的笔记本，我听都没听说过。”周宽很轻蔑的说了一句，随后很轻佻的拍了拍牛奔的肩膀，道：“哥们儿，用这本子忒跌份儿了吧，要不，我送你个华硕或者惠普之类的本子？！”

　　他这动作和语气，很明显就带上了羞辱人的味道儿。刘飞听到这话当即一窒，彭松和成刚顿时脸色也都跨了下来。甚至后者脾气还更加急噪一些，见牛奔没做任何回应，他顿时忿忿回应道：“什么意思啊你，忒没素质了吧。我们宿舍的哥们儿用什么笔记本，碍你什么事儿了啊！”

　　“当然碍我事儿！”周宽很傲然的说道：“简直污了我的眼睛啊！”

　　顿了顿，他转头又朝刘飞说道：“哥们儿，你这宿舍的哥们儿也忒寒酸了点吧。我说怎么请你们出去玩儿，大家都去就他一个人不去呢，敢情是生活窘迫，怕还不起情啊。”顿了顿，他又拍了下牛奔的肩膀，笑着道：“哥们儿你放心，不会让你回请的，不就多个人多双筷子么，我浪费得起！”

　　刘飞盯着周宽足足有十多秒，方才缓缓开口说道：“周宽，我知道你家里有钱，但做事儿你别太过分啊，都我一个宿舍的哥们儿，你侮辱他们跟侮辱我有什么区别！”

　　“抱歉抱歉，飞哥，我没有侮辱你的意思。”周宽傲然扬了扬下巴，道：“我只是看不惯有些穷人故作清高而已。贫穷算不得什么事儿，要是做人还矫情的慌，那可就真没有什么意思了啊。啧，这位哥们儿，别矫情了啊，以后跟着我混，保你吃的好喝得好，毕业了还给你安排一个不错的工作，怎么样？！”

　　“穷人？！吃好喝好？！还安排工作？！”

　　成刚和彭松面面相觑相互对视着，一人一句交换着接下来后，脸上顿时都挂起了玩味的笑意。


第三百零九章 不可能吧（上）

　　要说牛奔用杂牌笔记本，估摸着彭松和成刚这俩货只会低着脑袋无言以对，但要是说牛奔没钱，他们同样没有心思去进行反驳，只是都感觉到好笑不已。

　　这家伙，得瑟过了头吧！

　　谁规定有钱人就不能用杂牌笔记本，谁规定有钱人处处都要显得与普通人不同，谁又规定，有钱人必须时时刻刻都把“哥有钱”这仨字刻在脑门上，谁还规定，就不兴有钱人低调？！

　　彭松和成刚在心里转着念头的时候，甚至都觉得自己先前埋怨牛奔用杂牌笔记本的事儿，实在是太狭隘太肤浅了一点。啧，人家有钱，宝马X6都开得起，又哪里用不起品牌笔记本。就如同网络上有句话是怎么说来着，噢对了，穷人过低档次的生活那叫寒酸，有钱人过低档次的生活，则应该叫简朴！

　　这样想想，彭松和成刚愈发觉得自己先前狭隘了，同时对周宽也更加鄙夷。

　　成刚更是直接吐槽道：“我说，你不就仗着有个开工厂的老爸，给了你俩臭钱么。至于这么得瑟，还让人跟你混包管吃好喝好，毕业了安排个工作，什么德行啊，就你那家破工厂，能给牛奔安排个什么工作，年薪有一百万不……不，一百万之是基本数，再加福利和年底分红，说不定我这兄弟还未必愿意屈尊降贵去你那什么破工厂！”

　　“是啊，年薪一百万加福利和分红，你开得起么？！”彭胖子跟着附和了一句，撇着嘴鄙视道：“开不起这种工资，趁早到旁边找人玩泥巴去，别耽误咱哥们儿的时间。”

　　两人一唱一合，好悬没把周宽鼻子给气歪，转头看了看刘飞也只是木然站在旁边，淡淡的看着自己，这家伙顿时就忿忿不已的回应反驳道：“哥们儿见这家伙过的这么艰苦，好心好意帮他一把，不领情也就算了，居然还说要年薪百万……扯犊子吧，就这家伙有什么能力拿年薪百万以上的工资，你们以为他是什么职业经理人啊！”

　　“怎么，又要求职业经理人啊！”成刚撇着嘴，道：“那照你的意思就是说，先前给我哥们儿安排工作，也是按照要求来的。本科读完之后，一开始去就是几百上千块钱的实习工资？！”

　　“几百上千……哗，好大的手笔！”彭胖子嘿嘿笑着接了一句。不过很显然他这话的意思，是个人都能听得明白。

　　这一句话也将周宽臊的够呛，脸上阴晴不定变幻了好一阵，他才咬牙切齿的说道：“几百上千块钱实习工资怎么啦，就这样的家伙，我看也就是毕业后一开始拿几百上千块的命。哥们儿可是有够好心的，直接免去了你毕业找工作的环节。也就是我，别人哪里能够给他这么实惠的好处，也不看看他什么水平！”

　　“行了！”成刚和彭松还要讲话，牛奔忽然低喝了一声，道：“浪费什么口水，不值当！”

　　顿了顿，他转头上下打量了这个浑身上下都是名牌，一副富二代纨绔子弟模样的家伙好几眼，方才缓缓说道：“哥们儿，我还想在宿舍里安静呆会儿，不太希望听到有人聒噪。没事儿的话，你该干嘛干嘛去吧！”

　　“对，该玩泥巴玩泥巴去啊，学校外面有一群小孩玩的正欢呢！”成刚跟着讽刺了一句，随后又道：“楼下那辆酷派是你的吧，啧啧，进口的劳恩斯酷派2.0，还是09款的靓雅自动版，多牛掰的车啊。全套办下来，没有二十五万朝上怕上打不住吧。不错不错，小伙子年纪轻轻就开上这样的车，很有前途的样子嘛！”

　　“哇，下面那辆酷派就是他的啊？！”彭松跟着怪叫了一声，道：“二十多万的车啊，还是从棒子那边进口的跑车，牛掰，相当的牛掰啊，我一直梦想有一辆都没买上呢！”

　　周宽显然是听出了两人话里讽刺的意味，自是觉得更加气恼。脸色抽搐了一下，他索性完全抹下脸面，朝成刚和彭胖子反唇相讥道：“怎么地，哥们儿开辆酷派你们还看不上眼咋地，有本事你们两个一个弄辆车来玩玩啊。别以为我不知道，你们宿舍就是小飞的蒙迪欧还算不错，其他人嘛，哼哼！”

　　后面的话他并没有说完，显然多少也有些看不起成刚和彭松的意思。

　　事实上，不光成刚和彭松两人的车并不好，就连今儿没回来的唐金利，也都只算是有辆车代步。三人中成刚是辆企鹅三代，彭松则是辆奔奔，唐金利稍微强那么一丁点儿，也不过是辆赛欧三厢，而且还是1.2手动温馨版，全套连牌照什么全都搞定能上路了，花费也还不到七万而已。

　　人家一辆车价值比三人的车价值加起来都还多，自然是有底气对成刚和彭松致以鄙视之意。

　　这要是换在平常，周宽这么一句话说下来，彭松和成刚可能直接就萎了，但是今天却不太一样。两人一听这话，成刚当即就忍不住了，张口喝道：“呸，不过是一辆酷派而已，真当谁家里买不起咋地，咱们哥儿几个这是上学，不情愿买好车而已，要是想买，绝对比你丫那辆破进口的车要强！”

　　周宽一听这话，立即接口道：“就兴你们上学不开好车啊，难道我上学开的就是好车？！”

　　“就你那样，我看八成就是能搞多好的车就开多好的车，还整个跑车到学校里来玩，咋地，真想炫耀炫耀啊。”彭松撇撇嘴，不屑道：“哥们儿这是不想跟你一般见识，就咱们宿舍里的车，拿一辆好的出来直接吓死你。搞不好都比你爸开的车还要强呢。奉劝你一句，做人还是低调点好！”

　　“切，光说不练，耍嘴皮子谁不会啊！”周宽下巴都快对着天花板了：“有本事，你们亮亮你们宿舍的好车给哥们儿我开开眼啊，亮不出，那就别在哥们儿面前唧唧歪歪，耽误时间懂不懂。哥们一分钟几百块钱上下的人，跟你们这几个只能开企鹅奔奔，甚至还有个连笔记本都用杂牌子的家伙浪费口水，实在是伤不起啊！”

　　“我去！”成刚火气上涌，当即就拉了牛奔一把，道：“哥们儿，亮……”

　　只不过他话还没说完，彭胖子却是直接拦住了他。并且这胖子还将成刚完全遮挡在后面，直视着周宽道：“别得瑟，哥们儿问你一句，要是咱们真有车比你的好，你咋办？！”

　　“咋办？！”周宽冷笑一声，道：“要是你们真有车比我的好，我直接把我那辆酷派，免费过户给你！”


第三百一十章 不可能吧（下）

　　“免费，过户，送我？！”

　　彭胖子喃喃念叨了两下，神色根本未见任何异常，只是微微转过身将背留给周宽，然后压低声音朝成刚问道：“猴子，你说这事儿，咱们该咋办吧？！”

　　成刚马上回应道：“还说个逑，直接拉他去比车！”

　　“先不急，咱们问问牛奔，看他是个啥意思。”彭胖子摇了摇头，拉着成刚凑到牛奔跟前，轻声嘀咕道：“老牛，刚才的情况你都听在耳朵里了吧，说说，有什么意见？！”

　　牛奔当然将所有情况都收入耳中，虽然说到了现在这个时候，他的性子已经要淡然了许多，不过却也还没真正达到那种荣宠不惊，面对别人讽刺都只当人家在问好的程度。所以听到彭胖子的询问，他本来准备马上说出跟成刚的意思差不多的话，不过临出口时他忽然念头一转，问道：“这家伙，底细你们都清楚不？！”

　　“这个，倒是并不清楚。”彭胖子愣了愣，道：“没必要弄清楚人家底细啊，反正这家伙是来送菜的，咱哥们儿便笑纳了呗。一辆酷派再怎么不值钱，也比咱们的企鹅和奔奔要强了许多啊。”

　　成刚也是连连点头附和，道：“就是就是，赚辆二十多万的车诶，好大的买卖！”

　　“俩货，没志气！”牛奔笑骂了一句，随即抬抬眉毛递了个眼色，道：“我让你们问清楚他的底细，可不是别的意思。你们要知道，如果能随手就赌二三十万的人，肯定能拿出更多的钱不是！”

　　“我明白了！”彭胖子眼睛一亮，马上就拉着成刚转过了身，朝周宽说道：“你话是说得轻巧，二十多万的车，说送人就送人啊，我根本就不信。你家又不是开银行，也不是国内那些顶尖的富豪，不就是有一家工厂而已，撑死了家底不过几千万而已，你家里就能随便让你支出二十多万，这不符合常理嘛！”

　　成刚忙忙附和：“对头对头，我家里也有不少资产，我老爸都不给我买好车呢！”

　　“果然是一群穷人！”周宽听到两人这话，顿时更为不屑道：“不怕告诉你们，就我老爸在的那公司，每年交税都有好几千万，总资产，哼哼，说了怕把你们给吓到喽！”

　　“你就扯犊子吧！”彭胖子一听这话，顿时冷笑连连，道：“麻痹不吹牛你能死啊。每年交税都好几千万，你爸要是有这份资产，你还在这个三流学校里面读书，早尼玛不知道到哪个国家潇洒抱洋妞去了。有点常识和基本逻辑好不好，这样有钱的太子爷，谁还有在国内三流学校里面混日子的啊，鬼都不信！”

　　成刚马上跟着哼哼了一句：“可不是，牛皮吹破了吧！”

　　“我吹个毛，你们两个有点判断能力行不行。”周宽面色一红，颇有些恼羞成怒的喝道：“我说的是我老爸在的那家公司，没说整个公司都是我老爸的，听话听音儿，你们两个耳朵是不是有毛病。现在公司都讲究股份制，就尼玛剩大网络，股份也不全是那位一个人的手里啊。年创税几千万的公司，我老爸是股东不行啊！”

　　“原来，就一股东啊，我还以为全你家的资产呢！”彭胖子一听这话，忍不住笑了笑，道：“那在这公司里，你家能占多少股份，一成，半成？！”

　　“你问这么详细干什么，查户口啊！”周宽根本不回答这个问题，道：“我擦，尽跟你们在这里绕来绕去浪费时间。话说，你们是不是不敢赌啊，要是这样的话，自己说声周少我服了，以后再不敢跟您作对，那我就放过你们。否则的话，思想有多远你们就给我滚多远，别机霸在我面前晃悠，看着让人烦！”

　　“靠，你嚣张个鸟蛋！”成刚马上接了一句，道：“那是一辆二十多万的车，你用嘴说说就赌啊，又不是二十块钱。万一真赌了，你丫输了之后，鬼才知道你会不会反悔！”

　　“我反悔？！”周宽一指自己的鼻子，好象听到笑话一样，道：“你们去经管系打听打听，我周某人说出的话就是泼出去的水，一口唾沫一颗钉，从来没有反悔的时候。我勒个去，居然怕我会赖帐反悔……算球，要是不敢接招你们就趁早滚蛋，哥们儿也懒得跟你们几个小瘪三一样的家伙浪费时间。”

　　“切，大白话谁都会说。”彭胖子哼了哼，道：“我也会说，咱们打这个赌，要是我输了的话，我就直接拿三十万给你，你能就这样相信不？！”

　　“我，信你个毛！”周宽直接说道：“就你们这样能拿出三十万，扯犊子去吧！”

　　“那不就结了，所谓口说无凭！”彭胖子耸了耸肩，成刚马上知机的凑上了后半句：“看来，只有立字为据才行啊！”

　　周宽脱口就道：“立就立，谁怕谁！”

　　顿了顿，他转头看了看一直站在旁边没说话的刘飞，道：“飞哥，要不你写个东西出来我和他们签字。狗日的，这都玩不起还立字，打这个赌，真是平白辱没了哥的身份！”

　　“真要立？！”刘飞一听这话，立即看了看胖子，又看了看周宽，见双方都点头应是，他顿时叹息一声，道：“没必要闹得这么僵吧，再怎么说大家都在一个学校里，这抬头不见低头见了，甭管是谁输谁赢，日后怕是也不好相见。依我看，大家还是就这么算了吧，晚上我请你们一起去一条龙，如何？！”

　　周宽看起来很不耐烦的说道：“飞哥，甭说废话，直接弄！”

　　“弄吧，看谁弄死谁！”彭胖子瞪了周宽一眼，也是丝毫没有妥协的架势。见这副模样，刘飞只能再度一叹，很无奈的转头去弄那个字据去了。当然他也是知道宿舍内除牛奔之外其他人情况的，所以写字据的时候，他还朝彭胖子问道：“要不，咱们赌小点儿，弄几万意思意思得了？！”

　　“就跟他赌三十万！”成刚立即接了一句，道：“不过，这家伙的车子只值二十五万，还得倒赔五万啊！”

　　“少不了你的钱！”周宽瞪了成刚一眼，忿忿说了一句。只不过说话之间，他眉头却是微微皱了起来。前面那一段因为大家彼此都很激动，唇枪舌剑你来我往之间，都是没怎么考虑其他问题。现在趁刘飞写字据的时候，大家各自安静了一下之后，周宽顿时就发现了一些不得不让他重视的问题。

　　这个家伙，信誓旦旦的跟我赌，而且还说赌三十万，这……

　　有三十万，他完全可以买辆更好的车啊，直接把自己砸死就是，怎么还揣在身上干毛啊。要知道比车好车坏，可不是按照牌子外型来说，而都是按照价钱来论的，就比如大众的旗舰车型大众辉腾，不认识是怕都以为只是普通的大众，甚至还有些家伙以为连帕萨特都不如，但实质上人家牛掰的辉腾，排量都是6.0，价格更是差不多能买十辆帕萨特！

　　你能说，大众辉腾车不好吗……那恐怕很多人唾沫星子都能掩盖你！

　　这种车的主旨是低调，而且还是真正有钱人才能玩得起低调。麻痹6.0排量，百公里耗油差不多十五升，没钱的人就是别人送辆给你，你也未必玩得起啊！

　　话题扯的有点远，只说周宽这时候，已经开始忐忑了起来。

　　再怎么说他家里有钱，撑破天也过不了亿吧，二十多万如果对他家里来说，或许还算不得太大的数字，但是对于他自己来说，那就是半年的所有开销，真由不得他随意折腾。所以瞧见彭胖子和成刚依旧没有半分畏惧退缩的意思，他的心里顿时就“咚咚”响了起来，退堂鼓已经敲得连绵不绝。

　　恰好在这个时候，宿舍们被人给推了开来，众人循着声音往门口一看，发现是不知跑哪儿去了的唐金利那家伙。

　　这家伙进来之后也没注意到宿舍里的气氛，直接就嚷嚷道：“我勒个去，你们听说没有，咱学校今天可是出了个牛人啊。那家伙，开辆别摸我X6啊，估摸是咱学校里的头一份儿！”话落之后，他这才感觉大家似乎有些不对劲。左右瞅了瞅他又问道：“干嘛呢你们，哥们儿说这个消息，你们好象一点儿都不兴奋啊！”

　　“兴奋个啥，这会儿他们正准备打赌呢！”刘飞也写好了字据，走上前来道：“这几个家伙可真敢玩，居然要赌三十万的赌注，你看看他们是不是疯了不成！”

　　“三，三十万？！”唐金利眼睛一鼓，道：“谁啊！”

　　刘飞朝彭胖子这边的三人和周宽呶了呶嘴，唐金利顿时如同发现外星人似的，直接朝这边凑了过来。只不过才来到彭胖子身边，他骤然身体一顿，震惊道：“我靠，不可能吧，我没看错的话，老牛玩的居然是TerransForceX7200，我滴个乖乖，这可极品笔记本里的极品啊，我瞧瞧我瞧瞧，靠，竟然还是最高端的，一个笔记本卖十二万的那种！”


第三百一十一章 故人踪影（上）

　　唐金利好象发现了新大陆，可其余几个人，却是出现了集体石化症状。

　　不过唐金利显然没注意到其他人的表情变化，这会儿他快速的窜到牛奔跟前，荡漾起猥琐的笑容恳求道：“老牛，牛老大，牛哥，你这笔记本，借我玩几天好不好，我可是做梦都想弄一台TerransForce的笔记本，你就成全我这个愿望吧。咱俩换着玩一个月，不行半个月，要不，一周也行，你就答应我吧！”

　　事实再一次证明，唐金利这家伙虽然长着一副猥琐的模样，但他还是颇为博学的一个人。不仅仅只是研究女性，计算机方面他也有相当的认知。牛奔自诩还是混迹在互联网行当里的人呢，先前根本就不知道有TerransForce这个牌子，可是人家一见之下，不仅仅直接看出了型号，甚至连价位都知道的一清儿楚，委实是相当难得。

　　但，这个笔记本，牛奔可完全没有让别人碰的意思，更别谈什么互换和外借。

　　开玩笑，虚拟系统都转移到这上面呢，万一哥们儿把笔记本借人家摆弄几天，被人发现了秘密，那可真不是什么开玩笑的事情。真出了什么意外，牛奔发现自己绝对承受不起。

　　所以，尽管唐金利语气非常恳切，他也只是摆了摆头，道：“这个，显然不行！”

　　“为毛啊！”唐金利马上急得抓耳挠鳃，道：“你放心，哥们儿绝对不会乱搞，一定比对待情人都还要更温柔，保证不会磕着碰着，哪怕掉一块漆，我都把头砍下来给你当凳子坐！”

　　“你这人！”唐金利都把话说到这份儿上了，牛奔再要拒绝的话，显然在情面上多少有些说不过去。无奈的摇了摇头，牛奔只好开口回应道：“行了，你别说了，哥们儿怕了你好不好。等找个机会吧，过段时间我借你耍耍，但是现在不行，我弄这个本子有事情要做呢，你且等我搞完了之后再说。”

　　“行，这可是你答应的啊！”唐金利马上眉开眼笑的乐了起来：“啧啧，我的梦幻笔记本之一啊，以前总是嫌太贵舍不得买，这下可好了，终于可以过过瘾！”

　　事情搞定，顿了顿之后，唐金利这才注意到其他几人，还依旧保持着发呆的姿势。

　　他忍不住问了一声：“你们几个，干啥啊？！”

　　“什么干啥啊，我要问你干啥！”彭胖子第一个反应过来，他急急凑到唐金利身边，指着牛奔的笔记本道：“唐教授，你这个笔记本，根本不是杂牌子？！”

　　“应该，是杂牌子吧！”唐金利嘟囔一下，道：“按照很多人的理解，售后服务不便捷的笔记本电脑，都属于杂牌子。TerransForce虽然是高端货，但其售后服务确实没有普通笔记本品牌做的细致，所以从这个方面来讲，说TerransForce是杂牌子倒是没有多少错误。你没听老牛自己都说这是杂牌子嘛！”

　　“原来，还是杂牌子啊！”彭胖子瞪了瞪眼，道：“不过，这杂牌子，也忒让人无语了点儿吧。你刚才说这笔记本多少钱来着，十，十二万？！”

　　“是啊，一分不少！”唐金利点了点头，道：“不信你问老牛！”

　　“麦麦撒撒，这是什么杂牌子啊，这是奢侈品！”成刚瞧见彭胖子有种陷入呆滞的趋势，立即接过话头，道：“这种东西不应该叫杂牌子，叫奢侈品才对啊。什么售后做的不细致就叫杂牌子，你丫混淆概念的吧。没见像LV那些东西，在国内也没有多少地方有售后，但你敢拍着胸脯说LV就是杂牌货吗？！”

　　“靠，差点被教授这小子说糊涂了！”彭胖子被这句话提醒了一下，顿时回过神来，道：“尼玛奢侈品就是奢侈品好不好，叫杂牌子，亏你能用到这个词儿。”

　　顿了顿，他又看了看牛奔，道：“这个本子，真是十二万买的？！”

　　“是啊，有什么问题吗？！”瞧见自己说出这话，彭胖子都快把眼珠子给瞪出来了，牛奔无奈耸了耸肩，道：“行了，十二万你们几个家伙又不是玩不起，至于这副样子嘛！”

　　“擦，你是站着说话不腰疼，还十二万我们玩得起，玩毛线啊！”成刚忿忿的嘟囔了一句，道：“咱们宿舍的哥儿几个，都是靠着家里有钱，才各种东西都能玩一玩，没有家里支援咱们指定玩儿完。可你小子不一样啊，钱都的自己挣得，所以开开别摸我X6，玩玩十二万的笔记本都不在话下，可是我们，能行吗？！”

　　顿了顿，他还朝彭松问了句：“胖子，你要是找家里要钱，说买个十二万的本子玩玩，你爸给钱不？！”

　　“死人用的钱肯定不在话下！”彭胖子瞪了成刚一眼，道：“你丫又不是不知道，我家老头子抠抠唆唆都成习惯了，每个月就一万块钱的生活费，多的一毛都不会给！”

　　“那不就结了咩！”成刚撇撇嘴，有些无趣的嘟囔了一句。只不过随即他又窜到牛奔身边，道：“好你个老牛，这一手玩的可真够奸诈的啊，连咱们哥儿几个都给骗了。我和胖子还说凑钱给你买个品牌的本子，麦麦撒撒，敢情纯粹就是二百九的行为啊。不行，你必须赔偿我们的精神损失！”

　　“需要我赔？！”牛奔笑笑，很明显朝成刚和彭胖子身后的周宽看了一眼。

　　他这一眼之下，这两位顿时一个激灵就反应了过来，互视一眼之后，这俩家伙脸上均上露出了得意的笑容，随后双双转过头去，朝那边正瞪着眼珠子，一副有些发呆样子的周宽说道：“话说，这个赌你还要不要跟哥们儿继续赌下去啊。我们宿舍的兄弟，太高级的拿不出手，但是一辆别摸我X6，勉强也能跟你玩玩儿！”

　　周宽这时候，显然已是判断出了眼前的形势，只不过因为先前把话说得太满，他这会儿纵然想收也完全抹不开面子。所以在彭胖子和成刚的言语之下，他的脸色忽红忽白，一会儿还略微有些青紫……至于他的神情，更是相当精彩，如果有思维发散的写手当面，说不好都能根据他的脸色，写出一本长达上百万的字小说出来！


第三百一十二章 故人踪影（下）

　　当场被人落面子，这换作任何人，恐怕都不会感觉到好受。

　　周宽怎么看也还是一普通人，自然不可能在这样的情况下若无其事。但毫无疑问，这种情况下他也不知道如何开口才好，毕竟先前表现的很强硬，都已经将基调定了下来，这会儿他要是忽然服软，怕是连他本人都觉得过不了自己这关。因此虽然脸色变幻不停，他却也只能是呆呆站在原来，久久无法发出任何声音。

　　“怎么地，到底要不要继续，你倒是说句话啊！”成刚却没有继续放过周宽的意思，继续挑衅道：“别是这么样就把你给吓住了吧，堂堂周少，那可一口唾沫一颗钉啊！”

　　彭胖子同样凑趣儿：“可不是，开头很坚挺，现在萎啦？！”

　　周宽现在的心情可谓是左右为难，无法自处。若说接下成刚和彭胖子他们的话吧，直接输出一辆车，他当然不乐意。可如果不接话吧，就这样任两人嘲讽，同样让人觉得很难堪。所以面队这样的情况，颇有些不知如何是好的周宽，只能蠕动了两下嘴唇，但却依旧无法对两人的言语做出什么回应。

　　“话说，你们究竟是怎么回事儿，说来哥们儿听听呗？！”唐金利这会儿再次注意到了气氛有些凝滞，抬抬头他朝一边儿没有出声的刘飞问了一句。刘飞倒也没觉得有什么好隐瞒，因此直接就把手里的字据递了过去，道：“你自己看看呗，这是他们几个打赌，条款都在上面写的明明白白，只差他们双方签字。”

　　“这样啊……”唐金利把字据看了一遍，道：“你们还真敢玩，三十万哩！”

　　顿了顿，他推了推眼镜，道：“我看你们这些家伙，都是一口气堵住了下不来，才各自这样说的吧。三十万虽然算不得泼天的大数儿，可对我们来说，也不是随便能拿出来的。啧……所谓冤家宜结不宜解，依我来看，要不就算了吧，大家化干戈为玉帛，和和气气的岂不是挺好，根本没必要死掐嘛！”

　　“是啊是啊！”刘飞点了点头，似乎对唐金利的话很赞同。

　　至于成刚和彭胖子，则只是双双哼了几声，没有立即否定，显然也没有就这么作罢的意思。开玩笑，这家伙可是开口想要羞辱咱哥们儿几个，哪能这么便宜就放过他。

　　唐金利看了看牛奔，见他也是不置可否的样子，便又补充道：“要不，让他请咱们大家一条龙，算是赔罪如何？！”

　　“对，晚上请大家一条龙，而且档次不能太低。”刘飞明显也有当和事佬的意思，马上站出来道：“刚才你们不是赌车加五万吗，那咱们今天晚上，就要周宽照着五万朝上花，怎么样？！”

　　最后这个询问，他是对着周宽说的，后者则是很肃然的点了点头，看起来没有任何抵触。见周宽答应下来，刘飞再次转头看向成刚和彭胖子，道：“你们的意思呢？！”

　　成刚和彭胖子并没作答，而是转头朝牛奔询问：“老牛，咋办你说句话吧？！”

　　“算了吧，没必要计较。”牛奔倒是很大度的摆了摆手，示意就此作罢。有时候人的心境真是种很奇妙的东西，这种情况若是换作以前，牛奔绝对会把周宽这样的家伙狠狠整治一下，给他一个难忘的教训才行。但是到了现在，虽然前面周宽这样那样说，他却只感觉这家伙如同一个跳梁小丑似的在蹦达，根本激不起他多少正视的欲望。

　　这或许是心境的变化，也可能是他所处的位置不同，因此看问题的角度和高度也完全不跟以前一样。

　　或者可以说，如果要找对手，那也得是踩下同等级的对手才有意思，而档次低了太多的人，就完全给不了任何感觉。这就好比你玩游戏，十级的时候干掉个十三四五级的玩家，你可能会觉得非常爽快，可如果等你八十级了，再回头来杀掉十多级的人物，别说是一个，就是百十个之多，怕也是不会产生任何兴奋的感觉吧！

　　就像牛奔现在这样，哪怕他并不认为自己站得有多高，但也不会认为，眼前这个叫做周宽的家伙，有成为他对手的资格。用网络上那句被人说烂了讲透了的一句话来比喻，就是狗咬了你一口，你难道还会咬回去吗……好吧，即便是咬，那也得是将这狗给宰了，炖成一锅后一口一口的来对付。

　　当然，在现在的情况下，牛奔当然没有将周宽给宰了的意思，所以另外一种选择就是放过对方。

　　站起了身，瞧见大家还都望着自己，他又继续说道：“那啥，你们几个一起去吧。我晚上还有事儿，就不掺合了哈。”顿了顿，他又捶了彭胖子一拳，道：“替我把我那份儿也给吃掉玩掉！”

　　“好勒，你放心就是！”彭胖子拍了拍自己的肚子，赘肉乱颤之中，他情不自禁眯着眼睛笑了起来。

　　众人还待再劝，牛奔已是摆了摆手，拎着笔记本径直出了寝室。

　　……

　　驾车回到网吧转了转，没发现有什么事儿之后，他便单独找了一地儿准备上会网。打开笔记本后他记起了答应唐金利，把笔记本借给他玩几天，因此便直接进入系统空间，就这事儿向杀猪的猛男询问了一声。杀猪的猛男倒是没有任何意见，只说牛奔保证能在半年内晋级便可，其他东西则可以随意安排。

　　牛奔点了点头，随后便出了虚拟系统，在网上到处转个不停，想看看最近有没有什么八卦新闻。

　　这个时候，已经有很多人在玩微博，牛奔也顺手在心浪里面注册一个，并且他关注了各行各业许多人，闲来没事儿的他也喜欢登陆上去看看，有没有特别值得注意的话题。今天也是一样，他输入帐号登陆了微博之后，立即发现他关注的人刷新了很多条新的消息，稍微浏览了一下，他顿时发现一个让他很感兴趣的话题。

　　话说这天有一个让世界许多人关注的事件，苹果公司的大佬逝世，享年五十六岁！

　　苹果公司先后推出了麦金塔计算机，iMac，ipod，以及为许多人为之津津乐道的“爱疯”系列手机。就华夏国内而言，很多人都以拥有一部“爱疯”为荣，有些人甚至做梦都想拥有它。甚至就连麻花疼的企鹅，推出手机企鹅在线以来，用爱疯来登陆企鹅号，还会有诸如“iPhone企鹅在线”的特别符号显示，以区别于普通的手机登陆。

　　苹果公司的这位大佬一生有许多成就，虽然仅仅只活了五十六年，但他的墓志铭，却被很多人定义为：改变世界的天才！

　　因为他凭敏锐的触觉和过人的智慧，勇于变革，不断创新，引领全球资讯科技和电子产品的潮流，把电脑和电子产品变得简约化、平民化，让曾经是昂贵稀罕的电子产品变为现代人生活的一部分……很坦白的说，能为大众谋福利的人，大众都会深深的记住他，是以这种人物逝世，引起的关注程度可想而知。

　　牛奔本人也是爱疯手机的使用者之一，因此见到这个消息，他也忍不住关注了一下。

　　而就在他关注这事儿的时候，却忽然发现有一条微博被很多人转载了起来。这个微博的发布者，是国内房地产，或者说是大众都很熟悉的一个知名人物，这则微搏是这样说的：苹果董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone和iPad，让更多人用上苹果产品，这是对苹果公司那位逝世大佬最好的纪念。

　　这条微博乍看没啥，可是转载时候人们的评论，却显然很有亮点。

　　尤其是这样一条：潘总哪天要去世了，也推出一千元一平方米的房子吧，相信十几亿国人都会永远记得你！

　　这条微博和评论，被无数人疯狂转载，一时间甚至关注苹果公司那位大佬去世消息的人，也都被这件事情给吸引了过来，整个网络里无数人调侃这位国内房地产大拿潘总，甚至只在当天，就有人在度娘将“潘”这个字的百度百科都化出了另外一个意思：潘，计价单位，一潘等于一千人民币一平方米！

　　随后，又有“1pan”“1潘分”以及千潘、兆潘和毫潘等计量单位纷纷涌现。

　　这种情况，毫无疑问是人民大众对现如今房价居高不下所表达的不满。牛奔虽然算不上没能力买房的那类人，但是对于这样的话题，他依旧相当感兴趣，因此这个事件他从头到尾都一直在津津有味的观看。所谓生活在艰难，人民的八卦之火依旧会熊熊燃烧，牛奔现在的表现，无疑印证了这一点。

　　只不过，八卦终究是八卦，而且像这类事件，除了调侃之外，真实的东西离普通人依旧很远。

　　所以看到最后，牛奔就已经有些厌倦了，也不光是他，众网民在喧嚣一阵之后，也都渐渐的开始散去。因此牛奔便准备关了微博，起身到处转转活动一下。

　　但，当他将箭头光标移动到网页上的叉时，还没点下去，忽然发现那位潘总的微博上刷新了一条新评论：这位潘总的潘币出台，也不知道另外一位房地产大拿，是否会出台“任币”。

　　当然，若只是这一条普通的微博，牛奔倒还无所谓，关键是这个评论人的昵称只有一个字儿：零！


第三百一十三章 极限追踪（上）

　　看到这个昵称的名字，牛奔刹时间就鸡动了起来。

　　要知道牛奔早在当初，就一直跟着零在混零用钱来着，甚至连现如今这套虚拟系统的光盘，也是他从零那里够买到的。虽然不清楚零到底知不知道虚拟系统这么一个存在，但牛奔自很早以前，就一直在不停的联系这个人，不过很遗憾的是，零却一直犹如神龙见首不见尾巴的避世高手一样，根本让人找不到他的半分踪迹。

　　越是出现这样的情况，牛奔就越是有些怀疑，虚拟系统这么一个存在，很有可能跟零有莫大的关系。

　　要不然，怎么会出现先前能时常联系到他，但是后来却忽然消失的情况呢。

　　隔一断时间，牛奔就会在零的企鹅号上留个言，现如今细细数来，他差不多已经留了不下二十次言，但很无奈的却是一次都没有得到回复。有关于零的身份，有关于零的技术，有关于零的一切事情，牛奔都暗暗做了无数的设想，甚至他都把网络上流传的那个神一样的高手“Zero”都假想成了零，不过假想终究只是假想，没有任何事实可以为之证明。

　　就这么样一路走来，牛奔从普通小网管到主管，再到现在坐拥千万资产，他很清楚的知道，这一切都来源于虚拟系统，而虚拟系统，又来源于零。

　　两者之间究竟是什么关系，或者说有什么联系，他是迫切想知道答案。

　　于是在平时上网包括生活中，他无时无刻不在留意着关于“零”这样一个字眼，以及挂着零这个身份或者昵称的人。只不过很遗憾的是，在他接触的地方，除了有些人的企鹅昵称叫做零，但一看就知道不是他要找的人之外，其余像是些稍微需要门槛或者验证的地方，都没有出现过零这样的一个人物。

　　这一次，忽然意外中出现了一个零，牛奔自然是心情激荡不已。

　　赶紧拨回箭头，牛奔在嫌用笔记本上的玩意儿麻烦之下，干脆直接弄了个外接鼠标，点开了这个叫零的围脖。页面打开之后，牛奔发现这个围脖注册了有好几个月，但却仅仅只发了一条围脖之后，顿时就眼睛一亮。他跟零接触也不是一天两天了，对零的处事风格自认还算比较熟悉，这么一出，很显然比较符合零的风格。

　　因此牛奔便按捺住心中的激动情绪，开始找零注册围脖时的各种资料和设置。

　　众多周知，玩围脖都是需要填写资料的，尤其是那些加了“V”的人，更是需要经过了认证才能挂上符号。虽然说零的这个围脖并没有加V，但按照一般的情况来说大多数人都会设置一些资料。就如同玩企鹅的人，很多都会下意识的填上自己的地址，或者姓名职业之类的一些资料，尤其是网龄越长的人，就越是会如此。

　　只不过，很遗憾的是，牛奔都快把这个围脖给点烂了，却是依旧未见到半点资料。

　　这种情况，让牛奔愣了一愣之后，忍不住重重拍了下桌子，道：“我勒个去，居然连跟鸟毛都没有……算，甭管你究竟是不是我要找的人，我也必须要查看一下才行！”

　　稍微踌躇了一下，他马上打开我的电脑，从硬盘里找出了一款链接分析工具出来，然后开始对这围脖地址，以及发出那条评论时的地址进行检测和分析。别忘了，哥们儿虽然算不得高手，但好歹也是在虚拟空间内接受过系统培训的人，在别的地方哥们儿或许没有任何办法找到人，但是在网络上，却未必没有可能。

　　虽然，牛奔知道零肯定是名计算机高手，而且技术相当之强，但不试一试，他又怎么可能甘心。

　　牛奔现在所使用的链接分析工具，是有一次他央林美女专门做出来的。按照牛奔懒散的性格，大抵许多人都能猜得出来，这款软件的操作方式，是无限趋向于傻瓜式的，再加上林美女这种级数的高手，这款软件的强大自然是毋庸质疑。所以弄好了指定目标并点击开始分析之后，牛奔就老神在在的坐在那里，只等着到时候看结果。

　　对于林美女的技术，他还是具备相当大的信心，因此也不虞事情没有结果。

　　但是今天，林美女的强大技术，显然没有真正达到那种佛挡杀佛，神阻屠神的效果。约莫分析了十来分钟的时间，这款软件忽然弹出一个窗口提示：请注意，失去目标。请注意，失去目标！

　　“虾米，失去目标？！”牛奔瞪了瞪眼睛，几乎怀疑自己看到的情况是不是假的：“不会吧，怎么可能会失去目标。按照林美女所说，凡是在网络上有交集的，就如同法政之父说的那句话一样，指定会留下一些痕迹才对。这个零明明都发了一条评论，而且根本就没有删除，顺藤摸瓜之下，怎么可能失去目标？！”

　　这种情况，就好比你抓着绳子的一头，另外一头你知道栓着头驴，可当你顺着绳子一路摸过去，准备把驴给抓住的时候，却忽然发现目标不见了……

　　“不对不对，目标不可能直接不见！”

　　转了转念头，牛奔很快否定了自己的这个比喻，因为代表“驴”的这个东西并没有消失不见，那条评论，还好好在围脖上呆着呢，根本就没有被删除，又怎么可能说不见了呢。可如果“驴”依旧在那里，却提示失去了目标，这显然无法解释。那么，唯一的可能就是……擦，有人给自己换了条绳子！

　　好吧，这个比喻说起来可能有点绕口。直白的来讲就是，在软件反向分析链接的时候，应该是走入了另外一条岔道，所以最终才导致了软件提示说失去目标。

　　为什么会走如岔道呢？！

　　这可是林美女编写的软件，按照她的技术来说，基本上就是无往不利，甚至很多时候入侵别人，别人都未必能够察觉。但是现在软件运行之后却偏偏没有达到预期的效果。那么很显然，只有一种说法能够解释这种事情，那就是有人在故意将软件的检测和分析方向，在朝着岔道上引领！

　　这样想想，牛奔脑袋里顿时冒出一个大大的疑问：难道，自己反向分析IP地址的时候，被零给察觉到了吗？！


第三百一十四章 极限追踪（下）

　　冒出这个疑问，牛奔马上再度鸡动了起来！

　　好吧，事实上碰到这个零的围脖主人发言时他已经鸡动了一次，不过很显然，虽然同样的鸡动，但是上次的鸡动却远远没有这一次来的更为剧烈。

　　因为脑袋里闪现出很可能是对方做出反应的时候，牛奔猛然就有种感觉：搞不好这个零，还真是自己一直苦苦寻找的那个人。虽然说这种感觉来的很突兀，但静下心来之后，牛奔却可以为自己的这个感觉提供一些论证。是的，在林美女这种技术达人的软件运行之下，也只有真正手段强大到相当程度的人，才可能也可以做出反应吧！

　　“你越是躲着不见人，哥们儿就越是要把你给挖出来！”咬了咬牙，牛奔在心里嘟囔了一声之后，为了验证自己的想法，他马上再一次启动了这款分析软件。

　　同时，他进入虚拟空间找到杀猪的猛男：“问你个事儿呗！”

　　“你说！”杀猪的猛男依旧是那样简短利落。

　　“有一个反向链接分析的问题，我想要你求教一下。”牛奔只是像一个勤劳好学的学生一样，开口说道：“我在一次反向分析之中遇到个问题，那就是利用分析软件，怎么都分析不到对方的任何数据，这是不是说明，对方使用了什么手段弄出了错误的导向，所以最终我才一无所得。”

　　“这很正常！”杀猪的猛男神色淡然的说道：“就比如说咱们这个系统的所在吧，如果谁要来进行分析，咱们即便是把他带到山沟里，或者米国的军事指挥中心去，也是能够办到的。在强大的技术面前，什么分析软件，什么反向链接工具，全都是木头桩子一样的玩意儿，根本起不到任何作用。”

　　“这样啊！”牛奔咂巴一下嘴，道：“除了这个，还有没有其他可能，使人分析不到对方的数据？！”

　　“当然还有另外的可能。”杀猪的猛男很公式化回应道：“譬如，对方所在的IP忽然从网络上被人以无上手段抹除干净，再比如就是网络提供商数据库完全瘫痪，否则只要是在网络上出现过的东西，哪怕是发个帖子而已，只要对手不算强大，基本都可以通过其留下的痕迹分析出他当时发出东西时所在的地址。”

　　“这两种情况，也都可能发生。”牛奔摸了摸下巴，道：“不过，后面这两种，需要的技术肯定要更高才行啊！”

　　“着当然，没有绝高的技术，根本不可能办到这种事情。”杀猪的猛男点了点头，道：“所以，与其考虑后两种，不如去看看对方究竟使用了什么手段在给软件以错误的导引。”

　　“什么手段……”牛奔苦笑一声，道：“要是我能知道，也就不来问了啊！”

　　顿了顿，他直视着杀猪的猛男，道：“要不，你帮我来做这一个分析吧。放心，我绝对不是要干什么坏事儿，只需要知道对方究竟是在哪里发出这个评论就行。”

　　“好吧，那我试试。”杀猪的猛男点了点头，随后很快幻出一台虚拟电脑，并调出了牛奔正在用软件分析的那条评论。不过他很显然并没有急着马上就动手的意思，而是仔细观察了一下软件的运作，以及前面一次软件提示失去目标之前的过程之后，这才开始在电脑前“噼里啪啦”飞快的敲击起来。

　　杀猪的猛男再怎么说也是一省区级的高手，这种计算机人才，若放在外面去，做一些互联网企业技术总监应该都能胜任。这种层次的高手出手，基本上不存在第二种可能，所以牛奔对他出手的结果，抱有相当大的期望。至少他认为，有思想有意识的计算机高手，应该比一款只能遵照程序运行的软件更为出彩。

　　事实亦然，杀猪的猛男开始反向分析的时候，过程要顺利了许多。甚至约莫半个小时之后，他就停了下来，长长舒了口气，道：“数据已经搜集够了，总算可以开始测算IP地址。”

　　牛奔听他这么一说，立即凑上前去，道：“搞定啦？！”

　　“差不多吧。”杀猪的猛男点了点头，道：“只要把这些数据综合起来再进行二次分析，应该就能得出对方发帖时所在的IP段。详细分析的话，找出对方的位置应该不至于太难。”

　　牛奔连忙说道：“那还等什么，快分析啊！”

　　杀猪的猛男点了点头，随即开始进行数据整理和分析。只不过随着时间的推移，越是往后面进行分析，杀猪的猛男本来略显轻松的脸上，表情就愈发严肃了起来，甚至到了后面，他不仅仅双唇紧闭一脸的肃然，甚至连双眼都的越瞪越大，眉也跟着出现了轻微的抖动和抽搐，并且幅度还越来越大……

　　牛奔看到这样，顿时觉得有些不妙，急急询问道：“到底什么情况啊？！”

　　“我计算错误！”杀猪的猛男脸色无比难看，道：“这个IP地址依旧是错误的，甚至在世界上都不存在。换句话说，我也跟你一样，被这个人给耍了！”

　　“不，不是吧！”牛奔张了张嘴巴，道：“你也被带到死胡同里去了啊！”

　　说这话的时候，牛奔凑上前去看了一眼，发现杀猪的猛男正好把数据计算完毕，得出了一个让牛奔一看就觉得非常蛋疼IP地址：8888.8888.8888.8888。

　　很显然，这个IP地址不可能属于任何地方。

　　脸色黯了一黯，牛奔知道这也是杀猪的猛男被人不动声色给耍了的结果。有些无奈的叹了叹气，他随即目光又坚定了起来：既然省区级的人搞不定，那哥们儿就找更高级别的帮手来。就不信这个零能够比系统系统里创造出来的人物还更厉害。哥们儿马上就去找林美女出手，就是掘地三尺，我也把你给挖出来！

　　打定了主意，牛奔很快就出了虚拟空间，瞧了一下电脑上运行的软件，不出意料又弹出窗口提示失去目标之后，他也没带犹豫，便直接跨着笔记本出来开车，直朝公司赶去。

　　不多一会儿，赶到公司之后进入林美女办公室，牛奔直接说明来意。

　　林美女显然对系统里发生的事情了若指掌，见到牛奔来后她先是笑着摇了摇头，随后才无奈说道：“这事儿我已经知道了，而且经过检测和分析之后，我也得不出对方的真实信息和地址。”

　　“不是吧，你都搞不定？！”牛奔这一下，可是完全惊得呆了：娘西皮，连林美女出手都搞不定，这也太离谱了点吧。难道对方真是传说中的那个零，神龙见首不见尾的世界第一高手，属于黑客界传奇的那个Zero……我去，这不可能吧，难道自己随便遇上一个人，就真得撞见了这位超级高手？！

　　但是……也不对啊，纵使Zero是牛掰人物，可林美女是世界级的存在啊！

　　难道这个Zero，还是达到掌控级的无上存在？！

　　“我去，这情况，太不可思议了吧。”暗地里咂了咂舌，牛奔多少有些不信邪，再度朝林美女确认道：“真的再没有任何办法了吗，完全获取不到对方的地址？！”

　　“确实没有办法。”林美女耸耸肩，道：“要不，我再试一遍？”

　　“算了，既然你已经试过，估摸再弄一遍也是相同的结果。”牛奔颓然叹息一声，道：“诶，这事儿看来可真麻烦了。连你这样的高手都找不到对方的位置，看来再怎么努力，最后怕也是只能以遗憾作为结局啊！啧，这个零，半年以来我一直都找不到他的任何消息，这次好不容易看到，若是再错过也不知道何时才能遇上啊！”

　　林美女沉吟一下，随即歪着头朝他问道：“你能确定，他就是你要找的那个人吗？！”

　　“不能完全确定。”牛奔摇了摇头，道：“不过，我隐约有种很强烈的感觉，这个零就是我要找的那个零。虽然没有任何东西来作为证明，但我相信自己的这种感觉。”

　　“感觉，有时候做不得准吧！”林美女撇了撇嘴，道：“万一弄错了人，岂不是很尴尬。”

　　“是不是弄错了人，还得找到对方的真实地址才行啊。”牛奔连连咂嘴不停，道：“啧，现在关键的问题是，连你也搞不定对方，下面我都不知道该怎么办才好。”

　　林美女无奈叹息一声，道：“实在不行，先暂时关注他的围脖吧，或许过些时候能找点什么有用的消息呢。”

　　“光关注有什么用，找不到对方的地址，还是白搭。”牛奔抹了下脸，有些疑惑的看着林美女，道：“我说美女，咱得想个积极点的办法才行啊，老是走些绕弯的路，而且还到不了目标有什么用呢……啧，纠结啊。你都是世界级的高手了，都没有办法搞定对方，我该用什么其他的手段，才能找到零的确切地址呢！”

　　就这么说了几句，牛奔的眉头已经皱在了一起，脑袋也飞快转动了起来。


第三百一十五章 甚嚣尘上（上）

　　现在看起来，似乎已经没有任何办法。

　　连林美女这样世界级的高手，都根本拿不到零的IP地址，这要换个人来，估摸也没有什么希望吧。不过，能否确认这个零是不是自己要找的那个人，对牛奔来说至关重要，所以哪怕再困难，就算对方是超越世界级的存在，达到了最顶峰的掌控级，牛奔也没有就此作罢，任事情就这样不了了之的意思。

　　只是这样的情况下，计将安出？！

　　脑袋里飞快转动了半晌，牛奔依然没有找到任何办法。这时候他忍不住再次哀怨自己还不够强大，否则的话遇到这种状况，他还不至于像现在这样愁眉不展，茫然无措。也不知道零到底有没有达到掌控级，若是他达到的话，那哥们儿估摸再怎么努力也是白搭，如果他没有达到的话，那说不得还可以奋力一搏，试试有没有其他可能。

　　啧，不行，这事儿不能在这里纠结，究竟是个什么情况，一定要深入的去试试才能知道。

　　既然林美女不行的话，那就……

　　咬了咬牙，牛奔转头出了林美女办公室，进了自己的休息间，然后直接以向我开炮的帐号登陆上了菜鸟乐园论坛：既然杀猪的猛男和林美女都不给力，那哥们儿就集众人之力来探探底吧。虽然说黑客对抗技术，需要的门槛非常之高，不过集合众人之力，或许能够有一些意外的收获也说不定。

　　牛奔在刚刚一小会儿的时间已经考虑的很清楚，大不了哥们儿这次就下点血本，把还没发布的百秒杀毒软件拿出来，就不信凭借向我开炮的招牌，以及这软件强大的功效，还要不到一个结果！

　　是以，登陆上菜鸟乐园之后，他便发布了一个帖子。帖子的具体内容倒没必要多作阐述，其大致的意思是他以向我开炮的名义说自己新开发了一款杀毒软件，准备当作福利给大家分发一下，当然这个福利并不能免费获得，按照他的要求大家需要经过一番测试，通过者才能获得这款杀毒软件的终生免费使用权，而这个考验才识，就是获取零发布那条评论时的IP地址。

　　当然，这种说法很可能会让不少觉得困难而放弃，所谓为了激发大家的热情，以及让大部分人都参与进来。因此他在末尾又补充了一句：凡是参与搜集与解析零发表这条评论时真实IP地址的人，有一半人最终可以获赠杀毒软件三至五年的免费使用权。而且为了说明自己这款软件的强大，牛奔还再度进入系统空间，用杀猪的猛男准备的那个装载了一百三十万病毒的电脑测试了一下，并将整个过程录下来传到了论坛上面。

　　百秒杀毒，这种强悍的能力，任何人见了恐怕都会膛目结舌。

　　是以，这个录下来的视频传到论坛，顿时让大家一片哗然，议论纷纷。

　　“真的假的，一百秒，所有病毒全扫光？！”

　　“我靠，还不占用系统资源，这款软件，太牛掰了吧！”

　　“这么短时间内灭杀这么多病毒，与之一比，那些神马金山和卡吧之类的软件，根本就是渣啊！”

　　“我勒个去，这软件如果真有表现的这么好，那简直就是划时代的产品啊。向我开炮果然不愧是大婶级人物啊，一出手就是这种让人不得不震撼的东西，佩服，佩服啊！”

　　很显然，没有人质疑向我开炮的能力，虽然这个视频里的事情，确实太骇人听闻了一点，但联系到向我开炮前面几次的手笔，众人虽然不能完全置信，但却也都抱着宁可信其有不可信其无的态度。于是在一片好评之中，有些闻讯而来的商家，就在帖子下面开始回复，询问这款软件向我开炮有没有找人合作运营的意向。

　　甚至，以帝尧为首的那些跟奔腾网络有过合作的人，更是直接给牛奔打来电话，询问牛奔是不是跟向我开炮有过接触，尤其是关于这款软件，问牛奔是否可以帮忙牵线搭桥。

　　对于这些，牛奔并没有忙着拒绝，他只是让这些人上线，然后每个人发给了他们一份可以免费使用一个月的软件，让这些网络公司的老板先体验一下效果，然后才说自己受向我开炮所托，只转达给各位一句话：你们这些网络公司的老板，谁如果先把零当时发那条评论时所在的IP地址找出来，谁就拥有这款软件的优先合作权！

　　这一款软件的强大自然毋庸置疑，帝尧那些人经过测试，一个个纷纷高呼：狼来了！

　　是的，看到这款软件的强大，他们首先想到的并不是利用这款软件赚到多少多少钱，而是纷纷预测，如果这款软件真的横空出世，那么真的很有可能国内绝大多数的安全公司，都见面临关张歇业的局面。想想那种可怕的局面，这些老总们顿时一个个都禁不住打了个寒颤，心底里又暗暗庆幸，自己先一步注意到了这款软件。

　　否则的话，要是让别的公司把这款软件拿到手，那咱们恐怕是连汤都没得喝了吧！

　　后怕不已之间，这些老板们也顾不得其他的时间，直接让自己手下技术部的那些人放下手头一切工作，然后集中起来开会。会议的主题当然没有其他方向，全都是无论如何，也要拿下这款软件的合作权！

　　所谓死道友不死贫道，既然这样的软件横空出世无法阻挡，那么当然是握在自己手里才会安心，否则万一真让别人拿到了这个东西，那么别看现在一个个网络安全公司都挺赚钱，而且效益还都是稳步上升的趋势，但如果这款杀毒软件真的发行起来，怕是大家都只能失业下岗，去马路边儿蹲着扛活吧！

　　在帝尧这些老板给手下的人展示了软件的功能之后，甚至他们不需要下命令，那些技术人员就已经能够明白现状。所以根本不需要吩咐，这些人便立即回到电脑上，打开微博开始研究起了零所发布的那条评论。也不光是他们，菜鸟乐园论坛上的许多人，在一些渠道中获知这款杀毒软件的强悍表现之后，也都纷纷行动了起来。

　　是以，没过多久的功夫，菜鸟乐园上就刮起了一阵旋风，并且因为菜鸟乐园属于国内黑客界引领潮流的地方，所以这股旋风只是稍微那么一吹，国内的整个黑客界顿时闻风而动，迅速喧闹了起来！


第三百一十六章 甚嚣尘上（下）

　　“听说没有，向我开炮大婶发福利啦！”

　　“这事儿我听说了，我还知道，向我开炮开发了新软件，免费让大家用！”

　　“这我也知道，我也知道。听说那软件一百秒时间内，能扫清所有病毒。各大安全公司都已经证实了，现阶段的任何病毒都逃脱不了检测，这软件，可谓是神器啊！”

　　“可不是，听说各大安全公司的人都开始行动了啊！”

　　“何止是安全公司，很多互联网的公司都已经派人参加检测了，谁都不希望落在后面啊！”

　　“那咱们黑客集中营有人去了吗？！”

　　“多的去了啊。像小洛啊，冥界之皇啊，还有好多技术大拿都去了。听说即便是通过不了检测，也可以有一半机率获得软件三到五年的免费使用权呢！”

　　“擦，这么好？！”

　　“可不是。算了，我不跟你扯了啊，我马上也去参加检测，运气好说不准能捞到这软件的使用权呢。而且向我开炮大婶还发话了，若是哪个公司能够率先通过检测，那么就可以获得这款软件的优先合作运营权。啧啧，这么牛掰的软件，要是能拿下运营权，一辈子就可以从此不愁吃不愁喝了啊！”

　　“真的啊。我靠，那我也去……”

　　……

　　无数人在议论声中，纷纷朝向我开炮所说的那个地址涌去。虽然很多人在解析零的IP地址时都无功而返，但因为有着百秒杀毒软件的诱惑，许多人都准备把零那个围脖当作下一阶段的课题来进行研究，因此本来零这个并不起眼的围脖，关注量居然节节攀升，数个小时的时间内，甚至都快要突破十万大关！

　　如果围脖也搞一个收费措施的话，或许零这个围脖将会因此而小赚一笔。

　　当然，对于这些东西牛奔并不关注，以向我开炮的名义发布了帖子之后，他就在关注事情的结果。事实上在这件事情上，过程对他来说根本就是无所谓的东西，结果才是重中之重。所以从一开始，他就盯着论坛上的邮箱，期待有人能够发邮件告诉自己，已经获取了零发布评论时的真实IP地址。

　　只不过，很无奈的是自他盯着邮箱起，发过来的邮件多则多矣，可要么就是神马大婶我仰慕你，交个朋友好不好，要不则就是一些公司的代表询问是否可以合作。

　　对于这些邮件，牛奔只能不停的删除，一概不予理会。

　　这时候他自然不好任由垃圾邮件将邮箱堆满，那样的话如果真有什么好消息发不过来，可是真连哭的地儿都没有。所以删得烦不甚烦之下，他只得在论坛上又发布了一个明显带有警告意味儿的帖子：不是关于这次测试的事，谁都不要再给我发其他邮件，否则的话，可别怪我对他不客气！

　　这个威胁看起来很有效果，只发了一会儿，牛奔就发现自己的邮箱里，进来的邮件在逐步减少，不肖二十分钟的功夫，就再没有人给他发什么邮件。暗暗满意自己的威慑力，牛奔就带着微笑在论坛上巡视了一圈儿，只不过这巡视一圈儿之后，却让他发现了一个很奇怪的问题，那就是论坛里的人，怎么好象也少了许多。

　　他记得最初自己登陆菜鸟乐园的时候，论坛里差不多有近五十人，后来等自己的帖子发出去之后，论坛的人气急速上涨，最后好象已经突破了四百之多，不过现在……

　　我勒个去，怎么只剩下了二十来个人？！

　　这些家伙都干嘛去了，去解析零的围脖，也不至于连论坛都退出了吧。

　　暗暗奇怪之下，牛奔看米汤在线，忍不住朝他发去了一个撕聊消息：“怎么回事儿啊，人都跑哪去了呢。十几二十分钟的功夫，总不至于都下线了吧！”

　　“我也不太清楚！”米汤很快做出了回复。

　　不过顿了顿，在牛奔准备回复一个“喔”的时候，他忽然又发来一个消息，道：“大婶，事情不妙。刚收到消息，这是有人在攻击我们论坛，不少人都失去了论坛目标链接，无法登陆！”

　　“虾米，攻击论坛？！”牛奔眨巴两下眼睛，道：“我怎么没有任何感觉啊？！”

　　“我也一点感觉都没有。”米汤回了一句，随后又道：“不过刚才帝尧老大传来消息，论坛的最高权限已经被人夺取了，这根本就是无声无息的入侵。擦，论坛里这么多人，居然谁都没有任何感觉，这下事情可大发了，菜鸟乐园被人完全攻陷，简直丢了国内所有黑客的脸啊，帝尧老大还说，他无法夺回权限！”

　　“真的假的？！”牛奔心里“咯噔”跳了一下，随即迟疑的说道：“容我先看看！”

　　说出这句话的时候，牛奔心里已经有了大致的猜测：这不是零看到自己号召许多人解析他，因此而动了肝火才干出这样的事情吧。我勒个去，还无声无息就夺取了菜鸟乐园的最高控制权限，这手段也忒厉害了点吧。啧，哥们儿现在虽然挂着向我开炮的名头，可是我这技术，哪有插手的余地啊！

　　心里嘟囔着转了一圈儿，他赶紧打通了林美女的电话，道：“美女，情况紧急，呼叫支援，呼叫支援！”

　　林美女很简短的问道：“啥事啊？！”

　　牛奔将情况说了一遍，随后嘟囔着道：“你赶紧来看看，这是不是零在警告我啊。要是这样的话，那事情可真就麻烦了啊。说不好我现在就暴露在对方的眼皮子底下。最为重要的是，我还登陆着向我开炮的马甲呢，万一要是他一个不爽给我曝光，那这事情的结果我可承受不起啊，收场都收不了哩！”

　　“你别急，我看看再说。”林美女安慰他一下，随即挂了电话。

　　牛奔在休息室里忐忑的等待了大概五分钟的时候，林美女很快又打来电话说道：“这事儿应该不是零在捣鼓吧，依照形迹来判断，好象是计算机发展史上有记载的世界知名黑客组织，枪与玫瑰的操作手法。他们先是利用获取的漏洞秘密进入论坛，随后编写程序一举夺得论坛最高权限并组织了有效防御，所以帝尧那些人才夺不回去。”

　　“枪与玫瑰？！”牛奔愣了下，道：“这是个什么样的组织啊，怎么我又没有听说过。”

　　“你呀，还是进入黑客界的时日太浅，知识积累的太少了。”林美女无奈的说了一句，随后才说道：“按照系统里的计算机发展史记载，枪与玫瑰成立于两千零六年，属于第三代的黑客组织。该组织的创建者是一个雇佣兵和四名女子，最开始在北美那边活动，后来才开始发展到成员遍布各国的程度。嗯，应该在今年的时候，他们成员已经秘密发展到了千人，按照计算机发展史记载，他们在今年会掀起网络界很大的一场混乱，直接对世界各国造成经济损失高达数万亿！”

　　“擦，数万亿？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“这尼玛破坏性也忒强了点儿吧！”

　　顿了顿，牛奔又道：“那啥，我是不是可以把这伙人干掉。这个组织要是破坏别的国家我倒是可以不管，但要是来国内撒野，我就容不下他们猖狂！”

　　“这个，你自己看着办呗！”林美女笑笑，道：“如果需要的话，我可以直接将这个组织所有人的名单传给你！”

　　“行！”牛奔点了点头，道：“那你整理一下将名单传给我。对了，记得注明一下谁谁是什么时间加入这个组织的。要不然我如果公布了名单，人家把还没加入这组织的人也逮起来，可就是天大的冤枉啊！”

　　林美女回应道：“那你得等等，弄这个大概需要十五分钟左右。”

　　“十五分钟，没事儿，那你弄吧。我等着就是。”牛奔点点头，随后挂了电话。转过头来他就又朝米汤发了消息，道：“那啥，枪与玫瑰这个组织，你听说过没有？！”

　　“枪与玫瑰？！”米汤足足眨巴了好几下眼睛，随后才道：“你说的是活动在北美那边的一个黑客组织？！”

　　“擦，他听说过啊！”牛奔咂巴两下嘴，他本来是准备在林美女那里听到点消息，然后转头拿过来装装逼，在米汤他们这边炫耀一下，也好彰显“向我开炮”非常牛掰来着，只不过却没想到，米汤居然也听说过这个组织。麦麦撒撒，看来人家长期混迹在黑客界的人物，消息和见闻真比自己要广博了许多啊！

　　没劲，真没劲！

　　有些郁闷的嘟囔几下，牛奔顿时就颇有些沮丧。

　　好在，这时候米汤发来的消息，让他萎靡的精神振作了一下：“大婶果然不愧是大婶，帝尧老大他们那边跟人家交手了半天，都还没有弄清楚对手是谁，你只是稍微去查探了一下，就已经把人家的底细都搞清楚了，佩服佩服。我看这网络上一代传奇黑客，除了神龙见首不见尾的零，估摸就只能是您了啊！”

　　“呦西！”这话说的牛奔眼前一亮，摇头晃脑的忍不住赞叹道：这孩子，真会说话！


第三百一十七章 听我命令（上）

　　牛奔暗自得意的时候，米汤丢下一句我去告诉老大他们之后，便很快闪了人。

　　他一走，牛奔失去了对象，脸上马上又跨了下来。要说自己这次登陆向我开炮帐号，是为了找到零所在的地址，可是没想到自己刚把国内黑客界弄得热闹了起来之后，却忽然有国外的黑客组织来趁火打劫。

　　这种情况多少就让他有些郁闷：你们这什么枪与玫瑰的黑客组织，不是来抢生意的吧，哥们儿还想趁热打铁把事情搞定呢，你们却把人都踢下了线。我勒个去，这样搞的话人家都把注意力集中到了你们这边儿，哥们儿我的事儿谁来办啊。本来零的技术都非常高，经过你们这么一打扰，别人再转过头来积极性没了，那结果……

　　怕是更加让人憋屈吧！

　　当然，哀怨归哀怨，眼前的事情总还得处理不是。事实上经过这么一出，连他自己其实对能够找到零的地址已经不再抱什么希望，转而将注意力都放在了国外黑客入侵的事情上来了。只不过，让他再一次无奈的是，自己才找到那么点儿感觉，米汤却马上就跑来，如此情况当真是让人相当无奈！

　　早知道这样的话，哥们儿就不提醒你们这是枪与玫瑰那个组织了，哥们儿自己出手在你们面前再次牛掰一回，你们还不得继续对哥们儿歌功颂德，赞叹仰慕啊！

　　如此嘟囔几下，牛奔也只能无奈的等着米汤和帝尧那边的结果。

　　事实上这个时候，经过米汤的报告之后，帝尧他们很快就召集人手，通过各种渠道找来了枪与玫瑰这个黑客组织的入侵手法和特征，并且同现在这个情况进行了比照。约莫十多分钟之后，帝尧就得出一个结论：从以往的案例来看，他们打正面攻防战的技术似乎并不强，咱们只需要调动多一些的人手，应该就能把他们拿下！

　　“那还等什么，找人来干呗！”舜王在桌子上擂了一拳，转身就出去开始召集人手。

　　按照他们在网络上的地位和名望，再加上国内黑客界的人数之众，想召集一定数量的人手，根本就不算个事儿。所以半个小时的功夫，他们赫然就已经组织起了五千人以上的力量，在帝尧等几人的带领下，这些人各自施展手段向论坛发起冲锋，以图用数量上的绝对优势来重新夺回论坛的控制权。

　　这时候，枪与玫瑰那边的人，显然已经注意到了帝尧等人的攻势，因此他们开始动用权限迅速踢人。

　　本来论坛就剩下二十来人，他们动作起来，人数减少的顿时更加快了起来。只不过让枪与玫瑰这个组织很惊诧的是，踢别人非常容易，基本只需要一个指令下去，对方就绝对再不见任何踪迹。可偏偏有那么一个人，枪与玫瑰执行踢人任务的人却发现，接连十数道指令下去，对方依旧岿然不动，好似生了根一样，完全无法切断他与论坛的连接。

　　没错，这个ID的名字，叫做“向我开炮”。

　　牛奔之所以岿然不动，这自然要缘于虚拟系统对他无时无刻的保护措施。虽然说虚拟系统不会主动帮他去攻击别人，但别人想要攻击他，却是从来都不可能办到的事情。而且这种保护面面俱到，再加上系统强大到逆天的手段，别说是枪与玫瑰，恐怕就是世界上最牛掰的黑客组织，也绝对不会对他产生任何影响吧！

　　当然，牛奔肯定是注意到了论坛上的情况，只不过现在他虽然受到系统保护，但却没有任何手段对枪与玫瑰那些人进行还击，所以在这种情况下，他只能故作高深的保持沉默。

　　而他这个沉默，显然也被许多人注意到了，并因此而引起了不小的震动。

　　首先就是枪与玫瑰这边，负责执行踢人的那个人在发现完全无法踢动牛奔之后，马上就朝上面的大佬报告情况。他这一报告当然引起了枪与玫瑰高层的注意，而且在战局如此胶着的情况下，哪里能够容许有意外发生，因此收到报告之后，枪与玫瑰就派出了他们的第三号人物准备过去将向我开炮清理出去。

　　首先，他依旧尝试着发出了踢人指令，但很遗憾，结果依旧是无效。

　　切断网络指令，结果依旧无效！

　　论坛注销帐号，还是无效！

　　直接入侵，无效！

　　在五分钟之内，这位三号人物接连使用不下十多种手段，可所有的结果却全都只能以无效告终。这样的情况，即便是以这位三号久经阵仗的心理，多少也有些无法承受。因此在不得已之下，他只好转头直接向一号报告：“不好，这个人怎么都踢不掉，无论是常规手段还是非常规手段！”

　　“什么，踢不掉？！”枪与玫瑰的一号人物是名雇佣兵，长着一副健硕的身材，满面横肉不说，脸上还有一条狰狞的伤疤，一眼看过去就知道不是什么好人，甚至怕是都能把小孩儿给吓哭。这个家伙听到三号报告之后，立即感觉到很恼火，本来这边的战斗他们依托防御，还略微占了点优势，可是分出三号之后，双方就已经成了持平状态，若是三号都不行的话，再派二号或者干脆自己亲自去，恐怕论坛的争夺战，自己这边就守不住了吧！

　　咬了咬牙，虽然对这个意外的情况感觉到很窝火，恨不得直接将对方大卸八块，可好在对方只是呆在论坛里没有任何动静，所以一号只能以顾全大局的态度下令道：“算了，先不要管他，等我们守住了外面的这一波冲击，彻底稳固住防线之后，有空闲的时候再去找这家伙的麻烦。”

　　三号皱了下眉，道：“可是，万一我们停止了踢人，他在内部开始破坏怎么办？！”

　　“这个……”一号不是没想到这种可能，但在现在这种情况下他根本就是分身乏术，又哪里有更好的办法来处理此事。无奈之下，他只好朝先前负责执行踢人的那个家吩咐道：“八十一号，你不要参战，继续对这家伙不停发出踢人手段，坚决不能让这家伙有喘息的时间！”

　　“是！”八十一号应了声之后，赶紧去办事儿。

　　而一号和三号朝那边看了一眼，只能无奈的在心里揣着一根刺儿，转头继续与帝尧率领的黑客大军们争夺起了论坛的最高控制权限。


第三百一十八章 听我命令（下）

　　在双方对战之中，谁发现有个敌人呆在自己老窝里，怎么赶都赶不走，指定都会感觉非常的窝火。而且在发现各种手段使尽之下，他依然停留在那里，这种感觉恐怕就会更加的憋屈。就如同当初的抗日战争时期，总是有游击队停留在小日本的辖区内像钉子一样拔不掉的话，那么该辖区的日本长官，也绝对会有很难受的感觉。

　　枪与玫瑰的一号和三号，现在就是这么样的一种感觉。甚至不光是他们两个，他们手下的人发现了这种情况，见上面无法有什么作为之下，多少也会有些犯嘀咕动心思。

　　两军交战，有一方的士兵心思不完全在战场上，这显然对局面会有所影响。

　　事实也确实如此，当枪与玫瑰的一些人分了心之后，形势对于他们立即就严峻了起来。不仅仅帝尧那边的人直接突破了他们三层防御中最外围的那道，而且还有五名枪与玫瑰的成员在没有防御隐藏之下，为了不至于被帝尧那边的人顺藤摸瓜直接找到而暴露，他们只能果断选择下线，退出了战场！

　　这种情况，让枪与玫瑰的一号，忍不住大骂了一声：“蟹特！”

　　不过骂归骂，他知道现在情况紧急，也没法去计较。所以转过头来他只能强自按捺住心神朝手下吩咐：“都给我打起精神力，注意力集中，千万要顶住对方的这一轮攻击！”

　　“是！”他手下的人终究是经过实战磨砺的人，经过这么一出之后，所有人很快惊醒了过来，纷纷应了声是，然后集中精神开始应付起了眼前战场上的情况。

　　……

　　至于帝尧这边的人，本来有人数优势之下，他们的士气就很高涨，而且在经过一番交战之下，他们虽然折损了数十名人手，但对于超过五千，而且后面在还有人继续召集的情况下，他们的数量根本就是不减反增，就这么一会儿功夫，甚至都突破了六千大关不说，并且还在继续稳步增长。

　　恰好这时候，禹皇这个攻击狂人首先建功，他把第一道防御打开了缺口之后，众人随着他往前一突，很快就让枪与玫瑰的这一道防御土崩瓦解，支离破碎。

　　唯一比较遗憾的是，对方显然是有对战经验的人，发现情况不对果断下了线，因此没能让大家顺藤摸瓜查到守护第一层防御的究竟是哪几个人。否则的话，但凡知道对方任何一人的真实身份，那么只要以此为要挟，相信根本不用经过讨价还价，枪与玫瑰的人应该就会主动撤离，从此再不敢来进犯了吧！

　　不过没关系，攻破了第一层防御就是一个成功，值得庆贺。

　　君不见很多国内的黑客看到这种情况，都是士气高涨嗷嗷叫着要将对方给赶出去。并且在士气的影响下，后面负责召集人手的人越发卖力，投入战场的兵力数量，也明显开始了更大幅度的增长。

　　最最给力的是，当突破了第一层防御之后，许多人就已经看到了论坛的外部情况，也因此大家都发现，论坛上还有一个ID高高悬挂在那里，这个ID，完全就是嵌入敌人心脏的一把刀子，看起来让人那么解气，那么爽快。尤其是，这个ID只要是国内的黑客，就明白其代表着什么！

　　向我开炮，这是国内黑客界最为顶尖的大婶，有他在，这一场战斗就绝对没有输的可能！

　　不给不说，旗帜人物有什么就是一种精神，就是一种信心。只要有他在，即便他什么都不做只是静静的站在那里，人们看到他就会生出无穷的勇气。这就好比《亮剑》里的主角李云龙，凡是有他在的地方，凡是他带的部队，都具备一种亮剑精神，即便不敌也要给敌人留下永久难忘的伤疤！

　　这种人物的存在，对于士气的鼓舞，永远都有着难以估量的好处。

　　事实确实如此，当大家看到向我开炮的ID正悬挂在论坛上面之后，帝尧带领的那些黑客们顿时集体爆发出一片欢呼，就仿佛是已经取得抗战胜利的英勇国人们一样！

　　似此情景，已经不需要人去说，不需要任何人鼓动，黑客们就已经抄起家伙，奋力朝敌人冲杀了过去。

　　不过，枪与玫瑰组织既然策划了这一次入侵行动，而且本来活动在北美的家伙忽然转战华夏，自然不可能是毫无准备就莽撞跑过来的。所以他们这一次的安排可谓的相当的周密，不仅仅这一边他们在占领了菜鸟乐园之后坚守阵地，另外一方面，他们还有其他的人手，在从事另外的黑客行动。

　　现在这种情况，明显是狭路相逢勇者胜，而且战场上气势这东西本来就讲究个此消彼涨，在帝尧这边明显占据了优势，而且看起来大有可能胜利的时候，枪与玫瑰的一号忽然下达了一个指令。

　　于是，不多会儿的时候，正在攻防战之中的帝尧忽然接到了一个电话。听清楚电话的内容之后，他立即脸色大变，随即忙忙朝舜王几个说了声你们先盯着，我有点急事要处理之后，便准备先一步下线走人。舜王等人见到他面色不对，自然急急询问出了什么状况，帝尧叹息一声，道：“我们公司负责安全维护的一些地方，纷纷遭遇到了黑客攻击！”

　　“什么？！”这一个消息，顿时望舜王等人全都无比震惊。

　　要知道，帝尧所在的炎黄安全，现如今已经绝对是国内数一数二的大公司，他们所负责安全维护的地方，基本上也就是些地方政府，以及知名的大公司。这样的地方遭受到了黑客攻击，那显然就不是一件小事儿，所以帝尧匆匆忙忙的想要下线去看看情况，自然也是情理之中的事情。

　　只不过，帝尧一走，那可就是失去了领军人物，对于战场显然非常不利啊！

　　舜王和禹皇两人面面相觑了好一阵，终归只是双双叹息一声。他们确实是没理由阻止帝尧离开，但是也想不出帝尧如果离开了，下面的事情到底该怎么办才好。虽然他们也反应过来了，这很有可能是枪与玫瑰组织在外部策划的黑客行为，目的就是分散主战场人们的注意力和兵力，但在这种情况下，却也显然只能被别人给牵着鼻子走。

　　菜鸟乐园论坛毕竟只是私人性质的论坛，而炎黄安全负责维护的那些政府机关和知名公司，可是万万不能马虎的存在。

　　无奈之下，见帝尧走了之后，舜王和禹皇只得准备继续先撑起主战场的情况再说。

　　不过，就在这个时候，情况的变化却让两人目瞪口呆了起来。当两人将注意力再度转回战场的时候，却发现原来已经突破六千，朝七千迈进的黑客数量正在急剧减少。大为诧异之下，他们各自找了几个相熟的黑客询问之后，心里顿时就变得哇凉哇凉一片，甚至都对到底能不能将菜鸟乐园给夺回来产生了怀疑。

　　因为，那些人是这样答复他们的：“不好意思两位老大，公司急电让我们所有技术马上返回，我们那里遭遇到了黑客攻击，现在必须回去处理啊！”

　　很显然，枪与玫瑰的这一手取得了成功，不少人开始纷纷退出战场。

　　甚至原本接近七千之众的数量，在短短时间之内就锐减了一半还要多。其中基本上都是公司出了问题必须返回，另外则还有一些是因为见到其他公司出了问题，着急赶回去采取防范措施的人。

　　这样一来，整个局势顿时急转之下，本来好好的一个局面，顿时就再度变得扑朔迷离了起来。

　　禹皇见此情形，好半晌清醒过来之后，有些茫然的朝舜王问道：“擦，现在我们要怎么办才好？！”

　　“我们肯定是没有办法了。”舜王很无奈的回应了一句，道：“枪与玫瑰这次在外围显然安排了不少人，如果我估料不错的话，下面还会有更大规模的黑客行为，我们撤离的人将会更多！”

　　“卑鄙！”禹皇忿忿骂了声，道：“这些混蛋玩意儿，正面战场干不过，就用这种下三滥的手段，简直给黑客丢脸。”

　　“别这样说，使用什么手段是人家的自由，怪只怪我们没有做好安全，让对方得了先手。”舜王摇了摇头，随即长长的叹息了一声，道：“现在，咱们只有看向我开炮大婶的手段了！”

　　禹皇眼睛一亮，道：“对，向我开炮这尊大婶还在论坛里面呢，兴许还有转机！”

　　很显然，不光是他们，许多还没有离开的黑客，这时间见无人出来领头，大家也都组织不起有效的进攻之后，都把目光投向了高高悬挂在论坛上的那个ID之上。

　　这个时候，时间从开战到现在，已经足足过了十五分钟。

　　枪与玫瑰在发现舜王这边的人组织不起有效进攻的时候，顿时纷纷松了口气。于是一号和三号便一起从正面战场撤离，来到论坛这边准备联手将向我开炮给干掉。

　　只不过这个时候，一直没有动静的向我开炮，却是忽然间发出了一条公开的信息：“行了，玩够了，也闹够了吧。现在听我的命令，马上集结起你们那边的所有人，用最快的速度。给我滚蛋！”


第三百一十九章 偶像风采（上）

　　牛奔这么没头没尾的一句话，不仅让枪与玫瑰的那些人看了完全愣住，就连舜王和禹皇那些人，也都只知道吧唧吧唧不停眨巴着眼睛，完全做不出任何反应。

　　不过很显然，看到这句话之后，双方的心情毫无疑问有着截然不同的区别。

　　对于舜王这边的人来说，见到向我开炮终于有了动静，而且说的话还是如此霸气，众人在愣了一愣后，迅速就兴奋了起来。娘西皮，果然不愧是大婶中的大婶，高手中的高手，这话说得太尼玛解气了。直接让这群家伙滚蛋，向我开炮这话的意思就是，如果对方不听命令的话，他怕是就要亲自出手了吧！

　　居然敢入侵咱们国内圈子里的旗舰论坛，枪与玫瑰里的那些家伙，这下可要遭殃了哇！

　　联想到向我开炮每一次出手都是威风凛凛，不可阻挡。舜王和其他一些黑客们索性就连攻击都懒得做了，一个个都笑呵呵的猫在旁边等着看热闹。

　　所谓匹夫一怒血溅五步，大婶一怒，啧啧，还不得血流漂杵啊！

　　枪与玫瑰，这下你们可有难喽！

　　……

　　舜王这边的人各个兴奋不已，含笑议论的时候，枪与玫瑰的人，却是差点儿没被气晕。尤其是一号和三号这俩头目，更是怒瞪着双眼，吭哧吭哧的直喘粗气：我勒个去，来之前咱们做过功课，知道向我开炮你是华夏国内顶尖的高手，可你高手归高手，但这说话的语气，也忒狂了点吧，简直都没边儿了还！

　　咱们枪与玫瑰是什么……那是纵横北美多年的黑客团伙，噢不对，是黑客组织！

　　咱们在北美那高手如林的地方叱咤风云了多年，虽然算不得最顶尖的黑客组织，但起码在那一片也数得上号。多年来不管是什么公司网站还是政府机关，咱们进进出出不知道有多少趟，甚至年初的时候，咱们还去德国军事基地逛荡了一圈儿，也没有人能奈何得了咱们组织半根毫毛，你一个华夏的黑客，却是好大的口气！

　　重重哼了哼，一号朝身边的人吩咐道：“来几个人，给我马上把这个家伙赶出去，然后让外面的人对他进行攻击，务必要让他知道，对咱们枪与玫瑰口出狂言必须要付出惨痛的代价！”

　　底下的人犹豫一下，随即回复道：“老大，你不是说，这事您亲自处理吗？！”

　　“噢，是啊，我亲自处理，被气糊涂了！”一号拍了下额头，嘟囔一声之后便招呼三号一起开始对向我开炮出手。只不过他们这一次出手，在尝试了数分钟后，不仅仅完全没有达到效果，并且向我开炮这一会儿似乎再度沉默了起来。就仿佛他的存在，就是为了说出先前那么几句话一样。

　　当然，这并不是牛奔没有反抗力气，只是说出了那句话之后，林美女却忽然打来电话说：“对了，你不能现在就公布枪与玫瑰那些人的名单，按照虚拟系统的规定，你可以提取超时代的软件或者程序，也可以利用超时代的技术，但却不能随意抹除电脑发展编年史上有过记载的任何一个知名人物和组织！”

　　“抹除？！”牛奔愣了愣，道：“怎么可能啊，这又不是玄幻和仙侠小说，人我怎么可能抹除掉啊！”

　　“我的意思是，不能对他们的命运产生过大影响。”林美女急急说了一句，随后详细解释道：“就比如这个枪与玫瑰组织，本来是几年后才会被曝光和逮捕，你不能提前让这些事情变为现实。”

　　“我去！”牛奔算是听懂了林美女的意思，忿忿道：“哪那么多限制啊，真是的！”

　　林美女耸耸肩，微笑说道：“没有办法，系统规定是硬性条例，不容任何人更改和违反！”

　　“这些家伙都敢入侵我在的地方，居然还不能干掉他们，真是憋屈！”这个规定，让牛奔撇了撇嘴，无奈道：“好吧，既然是这样的话，那这次就饶过他们一回罢！”顿了顿，他又道：“不过死罪可免活罪难饶，胆敢入侵，那就必须让他们明白明白，华夏领地，每一寸地方都坚决不容任何人侵犯！”

　　听林美女似乎还想再说，牛奔忙忙制止，说了声我知道分寸之后，便挂了电话。

　　转过头回到论坛界面，见枪与玫瑰的人还在不停想把自己踢走，甚至连邮件病毒之类的招式都已经使了出来，而且将自己的论坛邮件箱全部填满，牛奔不由得轻轻哼了一哼，再度在公众频道打出了一行字：“华夏有句俗话叫事不过三，这是我第二遍提醒你们自己滚蛋，若是等我来说第三遍的话，哼哼……”

　　末了，他只是以一串长长的省略号来表达自己不愿多废话的意思。

　　把这句话打出来之后，他自然能够想到舜王和枪与玫瑰两方面的反应。尤其是后者，事实上对于任何人来说，双方都处于敌对的立场了，自然不可能因为对方的一两句话，自己就主动撤退。这就好比当初的抗日战争，华夏人民不会相信小日本所谓的大东亚共荣之类的口号一样，因为是胜是败，总需要打过才知道。

　　枪与玫瑰的人自然也是这样的心理，并且他们一个个还暗暗发誓，一定要让向我开炮这个口气狂妄的家伙，知道知道枪与玫瑰组织的厉害之处！

　　只不过，当他们怒气汹汹召集人马，准备再度对向我开炮发起攻击的时候，他们的一号却是忽然收到了一封私信。在战场上，尤其是计算机技术的对战之中，一般来说都不能随意接收别人的邮件，因为很多时候往往邮件都带有病毒或者是其他嵌入式木马程序，这种东西，很有可能会改变整个战局。

　　枪与玫瑰的一号看到这封私信的时候，最开始很明显愣了一下。

　　不过，当他看见私信的标题写着枪与玫瑰一号亲启的时候，却是忍不住好奇将信件打了开来。因为在双方对战的时候，能够精准分辨并找到敌对方首领位置的事情，由不得让他不重视起来。因为这种行为，往往就是战略级胜利的第一步，就好象《亮剑》里李云龙找到了坂田联队的指挥所是一个性质。

　　于是，枪与玫瑰的一号将信件双击点了开来。

　　这一点开，当看到信件上内容的时候，饶是以他久经阵仗有泰山崩于前而面不改色的神情，早在无数对战中锻炼出的强大心脏，也禁不住“咚咚咚”急速跳动了起来不说，脸色亦是“唰”一下完全失去了血色，变得煞白一片。甚至，他额头上的冷汗，也在不经意之间，颗颗粒粒渗了出来！


第三百二十章 偶像风采（下）

　　“怎么了？！”

　　一号面色大变，很快就引起了三号的注意。这次行动二号负责组织外围的黑客行动，因此她则成了一号的第一助手，所以在行动中她自然以一号马首是瞻，也时刻留意着一号的脸色。如今看到一号不仅脸色忽然变得一片煞白，而且冷汗都渗了出来，手也禁不住微微颤抖不止，三号自然就感觉到非常奇怪。

　　毕竟现依照如今这种状况来讲，一切情景都还在枪与玫瑰预定的轨迹之中。或者说他们已经占据了明显的优势，眼看要不了多长的时间就可以达成既定目标，按理说一号这时候应该非常高兴才对，可偏偏他却忽然间露出了如此表情，甚至对自己的询问都置若罔闻，这自然是一件不合常理的事情。

　　因此，三号忍不住好奇，侧头朝一号的电脑屏幕上看了过去。

　　这一看之下，她倒是没有像一号那样面色煞白，冷汗横流。不过在看清楚一号电脑屏幕上那信件的内容之后，她禁不住张大嘴巴，发出了一声急促高昂的尖叫！

　　“这，这，这这这……”

　　结结巴巴连续将同一个字重复了好些遍。三号在好半晌之后，总算恢复了正常，哭兮兮的朝一号询问道：“现在这种情况，我们该怎么办才好！”

　　“能怎么办！”一号很懊恼的拍了下自己的额头，恨恨道：“召集人手，准备撤离！”

　　“真，真撤离啊。难道没有其他办法了吗？！”三号显然有些不太情愿，现如今形势大好，而且预定的计划已经进行了八九成，说是离成功只有一步之遥也丝毫不为过。在这样的情况下却需要全线撤退，这换作任何人都不会甘心。就比如某男某女在圈圈叉叉，女方刚要到顶点，男方却忽然萎了，这情况说起来就……

　　不过事实摆在眼前，一号显然是没有办法。这时候他大抵只能做那个忽然萎了的男人，摆摆手道：“算了，算了，准备全线撤退吧，要不然的话情况可能会更糟糕！”

　　“那好吧！”三号毕竟也不是没有头脑的人，点了点头只好招吩咐办事。

　　……

　　这时候，围观在外面以舜王为首的那些黑客们，正在翘首以盼等待消息。

　　话说牛奔第二次出声，他们自然都看在了眼底。他那句话让众黑客依旧感觉到一股扑面而来的霸气。瞧瞧人家这大婶，说话说得多么有力道，事不过三，你们不要让我第三次说话。啧啧，这很显然是有底气的表现啊，同时也证明向我开炮有绝对的信心将枪与玫瑰组织全部干掉，要不然，人家大婶总不至于空口说白话不是！

　　在这样的心理下，有些家伙就已经开始骚动了起来，大喊着向我开炮威武，向我开炮纯爷们儿之类的话，当然也有一些家伙在旁边鼓噪：枪与玫瑰，滚蛋！枪与玫瑰，滚蛋！！

　　后面那一种声音，很快得到了许多人的应合，因此不多会儿功夫，让枪与玫瑰滚蛋呼声便是越来越高。

　　若谁能够将这些围观的黑客们集中起来，让他们一起呼喊的话，保证这一句“枪与玫瑰，滚蛋”的话绝对是整齐划一，或会有冲天破宵之势！

　　就在这种呼声中，舜王和禹皇米汤等人，很敏锐的发现枪与玫瑰那些人开始飞速撤离。甚至只是小半分钟的时间，整个菜鸟乐园为之一空，不少人在这时候也纷纷发现，他们终于可以再度进入到菜鸟乐园论坛里。舜王这时候急急通过服务器去找寻最高权限帐号，也发现根本没有任何阻拦，论坛的控制权限就回到了他们手中。

　　愣了一愣，舜王下意识里就想打电话向帝尧通报一下菜鸟乐园现如今的情况。

　　只不过，他手还没往兜里放，里面的手机却是先一步响了起来。拿出一看是帝尧打来的，他接通后就问了一句：“老大，有什么新的情况没有？！”

　　“你问我，我还准备问你来着！”帝尧在电话那头匆匆说道：“我正准备问是不是有什么新情况，我这里出现了一件特别奇怪的事情，到处进行黑客行为破坏和攻击公共网络的那些人，怎么忽然就大面积撤离，短短十多秒的时间就走的一个不剩。我想问问你，是不是主战场那边出现了什么新的变故？！”

　　“没……噢不对！”舜王马上反应过来，人也兴奋了起来，道：“确实是有新的状况。方才向我开炮大婶出手了，他只是说了两句让枪与玫瑰滚蛋，那些人就真得全体撤退走了人！”

　　“你说什么？！”帝尧一惊，随即忿忿道：“你不是在扯淡吧，向我开炮只说了两句让他们滚蛋，这些家伙就自动乖乖的撤了退。不带这么邪乎的吧，你有听说网络对战时，互为敌对立场的人，会因为对手一两句话就马上灰溜溜的走人。自古到今也没听说过有这样的事情啊，要不然的话咱华夏历史，哪里还会有那么多的战争！”

　　“老大，千真万确，我一点都不带吹牛！”舜王再度肯定了一下，道：“要是不信，你自己来论坛看看！”

　　“真有这事儿？！”帝尧依旧有些不敢相信，道了声我看看之后便挂了电话，然后飞快用笔记本登陆上了菜鸟乐园论坛。这时候很显然拿到了控制权之后，米汤等人已经对论坛进行了恢复，各处被破坏的地方差不多都已经被完善了起来，再加上用户可以正常登陆，所以看起来整个论坛，跟平常时没什么两样。

　　“真的撤退了？！”帝尧惊讶无比到处转了转，心里的震惊已经到了无以复加的地步。

　　不过在震惊之余，他心里也冒起了一个深深的疑问：枪与玫瑰又不是小孩子，怎么可能向我开炮的一两句话就能让他们撤退。就算当初在当阳桥上，燕人张翼德也是接连大喝三声才吓退了曹操大军。这向我开炮的两句话，难道威力比威震三国的猛张飞仰天大喝的效果还要更加惊人？！

　　开玩笑吧！

　　若仅仅只是国内黑客圈那些知道向我开炮名声的人，或许他一两句话还能收到这样的效果，但枪与玫瑰根本就不是国内的黑客组织啊，他们怎么可能会被向我开炮惊退？！

　　这里面，肯定还有什么大众无法获知的事情和隐秘吧！

　　不得不说，帝尧这个在黑客界纵横多年的老家伙，嗅觉还是相当的灵敏，一些事情经过他的推断，虽然并不能说全部都清楚无比，但却也八九不离十。

　　事实上，林美女这时候正在责怪牛奔：“你怎么能够把名单直接发给枪与玫瑰的首领呢，这样做的话，很可能会产生一些不可预料的事情啊，万一要真出了什么事儿，我可没法向系统交代啊！”

　　“美女，你且放宽心就是。”牛奔却是对自己做过的事情不太在意，呵呵笑了两声，他朝林美女说道：“这事儿根本不用担心，我发给枪与玫瑰那个一号的信件，别人根本不可能看到。所以纵然是告诉他们名单也并不可怕，难道枪与玫瑰还会自己把自己的真实身份暴露出去不成，除非他们全都是傻子！”

　　“话是这么说，可万一要出点什么事儿，那就……”林美女犹豫一下，道：“这事儿，你做的确实有些欠妥当！”

　　“好吧好吧，下次我注意，下次一定注意。”

　　牛奔无奈之下，只好顺着林美女的话说了一句。不过等两人聊完后挂了电话，他还是忍不住嘟囔道：“这样做，才是最简单又最省力气的办法啊。没看见哥们儿把名单朝他一递，这些家伙连个屁都没放便乖乖撤退了嘛，哥们儿估计，以后他们看到向我开炮这四个人，都会心里打鼓，留下阴影也说不定！”

　　得意的笑过两声，牛奔这才将注意力转回到菜鸟乐园论坛上面。

　　此时，很显然论坛内外，甚至整个黑客圈儿里都已经把方才的事情传疯了。向我开炮本就是黑客界里旗舰似的人物，这种两句话喝腿枪与玫瑰的事情又多少带那么一点儿玄奇的色彩。因此依照国人传递消息的方式，原本发生在菜鸟乐园里这件事情的经过，便被人加了工之后，最终扭曲了起来。

　　甲对乙说：“听说没有，老外有个黑客组织入侵菜鸟乐园，向我开炮只说了两句话，对方便直接被吓跑！”

　　乙听了这事儿，自然忍不住向丙炫耀：“你知不知道，向我开炮大婶今儿又牛掰了一回。国外一黑客组织入侵黑客论坛都快成功了，关键时刻向我开炮只是露了个面，对方便不战自溃，集体吓得下了线！”

　　如果说这两个消息传递的与事实相差还不算太大的话，那么当丙开始继续向外传播消息之后，整个事情顿时就开始被人添加了一些夸张的手法，越来越让人膛目结舌。

　　丙对丁说：“向我开炮不愧是大婶中的大婶，听说他一出马，北美所有黑客，集体吓的尿裤子！”

　　丁又继续传播：“号外号外，向我开炮虎躯一震，世界黑客界立即发生惊天巨变。据悉，黑客排行榜已有数名一线黑客在敌底下表示，向我开炮存在一日，他们便坚决不对华夏网络进行任何入侵行为！”

　　这样的消息，显然与事实已经相差了十万八千里。但偏偏有些草根就喜欢听这样的故事，因此在许多人不断传递消息之间，向我开炮这个人物俨然已有被神化的趋势，其走上神坛的日子，或许已经不太遥远！


第三百二十一章 别碍事儿（上）

　　菜鸟乐园里，无数人都在发表着对向我开炮无比仰慕的帖子，甚至有些无耻的家伙，还公然很嗨皮的说如果向我开炮愿意，哥们儿主动送上菊花，被爆死也愿意！

　　好吧，虽然说在这个爆菊已经蔚然成风的年代，这样的言论很多猥琐的家伙说出来，都不带有任何的心理障碍，但是牛奔看到这样的言论，却是多少有些哭笑不得：滚你个蛋，哥们儿可不是喜欢玩背背的家伙，如果你是美女求爆菊，那我估摸着会乐意试一试，但一大男人，哥们儿可真没任何兴趣。

　　撇了撇嘴，牛奔在论坛上继续逛了逛，感觉已经得到了充分的赞美和享受之后，他这才施施然敲击键盘在论坛上发了一帖，嘱咐大家一定要继续关注和留意零的动向，有了什么成果或者收获尽快向他汇报之后，这才下了线，转头进入到虚拟空间里找到杀猪的猛男，开始了新一轮学习和汲取知识的过程。

　　一宿无话。

　　翌日牛奔一大早驱车赶回学校，才进入宿舍那几个还没起床的家伙便纷纷朝他询问：昨儿晚上你是不是带哪个美媚开房去了啊，居然都不在宿舍里，你这小子知不知道自己错过了天大的事情啊！

　　牛奔耸耸肩，并没有回答他们前面的问题，而是反问道：“难道我一晚上不在，出了什么事儿？！”

　　“什么叫出了什么事儿，你这样子，怕是根本就是一无所知吧！”成刚穿着条裤衩，直接从床上蹦了起来，急吼吼的说道：“你还是咱们计算机系的学生呢，有关计算机行业的大事儿你居然都错过，真真是太遗憾了啊！”顿了顿，他才说到正题：“你知不知道，就在昨天晚上，向我开炮大婶再度出手了啊！”

　　“向我开炮？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“他出手，关你们啥事儿啊！”

　　“我靠，什么叫关我们啥事儿。老牛，你这话说得忒不负责任了吧。”牛奔恍若什么都不知的样子，顿时连心宽体胖的彭松都有些受不了，他挺着一身肥膘从床上站起来，也不顾肚子上的肉颤巍巍抖个不停，唾沫星子乱飞道：“你有没有把自己当成是IT行业的人啊，这么大的事儿，你居然都不关心？！”

　　“就是，向我开炮大婶啊。”刘飞在床上也是嘟囔道：“这尊大婶的一举一动，都值得亿万黑客关注！”

　　“可不是。”连一向砖家姿态，被宿舍称呼为教授的唐金利，也忍不住跟着开了口：“老牛你知道向我开炮不，要是不知道的话，哥们儿我可以向你科普一下这尊大婶的英勇事迹。”顿了顿，他也不管牛奔要不要听，便直接开口说道：“这个向我开炮啊，最开始并没有在网络上有什么事迹，他出名之战还要从半年前的一次黑客大战讲起。”

　　“行了行了，你别讲，好歹我也是计算机系的人好不好，没道理连这点都不知道吧。”牛奔很无奈的翻了翻白眼，连忙打断了唐金利的讲话。这教授要是滔滔不绝的讲起来，估摸一时半会儿都说不好。再说了，向我开炮哥们儿还需要你们讲么，你们知道的哥们儿我全知道，你们不知道的，哥们儿我也是门清行不行。

　　这些家伙，居然问本尊知不知道自己马甲的事迹，套用一句俗话来说，这不是鲁班面前玩斧头，关公面前耍大刀，用得着他们在这里你一句我一句的说道嘛！

　　摇了摇头，牛奔不想在这件事情上跟他们纠缠，转头问道：“你们几个怎么还不起来啊，这都快八点了啊。赶快都起来洗脸刷牙吃早餐，然后去上课啊！”

　　“你没发烧吧！”听到这话，成刚马上说道：“今儿下午才有课，起这么早干毛啊！”

　　“下午才有课啊？！”牛奔也是愣了一下，道：“我去，早知道我多睡会呢。话说，你们是不是都有课程表啊，搞一张来我瞅瞅呗，要不然不知道哪天有课哪天没课，我这白白跑来跑去也不是个事儿啊！”

　　“忘了，你还是自己开公司的忙人！”彭松笑笑，道：“课程表在我电脑里面呢，你自己打开去看看吧！”

　　牛奔点点头，随即坐在彭松的电脑前打开电脑，准备看一看这学期的课程都是怎么在安排。估摸是他的到来将大家都吵醒了，这一会儿成刚颇有些谈性，因此就拉着彭松几个家伙陪他聊天。只不过他们聊天的内容，却是再度让牛奔相当无语。因为昨天晚上的事儿，这会儿他们嘴里冒出来的全是有关向我开炮的事情，而且那口吻，还颇像是黑客集中营里那些以讹传讹的家伙一样，一个个都有把向我开炮神化的趋势。

　　对于这些，牛奔本没有插嘴的意思，看完课程表之后，他就准备转身离开。

　　只不过他还没走出寝室，宿舍门却被人给敲得“砰砰”作响起来。走过去打了开来之后，牛奔顿时被眼前的情况给吓了一大跳，因为这宿舍外面，班长肖静璇和文娱委员小敏正带着好几个女生站在外面，瞧他们一个个瞪着眼睛气势汹汹的样子，牛奔简直就是一头雾水，弄不清楚她们究竟所为何来。

　　被这些女生的气势震了一下，牛奔忙忙嗫喏着开口问道：“干，干什么啊这是，班长？！”

　　肖静璇并没有回话，只是瞪了他一眼之后，便很直接的伸出手来将牛奔推到了一边儿，然后带着几个女生长驱直入直接闯进了宿舍里来。她们的这个举动，不仅仅让牛奔看得一愣一愣，也让宿舍里另外四头牲口，在呆了一呆之后，忽然一个个鬼哭狼嚎着急急找被子遮挡住身体，然后可怜楚楚的望着肖静璇一行。

　　整个宿舍内静了一静，好半晌之后，在这群女生还没有开口说话之间，唐金利忍不住看了牛奔一眼，弱弱道：“老牛，这是啥意思啊。该不是你昨天晚上彻夜未归，把学校的哪个师姐师妹带去开了房，然后吃干抹净不想负责任，所以班长大人才一大早带着人兴师动众来向你问罪吧！”

　　唐金利这话出口，牛奔和众女齐齐一愣，成刚倒是先一步反应了过来，接口道：“我靠，老牛你找了师姐师妹们去开房居然还不负责任，这也忒缺德了吧！”

　　刘飞也点点头，道：“是啊是啊，这种行为很不道德！”

　　只有彭胖子看起来稍微好点儿，他蜷缩在床角，拿床单裹住肥胖的身体，可怜巴巴的说道：“老牛，要是这样的话，那你就赶紧从了吧。你看班长大人已经怒火高涨了，要是你真胆敢不从了人家的话，搞不好今天滨海的午间新闻都会来一段诸如‘负心汉吃干抹净不认帐，俏班长血溅五步为纠责’之类的播报啊！”

　　“我……”

　　这几个家伙你一句我一句，直把牛奔说得白眼连翻，好悬一口气差点没把自己给憋死：这都哪跟哪啊，哥们儿都还不知道什么事儿好不好，你们倒是一板一眼说得言辞凿凿，听起来好象真有那么回事儿一样。我勒个去，思想不猥琐你们会死啊，怎么什么事儿经你们这几个货的脑袋里过一过，感觉不是人家在搞基就是其中有奸情了啊！


第三百二十二章 别碍事儿（下）

　　一时之间，牛奔为之气结，都有些不知道如何回应这四个货才好。

　　而那四人见他们各自把话都说了，牛奔还只是一副默然的样子，顿时个个都是眼睛一亮，神色里明显多了一种应该叫做兴奋的情绪。很显然这些家伙此刻都以为，他们很不幸的言中了事实，因此基于普通人的八卦之心，以为窥探别人奸情的心理，这四个货立即都是精神大振，无比期待接下来会有精彩的故事。

　　“打住，打住！”牛奔一见这几个货的眼神，顿时头皮发麻，连忙转头朝肖静璇说道：“我说班长大人，您老人家赶紧说有什么事儿吧，要不我都得被冤死啊！”

　　“什么事儿！”肖静璇哼了一声，道：“牛奔我问你，你电话怎么老打不通？！”

　　“我电话打不通？！”牛奔呆了呆，转手从兜里掏出电话，顿时讶然叫了声：“呀，没注意到，估摸是昨天晚上电话打得多了，我自己都不知道啥时候没了电！”

　　“真没电？！”肖静璇一把将牛奔的手机夺了过去，按了几下发现真没反应之后，脸色才稍微好看了一点儿：“原来真是没电了，我还以为你是成心躲着不敢见人呢。哼，既然是这样的话，那你赶紧准备一下，八点半系里在小礼堂筛选节目，咱们班目前就只两个节目有资格参加筛选，你可千万别掉链子。”

　　“参加筛选？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，道：“不是，你们来，就为这事儿？！”

　　“那你以为是什么其他的事儿啊！”肖静璇旁边的小敏撅了撅嘴，道：“难道，你还真想像你们宿舍那几个牲口说的一样，勾搭哪个师姐或者师妹去开房，然后吃干抹净不认帐啊。牛奔我可告诉你，要是你胆敢做出这样的事情，我绝对会发动无数师姐师妹，将你某些功能完全切下来数年轮！”

　　“切下来数年轮？！”牛奔“嘶”了一下，道：“不带这么狠毒的吧！”

　　彭松几个听带蔡小敏的这句话，也是齐齐朝后缩了一缩，看起来对这文娱委员大有畏惧之意。

　　倒是肖静璇好一点，确认牛奔并不是要躲着不见人之后，她就已经恢复了平日的样子，道：“行了，都别在这里闲聊了，现在已经八点过五分，牛奔你赶紧跟着我们去小礼堂。这次的筛选，班主任可说了一定要争取上一个。否则要是他老人家发怒降责下来，咱们班里所有人可都吃不了兜着走！”

　　牛奔撇了撇嘴，道：“呃，上不上是系里决定的吧，班主任怪我们干啥。”

　　“老牛，这你可就不知道了吧！”成刚附和了一句，见班长几人并没有阻止的意思，便直接开口说道：“你是新来的还不清楚，咱们班主任人到中年，而且长相颇有几分八六版射雕里面白驼山庄庄主的神韵，因此私底下大家都像电视里面靖哥哥和黄妹妹一样，称呼他为老毒物，这个老毒物啊，可厉害着呢！”

　　“可不是！”唐金利扶了扶眼睛，道：“就说上一次吧，咱们新建的班级跟着新生们一起进行了一个周的短期军训，军训结束学校里比队列和军姿，咱们班在所有新建班级里拿了个倒数第二。结果老毒物大发雷霆，让体育老师在下一周上体育课的时候，全部安排的都是一万米的长跑训练，那个情景，啧啧！”

　　彭松补充了一句，道：“一周下来，全班累趴了一半儿人！”

　　“是啊。这一次，如果完不成他的要求，还不知道他会施展什么手段来毒害我们这些祖国的花朵呢！”刘飞吧唧吧唧几下嘴，一副心有余悸的样子。因为上一次他也是累趴下的人之一。

　　就连肖静璇和蔡小敏这些班委，听到宿舍里四个货一唱一合似的议论，也是情不自禁打了个寒颤。随后在肖静璇的招呼之下，跟来的几女开始履行他们的职责，押犯人似的将牛奔围在中间，催促着他尽快赶往系里的小礼堂。牛奔在众女的包围下，多少算是明白了一些，为什么一大清早，肖静璇等人就气势汹汹找上门来的意图。

　　估摸，这些人都在怕万一自己溜了号，完不成任务的话，会遭到池鱼之祸吧！

　　牛奔自然也不想下一周的体育课，体育老师就不停安排长跑训练来着，虽然说他现在并不惧怕什么长跑之类的事儿，身体素质也完全能够支撑下来，不过万一因为这事儿让全班都恨上了自己，那可对以后的校园生活非常不利。因此也不待催促，他便直接迈开脚步，匆匆朝系里的小礼堂赶了过去。

　　来到小礼堂之后，牛奔发现这里已经有很多人到了。这学校新建的班级不单单只有他们班一个，光计算机系据说都有七个之多，由此可见学校搞专升本的事情，进行的范围有多么广。

　　当然这些事情属于题外话，牛奔随肖静璇几女进入小礼堂之后，很快与班级里另外几名女同学会合，经过蔡小敏的介绍，牛奔知道这几个女生排练了一个被暂命名为《秋暖》的节目。那是一个类似于青春歌舞剧的节目，只不过因为创意什么的并不出众，所以虽然被班级推荐上来，但前景却并不被人看好。

　　换句话来说就是，全班现在就指着牛奔的那首《我的太阳》建功，否则后果堪忧。

　　牛奔如此在心中思量的时候，八点半很快就到了，系里几名老师走到了礼堂第一排坐下之后，就有负责主持的女生拿了单子上台开始宣布筛选中各班级将要上台表演的节目排序。牛奔没注意其它节目，只听到班里的歌舞剧是第八个上场，自己的节目则在很后，差不多快要结束的时候才上。

　　事实上歌唱类的节目，除了偶尔有几个大众喜闻乐见的歌曲夹杂在中间之外，其余的基本上都被排在了后面。

　　牛奔对这个倒是没所谓，见到肖静璇和蔡小敏带着人去开始做准备后，他便悠然寻了个座位坐下来，准备先当当观众再说。只不过他想偷懒别人却不让，话说肖静璇和蔡小敏也不知道怎么搞的，这才来参加筛选带的全都的女生。噢，除了牛奔之外，其余全都是正儿八经的女生。

　　在这样的情况下，虽然只是做准备工作，可有些事儿女生还真干不来。

　　就比如，牛奔屁股才坐了下去之后，肖静璇很快就跑了过来，急吼吼的说道：“牛奔，你别这么清闲好不好，能不能去帮帮忙。咱们班的歌舞剧很快就会上了，道具还摆在外面呢。我们几个女生力气小根本就搬不动，你就不兴发挥一下绅士风度，去帮咱们班的女生扛扛活儿，也显得你爷们儿一点啊！”

　　“什么话！”牛奔撇撇嘴，道：“哥们儿也不是扛活的人啊！”

　　“我管你！”肖静璇见他又摆出一副惫懒的样子，顿时上来就掐了他的胳膊一下，道：“反正现在就你一个男生，你要不要帮忙，给句痛快话吧！”

　　“我靠，你能不能别随便进行人参公鸡啊！”牛奔被掐的眦牙裂齿，赶紧拔开肖静璇的手揉了揉痛处，见对方一副你要不同意我还掐的架势，他忙忙改口道：“我怕了你成不成，咱俩什么关系啊，动不动你就来温柔一掐，得得得，你别这么看着我，我去搬还不成嘛，真是郁闷，哥们儿到底是来表演节目，还是来扛活的啊！”

　　说话间，见肖静璇转头往外走的时候，牛奔虽然嘟囔了两句，但却也跟了上去。

　　外面堆放的道具倒也没啥太重的东西，也就是一个中学生用的那种课桌，外带上面放了两堆书而已。看到这些东西，牛奔顿时就更加埋怨：“不带这样的啊，一个课桌加几本书而已，两个女生随便一抬就能走好不好。话说你们究竟是搬不动还是不愿意动手来着，干嘛拉我当苦力使唤啊！”

　　“废什么话，谁叫你是牲口！”肖静璇撇了撇嘴，随后又笑笑，道：“赶紧搬吧！”

　　既然来了，现场又只有自己和肖静璇两个人，自然也不好说把这活丢给一个女生。无奈之下，牛奔只好上前去将那桌子掀起，准备背到后台去。而这一抓之下，他顿时发现原来这课桌不知道是什么木头做的还挺沉，好家伙，怕是都有一百几十斤了吧，难怪肖静璇会让自己来搬东西，倒也并不能全怪人家。

　　撇了撇嘴，牛奔让肖静璇过来把书抱着，自己则直接将桌子扛起朝后台走去。

　　肖静璇见他扛起桌子之后步伐稳健，丝毫不见任何吃力，顿时笑着说了起来：“这么重的桌子，我们把它弄到这里来都费了老牛鼻子的劲儿，你却很轻松就扛了起来。早知道直接叫你去搬过来就好了嘛，还累得我大早上都出了一声汗。啧啧，牲口，果然就是牲口，这力气，没得说！”

　　几句话，将牛奔说得连翻白眼，这姐们儿，到底是在夸人，还是损人呐！

　　当然话不多说，牛奔很快就将桌子搬到了指定位置，然后在肖静璇的安排下充当看桌子，以及随后上场时搬运工的角色。话说节目这时候已经开始，牛奔做了不观众却要在后台排队等着下苦力，多少让他有些郁闷。只不过更让他郁闷的是，他就这么等了一会儿，忽然后面不知道是谁直接一掌把没防备的他推得一个趔趄，差点摔倒。

　　并且，还有一个男声很不屑的随之响起：“闪开，别傻站在这里挡着碍事儿！”


第三百二十三章 虎头蛇尾（上）

　　无故被人推搡了一掌，还踉跄着差点摔倒，牛奔当即就眯起了双眼。

　　等到稳住身形转过头去，他就发现推搡自己的家伙是一个大胖子。而且这胖子显然还不是一个人来的，在这胖子的身边，还有另外一个同样球型身材的家伙。这一对肥硕的家伙，此刻正护卫着一个长的颇为靓丽的女生从外面走进了后台。这女生漂亮则漂亮，只是深情却是看起来高傲的紧。

　　从她那高高仰起且线条优美的脖子，便可见其眼光朝上，根本没把周围的事物收入眼底。

　　并且，这女生出现之后，后台里准备参加节目筛选的人，都不由自主向后微微缩了一缩。很显然这女生不仅是公众人物，而且还有着足以让人避让退缩的本钱。

　　不过，牛奔虽然把这些看在眼里，但他却没有就此忍气吞声的念头。

　　麻痹你进来就进来呗，在后面说一声，哥们儿难道还不给你让路啊，无故推搡哥们儿一下，你们是想显示出自己高高在上呢，还是以为哥们儿是随便好欺负的人啊。好罢，就算你是美女，但是哥们儿美女见得多了，不在乎多不多认识一个。看起来你们是飞扬跋扈惯了的人，既然这样，哥们儿倒要试试你们究竟跋扈到什么程度。

　　顿了顿，牛奔一个闪身挡在这三人的前面：“站住，随便乱推人，总得给个说法吧！”

　　牛奔这一个动作，直让后台在场的人集体一愣，顿时把目光也全集中在了他身上。那女生身边的胖子，这会儿也瞥了牛奔一眼，皮笑肉不笑的道：“想要说法，你知道我们是谁吗？！”

　　牛奔鸟都不鸟他们，道：“我管你们是谁，反正做错了事儿就要道歉！”

　　“嘿，你说做错了事儿就做错了事儿，谁啊你！”胖子神态依旧很不屑，撇撇嘴继续说道：“想要我们道歉，你看看旁边儿，是有门还是有窗户啊！”

　　“不道歉的话……也行！”牛奔笑笑，道：“只要不想从我这儿过去就成！”

　　“小子，你找刺激是不是！”胖子一窒，怒道：“信不信我直接把你揍趴下，让你在医院躺十天半个月不说，还让学校给你一个处分记进挡案！”

　　“是么！”牛奔根本不为所动，道：“你爸是李刚？！”

　　“你爸才是李刚！”胖子显然明白牛奔话里的讽刺之意，脸上怒意更盛，他道：“最后再问你一遍，到底让不让。小子，我劝你还是识相点好，千万不要自误！”

　　“我就喜欢自误，而且也不喜欢听人劝。”牛奔咂巴着嘴道：“反正，要么你们给我道歉，要不你们就站在那里，甭想从我这里过去。当然，我也可以给你们第三条路走，只要你们能够像当初韩信那样，不声不从这里钻过去，那这事儿也就此作罢。”说话的时候，他指了指自己的胯下，那意思显然不言而喻。

　　旁边的众人见两人唇枪舌剑你来我往杠上了，多少就有些吃惊。不过最为吃惊的还是肖静璇和蔡小敏两人，她们眼见情况越来越糟，顿时双双走了过来。肖静璇更是将牛奔一拉，在他耳边急急说道：“牛奔，你千万别冲动，这几个人不是普通人能招惹的存在，我看这事儿你还是退一步，就此算了吧！”

　　“算了？！”牛奔笑笑，道：“班长大人，你开玩笑吧！”

　　“谁跟你开玩笑啊，你知道这几个人是谁不。”肖静璇看了牛奔一眼，见他一副茫然的样子，只得解释道：“这俩胖子在学校里人称黑风双煞，是咱们学校常务副校长的一对双胞胎儿子，那个女生可不得了，是滨海市武警总队队长的闺女，人家武警总队的队长，可是实打实的正师级大校，而且正是年富力强的时候，往后升成将军也未必不可能。”

　　“武警总队的队长？！”牛奔脑袋里迅速浮现出一个面相威严的中年人，随即撇嘴道：“我管他是什么官职，这都不是能够供他们飞扬跋扈的理由。”

　　说这话的时候，牛奔忍不住有些感叹。好象那些飞扬跋扈，自以为自己后台很硬的家伙，实质上他们的什么老爸或者亲戚，一般都只是低层，至多也是中层阶级的人，反而那些真正身处高位，或者是深有底蕴豪门里走出来的人，反而行事比较低调，很多时候也更加谦和一些，就比如胡月影，没见她怎么跋扈过嘛。

　　这不是什么家教不家教的问题，事实上绝大多数的干部家庭，教育子女还是很得力的，也会让子女拥有很不错的素质。而很多干部子女会飞扬跋扈，也只是因为被下面的奉承多了，因此才将养的飘飘然，生出了天王老子第一他第二的心理。当然也不仅仅只是如此，事实上这东西涉及的社会因素很复杂，也不是一句两句就可以解释清楚。

　　心里转了转念头，牛奔也不理会肖静璇的劝阻，依旧很镇定的拦在了三人面前，道：“我还是那句话，三条路你们自己选，否则这事儿不算完！”

　　“小子，你真想找死是不是！”胖子见牛奔被拉了过去，自然很清楚旁人是要给牛奔说说自己的厉害之处。他满以为等那边说完话之后，情况就会像往常那样，甭管对方先前有多么强硬，最后也会乖乖忍气吞声就此作罢。胖子非常喜欢看到这样的场面，因为这代表着又一个人被他给踩了，这会让他心里生出不少快感。

　　只是，没料到牛奔在旁边跟人嘀咕了几句，转过头来却还是坚持他先前的说话。

　　这种情况，就让胖子的脸上多少有些挂不住。像他这样的家伙，玩的就是一个面子，现在牛奔偏偏不抬他的面子，这自然让他愤怒不已，因此怒喝一声，见牛奔依旧还在挡路，他顿时压不住心里翻腾的怒意，胳膊一转便张开短粗肥胖的手掌，直瞄着牛奔脸部的位置拍了过去。


第三百二十四章 虎头蛇尾（下）

　　“啪！”

　　手掌击中身体清脆的声音随之响了起来。

　　只不过得手的却不是胖子，而是牛奔后来居上，直接一巴掌拍在了对方的手背上。因为根本没有留手，那胖子顿时惨叫一声急急把手缩了回去。捧着手看了看，胖子立即发现自己的手背通红中带着一丝紫色，并且随着几乎钻到骨子里的痛楚传来，他还发现自己的手背很快就肿了起来，生疼生疼的，显然不能再用力。

　　“你你你……”胖子怒瞪着牛奔，接连说了几个“你”字，但却吐不出一句完整的话来。

　　他那个孪生兄弟见他受了伤，顿时也是勃然大怒，冲上来似要与牛奔较量较量。对此牛奔只是笑了笑，道：“你是不是也想尝尝右手半个月不能用劲的滋味？！”

　　“呃！”那胖子一愣，嗫喏着再不敢继续往前冲。

　　虽然刚才这么一下子并看不出什么，可是作为孪生兄弟，弟弟却是知道哥哥平时总嚷嚷着要跟人动手，那是因为他这个哥哥练过两手，而且皮粗肉厚打起架来普通人基本不会是对手。以往打架他也从来没有遇到过什么对手，更别说像现在这样，先一步出手还被人几乎直接将手给废掉。

　　几番考虑下来，他已经差不多能够肯定，对面那小子是练家子！

　　因此瞧见牛奔神色淡然的站在那里，这位自然不敢有再多动作，他只是将头转向中间的那女生，询问道：“罗姐，我们不行了，下面怎么办？！”

　　“这位同学，你做的有点过了吧。”被称呼为罗姐的那女生这会儿才放平了视线，朝牛奔打量了几眼之后，他缓缓说道：“方才我这位朋友只是推了你一下而已，也没有造成什么严重的后果。你就算要道歉，大家谈谈不就好了么，何必要出手把我这朋友的手打肿了，瞧这模样，他这手怕是许多天都不能恢复正常吧！”

　　被打的胖子立即附和道：“对啊，说话就说话，你动手伤人，这太过分了吧！”

　　“笑话！”两人这样一唱一合的说话，就仿佛事情的责任全都是在牛奔这边，过错也都是牛奔所造成的一样。这一点牛奔当然不能够认同，冷哼了一声，他道：“合着你们现在又想要讲道理了啊。先前也不知道是谁口出狂言，也不知道是谁要先动手。我看，你们这种行为，倒是跟某些单位的人一副嘴脸。”

　　牛奔这句意有所指的话，立即引起了不少人的认同。大抵是现在社会里，大家多某一种现象深恶痛绝，所以但凡遇到类似的事情，总容易引起许多的人的共鸣。是的这说的就是某些单位的行径：你和他讲道理，他和你耍流氓；你和他耍流氓，他和你讲法制；你和他讲法制，他和你讲政治……

　　反正不管你用什么办法，人家都能找到相对应的手段，并且说出来还总像是对方占着理儿。

　　那俩胖子和女人显然就是如此。虽然说他们确实有让人畏惧的本钱，但现如今有牛奔正面抗衡，自然就会有人忍不住跳出来支持和声援。女生听到大家都起哄，脸色马上就变得有些难看。不过她知道事情终究要从牛奔这里解决，因此顿了顿，她再次朝牛奔道：“你是不是真想把事情闹大？！”

　　“闹大又能怎么样！”牛奔笑笑，根本不受她威胁。

　　他这种样子，很显然让对面的女生很生气，怒瞪了牛奔一眼，这女生直接说道：“那行，既然你不愿意让开路，那这节目筛选我便不参加了罢，有什么问题，系里的老师会和你沟通！”

　　顿了顿，她朝身边的俩胖子看了一眼，道：“行了，别多废话，我们走！”

　　说完，这三人便真的转过身要朝外面走去。他们这样的行为，立即让后台的人都愣了一愣，本来大家还都以为接下来的场面，应该是针尖对麦芒才对，殊不料这一女两男的组合，却忽然间做出了这样的举动。就连牛奔也是呆了一呆，心忖她们什么意思嘛，难道就准备以学校的领导来压自己不成？！

　　事实也确实如此，当那三人转身要离开的时候，马上就有人站了出来，急急道：“不行不行，罗玉清，你不能就这样离开。系里可是准备拿你的节目做主打呢，你要是走的了话咱们负责组织的学生干部可没法交代……还愣着干什么，赶紧去几个人把老师找来解决这事情，一切都要从局考虑！”

　　站出来的这人是个眼睛男，估摸威望还很高，他话声落地，立即就有学生窜了出去，看模样真找老师去了。

　　果不其然，不一会儿就有几个老师匆匆走了进来。向罗玉清和俩胖子问了几句之后，他们便直接来到了牛奔的面前，道：“就是你在后台出手打人？哪个班的？！”

　　这几个老师的架势很明显有偏向性，牛奔只是看了他们几眼，却是根本没做任何回应。

　　倒是肖静璇这时候站了出来，道：“老师，我们是新建专升本二班的。那个，牛奔并没有出手打人。是那两位同学先出手的，我们只是自卫而已。”

　　“自卫？！”来的老师看了牛奔两眼，道：“你说是他们先出手的，我怎么看这位同学身上连半分被打的痕迹都没有呢。相反何同学的手都被打的紫了也肿了。没道理先出手的人反而受伤，自卫的人身上连任何痕迹都看不到吧。要我看，这件事情已经很明显，打人的同学，我会上报系里的领导，找到你们班主任来处理这件事情。”

　　“这……”听到要找班主任，肖静璇脸色禁不住变了一变，不过她嘴唇蠕动几下，却是不知道该如何反驳这老师的话。

　　牛奔这时候多少有些看不下去，将肖静璇拉了回来。他不屑的瞥了这名老师一眼，道：“要是让几个纨绔子弟打到我，那我的功夫也就白练了。这位老师，你不用说一些屁股决定脑袋的话。要是你觉得先出手的就一定能在别人身上留点痕迹，那你不妨自己来试试，看事实究竟是怎么一个情况。”

　　“你……”这老师当然不能跟牛奔动手，瞪了瞪眼，他忽得问道：“你是不是来参加节目筛选的？！”

　　“是啊是啊，老师，我们都是来参加节目筛选的。”肖静璇连连回应，并顺便介绍道：“牛奔同学将要献唱一首世界名曲《我的太阳》，他的声音非常好，唱起来几如原音重现！”

　　“原音重现？！”那老师还没说话，罗玉清就走了过来，很不屑的说道：“吹牛也有点谱好不好，还重现《我的太阳》，真以为自己是帕瓦罗蒂啊。也不看看自己那副身板，单薄的跟柴禾棍一样，也想唱出高C音，你当别人都是不懂音乐的人吗。可笑，抓只猫来当老虎，真想唬住人啊！”

　　很显然，这位听到牛奔居然要唱我的太阳，顿时就忍不住惊奇，出言讽刺了起来。

　　牛奔不知道她为毛会这样，只是撇了撇嘴，倒是没准备理会。不过肖静璇却是很不忿罗玉清这样说话，站出来道：“这位同学，知道你唱歌很有一手，不过这并不代表你可以蔑视别人。要是你真觉得其他所有人都比不上你的话，那你为什么不去参加那些超级女声，星光大道之类的节目，兴许还能红呢！”

　　“你……”罗玉清看了肖静璇一眼，明显有了怒意。

　　这时候牛奔倒是并不想跟对方纠缠下去，话说这样的事情如果真闹得僵了的话，那么最后肯定就会演变成拼爹事件。这种情况牛奔经历过许多，已经没有多少兴趣了。摇了摇头，他将肖静璇拉了回去，朝罗玉清说道：“算了，就这样罢。再闹下去也没什么意思，这事儿到此结束吧！”

　　“你说结束就结束啊，凭什么！”罗玉清这会儿却有些不依不挠了，道：“刚才也不知道是谁说不怕把事情闹大，现在才哪到了，怎么，想撤退了啊！”

　　“没什么撤退不撤退的，我只是想劝你别继续闹下去。”牛奔笑笑，道：“闹这样的事儿有意义吗，还是你觉得自己可以为所欲为。如果是这样的话，我不介意抽个时间，找你爹谈谈。言尽于此，如果你还要继续把事情扩大的话，最后这事儿，一定会是我和你爹坐到一起谈话收场。”

　　“你和我爹？！”罗玉清呆了呆，重新审视了牛奔几眼，道：“你认识我爹？！”

　　“有过几面之缘吧，如果你想确认的话，自己打个电话回去问问。”牛奔摇了摇头，看了罗玉清一眼之后也不再多话，直接转身拉着肖静璇走往了别处。他当然不是怕事儿的人，只是看到肖静璇好象要被卷入到这件事情里面，所以才并不想将事态扩大。毕竟要是给肖静璇惹上什么麻烦，那并不是他想看到的情况。

　　到此为止吧，相信罗玉清如果打电话回去问的话，他父亲应该也不会让这种情况继续。


第三百二十五章 节日快乐（上）

　　事实上，罗玉清的父亲，确实不会让她继续将事件扩大。

　　当她打电话回去说了事情的经过，以及面对的是谁之后，她父亲立即严肃的询问起来：“你如实告诉我，面对牛奔的时候，你有没有和他真正的闹僵！”

　　“这个，应该，没有完全闹僵吧！”罗玉清小心翼翼的回复了一句，很显然父亲的紧张让他也跟着多少有些忐忑起来。记忆中他虽然知道，父亲大多数时候脸色都很严肃，但那仅仅只限于公事以及对外，在家里父亲还是一个很温和的人，不仅仅对妈妈呵护，对自己更可以说是崇溺，倒是极少见到有在罗玉清面前板着脸孔的时候。

　　是的，哪怕电话里看不到父亲，罗玉清也可以想象，父亲这会儿的脸色很严肃。

　　“应该，没有完全闹僵？！”对面的父亲很明显“啧”了一下，随即语气更加严厉起来：“这样，不管事情到底因为什么。现在你去给牛奔道个歉，我再给他打电话说一下，或许能把这事儿解决掉。”

　　“爸，不是吧！”罗玉清愣了愣，道：“什么叫不管对错就让我道歉，他谁啊他！”

　　“你甭管他是谁，总之必须按照我说的去做。”对面的父亲急吼吼说了一句，随即更是直接命令道：“这事儿就这么定了，否则，你等着回来我收拾你吧！”

　　话落，罗玉清发现电话就已经断了线。

　　面对这样的一种情况，说实话罗玉清很茫然。她甚至有些不知道，父亲为什么忽然间就会这样。要知道去年冬天的时候，她跟滨海市常务副市长家的独子起了冲突，父亲听说之后都是不问情由，直接派了一个班的战士过来镇场，到最后那个常务副市长也只能忍气吞声将事情不了了之。

　　常务副市长那是多大的官啊，按照滨海里往常的情况，那可是实打实的正厅级干部，这样的人父亲尚且能够维护自己，可是，现在面对一个普通的学生……

　　不对，他应该不是一个普通的学生，否则的话父亲应该不会这样跟自己说话！

　　念头转了一转，罗玉清马上就否定了牛奔是普通学生的想法。父亲也断然不会不问情由，就直接让自己向一个普通学生妥协。难道，牛奔这个看起来并不起眼的家伙，还是什么豪门的少爷？！

　　不能吧，这样的人哪里还会到一个三流学校来读书啊。就罗玉清有一个正师级的父亲，若不是因为一些特殊的原因，她随便去个一本学校读书根本就是很轻松的事情，除了自己之外，其他纨绔子弟或者是衙内级的人物，最起码也得来个国内知名重点大学文凭才够面子，绝不能到三本学校里来上学的吧。

　　有些纠结的嘟囔两声，罗玉清越是推测越是感觉迷雾重重，无法看清楚事情的根本。

　　“要我道歉，行，只要你能让本小姐服气！”顿了顿，罗玉清在心里哼了一哼，便从后台直接往前台走去，因此这时候负责组织的学生干部，已经在通知她马上准备上场。罗玉清对自己的歌喉向来非常自信，因此到了这个时候，她心里马上有了一个主意：咱们就比唱歌，你要是真厉害，本小姐就道歉，否则，哼哼……

　　朝牛奔呆的地方瞟了一眼，罗玉清便轻移脚步，很快朝前台通道走了过去。

　　……

　　此时，牛奔只是百无聊赖守在课桌旁，等待着到时间做搬运工。

　　虽然说从罗玉清眼前拉着肖静璇离开的时候，后者多少有些忿忿然，并且也担心罗玉清会不会事后报复。不过牛奔却是根本没把这些问题放在心上。一来他现在身上多少带点功夫，根本不怕罗玉清和那俩胖子当面找茬，二则就凭关系来讲，他相信事情闹到后面，肯定有人会吃亏，但那个人绝对不会是自己。

　　所以，转头离开后他宽慰了肖静璇几句，便立即把事情抛在了脑袋后面。

　　他当然也听到了负责组织的学生干部，在招呼罗玉清上场，但对于这个他根本没兴趣去关注。独自守在后台的桌子边，他就这么一直等到班上的歌舞剧上了台，当搬运工来回搬了这么两趟，就算是完成了任务。至于班上这个歌舞剧的成绩，他当然也顺嘴问了一下，得知最后的结果如果不出意料的话，应该会被毙掉。

　　是以等这个节目演完，肖静璇等人就把最后的希望都放在了牛奔身上。

　　不过现在离牛奔上台差不多还得一个小时的时间呢，牛奔当然不可能在后台里枯燥的等待，所以很快他就随意找了个借口说自己要离开一会儿，并一再向肖静璇和蔡小敏等人保证自己绝对会准时返回后，这才得以一个人悄然出了小礼堂。他听宿舍里的四个家伙说，小礼堂这边儿有个小树林很出名，早有心见识一番，因此准备趁这个机会看看。

　　按照大学校园里的定律来说，一般很出名的小树林属于什么性质，相信有经验的定然能马上说出答案。

　　事实上也确实是这样，虽然现在还是上午时间，可牛奔一路走来，就看到了好多对男男女女，或凑在一起喁喁私语，或是旁若无人拥抱在一起，你啃我来我啃你弄得啧啧有声，更有甚者，有些男女明显呼吸急促面孔通红，而且衣衫还略有凌乱之态，也不知道这些人先前究竟是在干嘛。

　　好吧，所谓非礼勿视，有些情况像牛奔这样的纯情骚年，是不会随意去看的。

　　而且有些特别隐蔽的地方，也确实不适宜继续深入。所以到处转了一圈儿之后，牛奔发现小树林中间居然一片很敞亮的草坪，而且草坪上还有不少人在玩闹，因此牛奔感觉无处所去之后，便径直寻了个位置坐下来，心态颇为轻松的看着那些三三两两聚在一起玩闹的师兄师弟，还有师姐师妹们。

　　偷得浮生半日闲，或许就是他现在这种状况和心态吧！


第三百二十六章 节日快乐（下）

　　牛奔的心态确实很放松，因为他觉得自己现在没什么事儿。

　　也就是他正以偷得浮生半日闲的心态左右观察的时候，他身边不远处忽然坐下来俩女生。并且这俩女生各自都抱着个笔记本，从坐下来后就开始滔滔不绝的讨论。牛奔虽然并没有特意去听，但这俩女生离他不过才两米左右，所以纵使他想闭上耳朵，那声音却是依旧丝毫不漏传了过来。

　　“吕丽，离国庆之有一个星期了，你那边的活儿现在做到什么程度了啊！”最先说话的，是个穿黄色斑点裙子的女生，这女生看起来很清秀也很文静，虽然整体相貌看起来并不出众，但是她那裁剪合适的连衣裙，以及很配脸型的椭圆眼镜，再加上一头乌黑顺滑的长发，让其有一种很明显的知性之美。

　　叫吕丽的女生，则是一套牛仔短裙，头发也有烫过的痕迹，看起来很潮。听到同伴的询问，她撇了撇嘴，道：“我这还没做到一半呢，真是麻烦，被一个算法给卡住了。不过我托一名师兄帮忙，他说晚上给我消息，如果能做好应该能赶在国庆节前完成。秋静你那边呢，做到了什么程度？！”

　　这个叫秋静的知性女生道：“我也只完成了不到三分之二，万幸的是没有遇到太难的问题。”

　　“你也才三分之二啊。诶，看来这事儿怕是悬了啊！”吕丽捂了下额头，一脸痛苦状，道：“这导师也真是，国庆节前半个月忽然发布任务，而且还是我们最不擅长的编程。这下可是难办了啊，咱们俩共同完成一个软件，各自分工都还没弄完，也不知道到时候还有没有时间进行完善。”

　　“先大体的弄一下吧，要是最后咱们对接做不好，只能出钱找人来帮忙了！”秋静显然也是相当无奈，叹息道：“我都答应我姨妈，国庆姐要早点回去，好帮着看看姐姐的男朋友呢。哪知道导师忽然安排了这么个任务，真是让人无语。要不是实在没钱，我都想全部包给别人去做。”

　　“秋静，这事儿你说了好多遍好不好。”吕丽撇了撇嘴，道：“对了，老听你说你姨妈姐姐家的男朋友很优秀，而且才二十二岁，咋地，不是你也看上了人家，想挥锄头吧！”

　　“去你的！”秋静啐了一口，道：“什么啊，我都没见过的好不好。”

　　“没见过你就老这样放在嘴里说，要是见到了真人，你那把锄头，怕是要舞成东方不败的绣花针那样利索吧！”吕丽皱了皱鼻子，嘿嘿笑道：“都说姐夫的床有小姨子的一半儿，你这个姨妹妹，莫不是想把小姨子的那份儿给占喽。啧啧，秋静啊秋静，我咋没看出来，平时你挺文静的一姑娘，原来也有这样的思想啊！”

　　牛奔听这两女的说的有趣儿，顿时忍不住笑意“咭”一下发出了声音。

　　他这声音，显然引起了旁边两女的注意。那个叫吕丽的倒还好，一副无所谓被人听去的态度，但秋静的脸却是一下子就红云密布，甚至连耳朵根都蒙上了一层。

　　这种情况，牛奔显然知道自己插的有点失误，因此忙忙朝俩女打着手势说道：“不好意思，真不好意思，刚才不小心听到了你们的对话，一时没忍住笑了出来。那啥，要不你们继续，继续啊，当我不存在就行。”

　　“你都出声儿了，我们能当你不存在嘛！”吕丽撇了撇嘴，闷声道：“这完全就是瞎话，就比如你跟人爱爱，要是有人躲在旁边你不知道，或许你还能继续，但要是别人在旁边躲着看的时候忽然出个声，你继续一个我看看呗。要是你说你权且当作没听见，依旧干自己的事儿，那我马上拜服！”

　　“呃！”牛奔眉头抖动几下，默然无语。

　　这师姐也忒强大了吧，随便一个比喻就一针见血，让人根本无从反驳啊。所以牛奔虽然有心接着说两句，但是嘴唇蠕动了几下，他却发现自己完全找不到什么词儿。

　　倒是对面的吕丽好象挺放得开，虽然她嘴里这么一说，但看起来却并没有多少责怪的意思。转过头她朝牛奔扬了扬头，道：“对面那帅哥，怎么一个人跑小树林里来了啊？！”

　　“我啊？！”牛奔指了指自己，道：“闲着没事儿瞎溜达呗！”

　　“瞎溜达到这里来，你不安好心吧！”吕丽瞥了他一眼，道：“你是看中了哪个师姐师妹吧！”

　　“什么话，你也都说了哥们儿是帅哥，那用得着不安好心。”牛奔不愿意在这个话题上纠缠，笑笑后转头反问道：“刚才我听了一会儿，你们俩好象正在编写软件，而且还挺赶时间的吧。什么软件啊，能让我看看么？！”

　　“你也会编程？！”吕丽诧异的看了她一眼，道：“行，正好我碰到一个难题解决不了，你给看看有没有办法。”

　　说话的时候，吕丽很直接就将笔记本递了过来。牛奔也不废话，直接伸手将笔记本放在自己腿上，在吕丽指点下打开了她还没完成的那款软件。按照吕丽所说，这是她们导师给安排下来的任务，软件是为一家工厂做的，对方要求做出一个管理系统，同时能够兼顾打卡，进出货记录，财务管理，以及产品录入和行政人事这些功能。

　　要说这样的软件，其实网络上面有很多，也有人专门就是靠编写这些东西赚钱。只不过大多数的软件一般都只具备一个单一的功能，比如员工打卡是打开，进出货和财务，一起行政人事都分别是一套单独的软件系统。而商家要求将这些功能都集中在一起，说实话，其实也不算是什么特别难的事情。

　　按照牛奔的设想，不过是各自编写一套软件，然后将功能合并一下，这管理软件也就没什么大问题。

　　只是吕丽却却对其中一个有限的非确定算法无法把握。以前也介绍过，要想把计算机学得好，得掌握多门知识而且还得非常过硬，尤其是编程方面，算发涉及到的数学方面的应用，更是非常之高。牛奔看了看，发现吕丽数学方面的基本功底倒还不差，但问题是她的思维，好象还有着相对的局限性。

　　不过对于牛奔来说，这个东西却并没有什么难度。

　　笑了笑，他转过头就想对吕丽说这个东西其实并不算太难，我可以帮你搞定。只不过他话还没开口，吕丽的电话却忽然响了，接过电话听了听之后，她忽然面色大变，急急朝牛奔和秋静说了声她有事儿，需要半个小时左右时间去处理后，便朝秋静递了个眼色，然后自己匆匆朝小树林外面走去。

　　牛奔并没有听见吕丽说什么，不过对方既然风风火火的走了，显然是遇到了不得不立即处理的事儿。

　　等她走了之后，秋静显然并不是一个喜欢说话的姑娘，因此两人之间就立即沉默了下来。估摸是两人并不熟悉呆在一起多少有些尴尬，因此秋静便直接取出她的笔记本，开始飞快的在上面操作了起来。牛奔侧头朝她笔记本屏幕上看了一眼，发现对方是在编写软件，他便微微一笑，转头也在电脑上操作了起来。

　　既然说了要帮人看看，左右也是无事，不如索性就替她把这个问题解决了吧。

　　好在现在他的笔记本都是随身背着，因此为了节省时间，他索性连同了虚拟空间，利用十二倍的时间开始飞快的添加起了一个个的代码，很快，这种编写过程让他沉迷到了其中。

　　……

　　不知不觉，虚拟空间里四个小时的时间就已经悄然过去。

　　等到四个半小时的时候，牛奔忽然长长吁了口气，停止了自己手上的动作，因为在全身心投入之间，连他自己都没有感觉到，自己的速度变得飞快，本来吕丽手里的活儿，不单单只是卡住她的难题，就连剩余的部分，也被他用了四个半小时就全部干完。这个时间若是换算到现实里，不过才是二十分钟出头而已。

　　从虚拟空间里退了出来，牛奔瞧见旁边的秋静依旧在全神贯注编写，他只是微微一笑，便把吕丽的笔记本放在了对方身边，说了一声自己还有事儿要办之后，便匆匆的走了。他可是答应了肖静璇，外面溜达一会绝对准时回去，眼瞅着时间已经差不多了，虽然吕丽还没回来，但他却是不能继续耽搁了，必须赶会去参加节目筛选才行。

　　对于他的离开，秋静只是应了一声看了一眼，便没有过多的关注。在她看来，不过二十来分钟的时间，估摸牛奔是没能解决吕丽的那个问题，因此有些羞愧之下，才先一步离开的吧。

　　所以，瞧见牛奔将笔记本放下，她也根本连看都没看吕丽的笔记本，便继续开始做起了自己的工作。

　　恰好牛奔离开没多大一会儿，吕丽便匆匆赶了回来。发现牛奔已经走了之后，她也只是询问了一声便没有多言语，而瞧见秋静在赶工作，她如今事了之下，自然也惦记着这件事情。所以在秋静旁边坐下来之后，她就打开了笔记本调出了那个本来只完成不到一半的编写过程。

　　也就是这么一打开，她整个人顿时猛然一震，完全呆滞在了当场！


第三百二十七章 神级人物（上）

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　片刻之后，吕丽忽然发了疯似的仰天长叫个不停。直到周围所有人都对她行注目礼，秋静也嗔怪的拉了她一把，问她是不是发神经之后，吕丽才急吼吼的朝秋静问道：“你先停一会，停一会，我问你，刚才那个帅哥走的时候，有没有给你说过什么话，或者是有没有交代一些什么啊？！”

　　“交代？！”秋静愣了一愣，道：“你这问题真希奇，他跟我们交代什么啊！”

　　“我靠，什么都没交代，什么话都没留？！”吕丽眼珠子都快鼓了出来，连忙又询问道：“那你知不知道，这位帅哥姓甚名谁，是哪个班的学生，再有，他的联系方式？！”

　　秋静白了她一眼，道：“我问这些干什么，又不熟。”

　　“不是吧，名字，班级，联系方式，一个你都没问？！”吕丽说这句话的时候，明显又有再度仰天啊啊啊乱叫，仿佛化身成为一个被人强行叉叉欧欧过的幽怨妇女的架势。秋静一见情况不妙，赶紧拦住了她，道：“怎么回事儿啊，一回来你就这样，难道刚才出去办事儿，受到刺激啦？！”

　　“什么出去办事儿受到刺激，明明是回来受了刺激好不好！”吕丽撅着嘴，幽怨道：“我的秋静姐姐诶，你也忒不够积极了吧。这样一个活生生的帅哥出现在面前，你居然什么消息都没询问到。我勒个去，连个名字都不知道，这下完了，这下可算是完了啊，怕是我再想去找他也难以找到哇！”

　　“你找他干嘛啊？！”秋静歪了歪脑袋，神色一片茫然懵懂。

　　“找他干嘛……找他当然有用的啊！”吕丽翻了翻白眼，这才将自己的笔记本推到秋静的面前，道：“呶，你看看这个，就知道我为什么想要他到这个帅哥了！”

　　秋静先是迷惑的探头看了看，而这一看之下，她顿时也仿佛被刺激到了一样，直接“啊”了一声。不过好在她还是比吕丽要淑女的多，也知道在公众场合维持这个淑女的形象。所以虽然“啊”了一下，不过她却及时伸出手将嘴给捂住，没有让这一个声音像吕丽“啊啊啊啊”那样肆无忌惮的扩散开来。

　　顿了顿，强自平静了心中激荡的情绪，秋静眨巴着眼睛道：“这，这这这，这是真的吗？！”

　　“耳听为虚眼见为实，别的事情你的眼睛可能会欺骗你，但像这样的事情，总不至于有什么偏差的吧！”吕丽无奈的翻了翻白眼，撅嘴道：“我一半的工作量啊，本来预计用五天完成，就已经是很高的效率了，可是现在才过去了多久，我从这里离开再回来，前后加起来也不过半个小时出头吧！”

　　“哪有半个小时出头！”秋静摇了摇头，道：“你回来的时候，那个人就走了有一阵了。按照这个时间差来计算的话，他将你剩余的工作全部完成，应该不超过二十五分钟！”

　　“二十五分钟……”吕丽浑身颤栗，哭兮兮的说道：“姐姐，他是神呐！”

　　顿了顿，见秋静只是默然无语低着头，仿佛视线被脚尖给沾住了一样，吕丽只能用尽所有力喟然长叹，道：“要是时光能够倒流的话，我肯定不出去办事儿。二十五分钟完成这么庞大的工作量，啊啊啊啊，这水平怕是那些真正的编程大师也只能仰望吧。姐姐，我想我们，真的错过了一个神级人物啊！”

　　“神级人物，可能吧……”秋静喃喃念叨了一下，目光从朝下缓缓抬起，望着牛奔离去的方向，多少有些痴了。

　　对于从事编程的人来说，或者说作为任何一个行业的从业者来说，如果遇到一个人真得技艺超凡，让人高山仰止的人物，那么绝大多数人，就只能对其抱以景仰的心态吧。若是景仰这个人的还是姑娘的话……那么，所谓哪个少女不怀春，接下来少女心情的变化和起伏，相信纯情骚年们都能猜得出来吧。

　　奈何，牛奔已远去，挥挥衣袖别说留下云彩，甚至若不是笔记本里的程序还在，怕是连点儿痕迹都不会有吧。

　　对于这种情况，吕丽和秋静多少有些默然，半晌谁都没再发出任何声音。

　　只不过，吕丽终究是比较放得开的角色，发呆了一会儿之后，她忽地一跺脚，忿忿道：“不就是没有联系方式，也不知道班级，还不知道名字嘛。但他总归是个活生生的人吧，而且还在咱们学校，我就不信在固定范围内打听一个人有多难，哼，等着，本姑娘就是掘地三尺，也一定要将你给挖出来才行！”

　　顿了顿，她很快从包里掏出电话，翻出电话薄就拨了出去：“喂，小宋吗，帮我找一个人……什么，不好找……别跟我扯这个，我必须要找到他……就是，就是怎么样，就是我男朋友不行啊。赶紧的，麻溜的别废话……你不是学生会干部吗，带我去查一下所有学生资料，完了我请你吃大餐！”

　　“喂，大勇师兄吧。嗯是我，有件事想要求你下……”

　　“芊芊，芊芊，放下手里的事儿，速度帮我在学校里找个人……”

　　……

　　不多一会儿的功夫，吕丽就接连打出了十好几个电话，她完全就没有考虑电话费用，只是就这么一个个人的不停找，直到电话电池开始发烫，并提示电量不足之后，她才悻悻然停止了动作。

　　而她这一连串的动作，把旁边的秋静看得目瞪口呆，见她停了下来，秋静才瞪大眼睛道：“不至于吧。找一个人而已，你用得着这么兴师动众，到处找人帮你打听嘛。要我说咱们两个慢慢找就是了，只要他是这个学校的学生，早晚有一天都能找到他，你何必急于一事呢，还欠下一大堆人情。”

　　“什么叫不至于啊！”吕丽却是哼了哼，非常坚定的说道：“不是至于的事儿，而是必须的，必须懂不！”


第三百二十八章 神级人物（下）

　　“必须？！”秋静眨巴眨巴眼睛，道：“必须向别人宣布，那个人是你男朋友吗？！”

　　“嘿嘿，这你就有所不知道了吧。”吕丽难得不好意思的笑了笑，道：“这不是为了找人方便嘛。你又不是不知道那些同学们的性格，不是这样的事儿，谁会用心帮你找啊。再者，我这也是预先打一下防疫针，那个帅哥长得也不是歪瓜劣枣，而且技术还是超一流的存在，不先占住名义的话，天知道那些个师姐师妹们会不会下手！”

　　“还师姐师妹们下手……”秋静撇了撇嘴，道：“依我看，怕是你已经准备下手了吧！”

　　“难道不行咩！”吕丽嘻嘻一笑，道：“我就不信，难道刚才你就没有感觉到一点动心。小静静，我记得你好象有一次说过了喔，将来一定要嫁一个计算机高手，怎么样，这个合适不？！”

　　“合适你去吧！”秋静啐了一口，很显然不想跟她纠缠在这个话题上，转过身她只是说了我走了，便直接抱起电脑朝树林外面行去。吕丽撇了撇嘴，也只能很无奈的跟了上去。回去的路上，吕丽一直都在思忖到底能不能找到牛奔，这学校说大不大说小不小，要找一个人不算困难，但是要找一个名字和地址全不知道的人，估摸着也不是什么简单的事情。

　　吕丽在心里思忖的时候，牛奔已经回到了小礼堂。

　　话说肖静璇和蔡小敏虽然得到了牛奔的保证，不过待牛奔出去了半个多小时后还没回来，她们依旧急得如同热锅上的蚂蚁。这会儿看到牛奔堪堪赶到，这两位顿时就长长松了口气，随后又急急招呼道：“牛奔，前面只剩下三个节目就轮到你了，快点快点，赶紧先把队排上，否则麻烦就大了啊！”

　　牛奔笑笑，很听话的直接走了过去在后台排起了队。

　　临近出场前，肖静璇和蔡小敏依旧有些不太放心，她们一左一右站在了牛奔两边，低声询问道：“这次筛选要求相当严格，你有没有把握能通过？！”

　　“这话，不能问我吧！”牛奔耸了耸肩，道：“我可不是评委老师。”

　　“不是，评委老师是评委老师，现在我们问的是你！”肖静璇看了他一眼，道：“水准，水准知道吗。就像那些网络小说一样，有些作者，无论去哪个站混都有签约的把握。你自忖依你的节目，能不能达到那种别人听了就会忍不住叫好。或者说，你能不能一出声，就直接把全场所有人给震住！”

　　“差，差不多吧！”牛奔有些好笑的摇了摇头。这肖静璇到了这个时候她还来问自己这个，显然就是关心则乱。她又不是没有听过录音，对这事儿应该有一个比较直观的认识吧。

　　“不能差不多，一定要过，知道吗！”蔡小敏补充了一句，道：“说好了啊，要是过了我请你吃饭，要是过不了的话，我们班如果被班主任惩罚，我就说你表演的时候不卖力，所以才被刷了下来。相信到那个时候，全班的同学在遭受了体育老师惨无人道的折磨之后，都会知道怎么对付你！”

　　“呃！”牛奔呆了呆，对蔡小敏说得这话更是无语。

　　都说女人很多时候并不会讲道理，现在看起来果然就是这样。这文娱委员不仅仅是不讲道理，甚至说成蛮横也丝毫不为过。娘西皮，这连威胁的招数都使上了啊！

　　不过，牛奔倒是并没有太在意，因为他对自己深有信心。

　　没过多久时间，肖静璇和蔡小敏还一再朝牛奔询问的时候，已经到了他上场的时间。朝两女投去了一个放心就是眼神，牛奔在负责组织的学生干部指引下，缓缓从后台走了出去。

　　说实在话，这还是牛奔第一次登台，在众目睽睽下表演。

　　他原本以为，自己混了几年社会，而且经历过一些事儿之后，心境已经修炼的无比强大，像登台这种小儿科的东西，基本上不会有任何惧怵才对，可是真正从后台走到前台，看到台下不算少数的观众都盯着自己一个人，而且小礼堂的灯光，也全都聚集在自己身上之后，他没来由得觉得心里微微有些发慌。

　　是的，就是发慌。被这么多视线聚焦的感觉，原来保持平静无波的心境，并不是件简单的事儿啊！

　　咽了口唾沫润润嗓子，当看到评委老师示意自己可以开始的时候，牛奔拿起话筒先是吭了声，随后才张嘴唱来。只不过仅仅唱了半句，他顿时就被自己的歌声吓了一跳。

　　不对劲啊，声音怎么听起来如此干涩，这是哥们儿自己唱的吗？！

　　赶紧停了下来，牛奔皱了下眉头，心底忍不住朝自己鄙视了一下：肿么了啊，哥们儿难道还是那种没见过世面的土包子心境咩，为毛面对这么些人，连声音都收缩了许多啊！

　　感觉到自己状态并不好，牛奔停下后朝台下的评委老师道了个歉，然后强自定了定神，这才继续开始张口。

　　好在，评委老师并没有跟他计较。事实上早在牛奔第一次张口的时候，台下坐的评委就已经眼前一亮。要知道我的太阳这首歌，从一开始的发音，那就已经相当高，也必须拥有高音的人才能很好的演绎出来。所以虽然牛奔的声音略微有些干涩，不过毕竟这首歌的基准摆在那里，而且牛奔并没有出现太多偏差，自然能令人眼前一亮。

　　尤其是，牛奔并不是艺术系的学生，在计算机系这么一个系里面，能出一个唱高音的人，那可是相当不容易啊！

　　所以评委都很大度忽略了牛奔第一次的小小失误。反而一个个本来被后面这些歌曲轰炸的有些疲惫的神经，也顿时全都恢复了过来，并且目光灼灼盯着牛奔看了起来。

　　就这样，便给了牛奔一个可供调整的时间。

　　于是等他再一张口，别说是评委老师，就是下面那些本来还闹烘烘的学生，也在很短时间内全都安静了下来。当然，这并不是所有人都能真正的欣赏这首歌，大多数人的情况，只是被牛奔的高音给震了一下。甚至等到牛奔以一个漂亮的收尾完成整首歌之后，小礼堂的人，无论老师还是学生，都兀自没能从震惊中马上回过神来。

　　不过，全场在静了一静，约莫十秒之后，也不知道是谁带了头，掌声顿时如雷鸣般响了起来！

　　纵然大多数的人不懂欣赏这种音乐，但是所有人却是知道，能唱出这种高音，那绝对是少之又少。没看见中国达人秀里面，以前曾有一个叫做菜花甜妈的女人，唱了一首《送你葱》，不是连评委都被震住了嘛。不过人家那是在电视里，虽然很多人都觉得不错，可没有在现场，也只感觉一般而已。

　　但是，当真正亲耳听到这样的一种声音，自然又不一样。

　　学生们，这时候已经有人开始叫好，并且不少人都跟着起哄了起来。而评委老师这边，虽然这会儿都是纷纷交头结耳讨论了起来，但是看那样子，怕是没有一个人有否定的意见吧！

　　甚至，有一个老师还主动从评委席里走了出来，朝牛奔说道：“这位同学，下台之后可不可以过来谈谈。”

　　牛奔点了点头，随后在报幕人报下一个节目的时候，转身走向了后台。不多时，他在许多人的注视之下来到评委席前，朝跟他打招呼的那个老师问道：“老师，有什么事儿吗？！”

　　“刚才我们讨论了一下。”这位老师笑笑，让牛奔在旁边坐下来之后，才开口继续说道：“牛奔同学，你这首我的太阳，完成的可谓相当漂亮，或许在艺术系那边，也可以说是拔尖的存在。不过呢，咱们毕竟是一场学校级别的晚会，表演者在表演节目的时候，是不是可以考虑一下观众的接受程度呢？！”

　　牛奔撇了撇嘴，道：“有什么事儿，您直接说吧！”

　　“是这样的。”这位老师沉吟一下，才道：“我想，我们是不是唱一些大众化，或者是普通人比较喜闻乐见的节目。就比如山丹丹开花红艳艳这样的歌曲？！”

　　看这位老师的表情，他说这句话显然是一派商量的口吻。只不过，牛奔却是直接摇了摇头，道：“不好意思，老师。我觉得这样的歌曲并不能完全发挥出我的特点和长处。而且即便是学校级别的晚会，也未必只能是些大众喜闻乐见的东西啊。阳春白雪和下巴里人可以共存于一堂嘛，总归都有各自的受众不是。”

　　说出这句话，牛奔就忍不住在心里暗自嘟囔：靠，谁愿意唱这样的歌啊。你都不知道唱这歌儿都多费劲，比跑十公里越野都不带短梢来着好不好。换，哥们儿当然也想啊，弄个比较容易的唱起来也轻松，可问题是，换个别的歌曲哥们儿别说是一展风采，也别说上什么晚会，就是系里的节目筛选，怕也会被直接刷下去吧。

　　甚至，班里都未必会推荐自己来参选！


第三百二十九章 合作请求（上）

　　谁都可以想象，一个能拥有能演绎《我的太阳》嗓音的家伙，唱别的歌应该也游刃有余。就好比那些职业歌手，能唱出高音的人，演绎一首不需要那么多硬性条件的歌曲，绝对会唱的非常轻松。所以这个情况，也被老师套用在了牛奔的身上，他非常坚定的认为，牛奔如果换一首歌来唱，应该会收到更好的效果。

　　只是，牛奔却是有苦自己知，对于这位老师的劝告，他坚持不肯接受。

　　甚至到了后来，被这位老师说得烦不甚烦之后，他还直接说道：“老师，我坚持认为我要唱这首歌才行。我们计算机系，总不能全搞些下巴里人的节目，偶尔也得弄点高雅的东西才行啊。否则的话就整个学校而言，或者说在大学城这一片儿，一直让艺术系的学生们唱主角，咱们老是做配角，总不是那么回事儿吧！”

　　“你这么说也有一定的道理，那行，我们再研究研究，然后再做决定。”见牛奔态度很坚定，这位老师也只能暂时选择妥协，摆摆手之后算是就此作罢。

　　牛奔离开小礼堂的时候，是跟肖静璇和蔡小敏一起离开的。没开始唱歌的时候，这俩女生一直询问牛奔有没有把握过关，但是等到牛奔开口唱完了歌儿，她们顿时双双放下了心。尤其是见到评委老师单独把牛奔叫到一边的询问，她们更是喜形于色，知道这个节目肯定是没跑儿，绝对会出现在系里向学校推荐的表单之中。

　　出了小礼堂之后，肖静璇更是笑着拍了下牛奔的肩膀，道：“小伙子，有前途，这歌儿唱的简直绝了！”

　　“嗯，要我看，百分之百包过。”蔡小敏嘻嘻笑着跟着附和了一句，随后又道：“班长大人，我觉得，为了表彰牛奔同学的出色表现和对班级的卓越贡献，你看咱们是不是要用班费招待他一顿啊。学校外面那家水煮鱼可是做的相当不错，而且价格也实惠，就咱们三个人一百来块钱就够了，绝对很划算。”

　　“呸！”肖静璇啐了一口，道：“别以为我不知道，什么招待犒劳的，是你自己嘴谗了吧！”

　　“什么啊，我自己要吃就自己去吃了啊，肯定不会用班费是不是。”蔡小敏反驳了一句，道：“再说，平时也不是我一个人喜欢吃辣的喔，班长大人你不是隔三岔五都去吃一趟咩。我见你已经这几天都忙里忙外没有去过了，顺便就说一嘴哈。你可别跟我说，吃饭的话你第一考虑是别的菜系。”

　　“多嘴！”肖静璇瞪了她一眼，道：“这事儿你说了不算，得牛奔说了才算。”

　　转过头，她就朝牛奔问道：“按情况来说，你这个事情确实要犒劳一下来着。不过我们说了都不算，要吃什么或者去什么地方，你说一下吧，班里也好安排。”

　　“我说地方？！”牛奔笑笑，道：“那就水煮鱼吧，我也好一阵儿没吃到了的说。”

　　蔡小敏听他这样说，立即朝肖静璇做了个胜利的手势，后者则是无奈的翻了翻白眼，只能点头说那就这里吧。于是三人也没有往别处走，径直出了校门朝蔡小敏说的地方走去。来到地方肖静璇让牛奔点了菜，三人正准备吃的时候，罗玉清却忽然出现，并让服务员随后上了好几道硬菜，随后才开口就先前的事情对牛奔道歉。

　　对于这女生，牛奔其实也没准备刁难，再加上他父亲和自己多少还能扯上一些关系，也算是帮过牛奔一些忙，所以对于这件事情，牛奔根本没有在意不说，顺便还邀请对方一起吃饭。

　　正吃着吃着，罗玉清忽然站了起来，朝门口说道：“爸，你怎么来啦？！”

　　听到她的喊叫，牛奔急忙转头一看。可不，罗玉清的父亲罗清贤正从门外走了进来。这位四十六七岁，算是正当打之龄的大校正师级军官进来后，先是跟大家打了个招呼，随即也就下午牛奔和女儿的冲突道了歉。他这样一来，牛奔自然更没法计较先前的那件事儿，只是说自己全没这事儿放在心上。

　　只不过跟罗清拳寒暄的时候，牛奔却是微微有些奇怪，这位正师级的干部没这么廉价吧，就仅仅为了女儿跟人起了点儿小冲突的事儿，大老远从驻军部队赶到了这里？！所以两人谈话到了后来，见对方迟迟没有其他话要说，牛奔奇怪之下，忍不住先一步开口询问道：“罗叔叔到大学城这边来，可是有事儿？！”

　　“是有点事儿。”罗清贤点了点头，扫视了肖静璇几人一眼，道：“牛先生，可否借一步说话！”

　　“好吧！”牛奔心道果然是有事儿要来找自己，否则这等鸡毛蒜皮的小事儿，最多打个电话说一说也就没什么问题里，哪里还需要亲自跑一趟。虽然说牛奔接触过很多高端的人群，不过他可从来没有不拿师长不当军官的念头，毕竟再怎么说人家还是一地的军事主官，四十六七岁就能做到大校级别，真不是一般人可以达到的高度。

　　点了点头，牛奔便向肖静璇等人说了一声，然后跟着罗清贤一起朝门外走去，并上了他的越野车。

　　等两人坐定，罗清贤也没绕什么弯，直接就朝牛奔询问道：“我知道牛先生有一家网络公司，以前曾推出过一款叫做炎龙一号的软件，成绩相当的出色。不过听说这款软件，是出自一名网络昵称叫做向我开炮的顶尖黑客之手。听说他和炎黄安全公司的合作，就是牛先生全权代表洽谈的，不知可有这事儿？！”

　　“确实有这事儿。”牛奔点了点头，无奈应了一声。

　　很显然，罗清贤这个问题只是很客气的一种表达方式。事实上这件事情早有许多人知道，作为军方人物，如果罗清贤稍微留心一些的话，不可能不知道情况。他之所有如此问，应该是基于牛奔身后有很深的背景，所以说话间便委婉了许多。否则，他大可以直接将事实说出来，牛奔也根本不可能反驳。

　　只是，这人忽然找上自己，又问了起一件似乎跟他风牛马不相干的事情，这是要干嘛呢！

　　看了对方一眼，牛奔脑袋里飞快转动起了一些念头。


第三百三十章 合作请求（下）

　　“事情是这样的！”

　　罗清贤显然注意到了牛奔神色间的疑窦。所以他倒是没绕什么弯子，直接开口朝牛奔说道：“近日，我听说这位向我开炮在网络上又发布了一款杀毒软件，功能和效果都非常不错，完全具备世界超一流的水准。而牛先生能够跟对方说得上话，我想请牛先生居中说合一下，把这款软件的所有权卖给我们。”

　　“卖给你们？！”牛奔愣了一愣，心里的念头转动愈发快速了起来。

　　罗清贤忽然提出这么个要求，当真是让他史料未及。他也没有想到，自己才把百秒杀毒的那款软件放到了网络上去，不光黑客界的人全都知道了这事儿，连军方都有人注意到了这款软件。想到这里，牛奔顿时暗呼糟糕，对自己先前根本没做多少考虑，就直接发布软件的行为多少也产生了一些后悔的感觉。

　　要知道，一般民间开发出来应用的东西，根本都不会入得军方的法眼。因为他们本身所使用的各种东西，就领先民间的科技或者说水准许多。就比如卡车那种东西，军方抗战年代就已经在使用了，但是真正在民间普及，却是在十数年之后，可见有些好东西，都是军用之后，才会流传到民间各种领域。

　　依此类推，电脑软件等等东西，军方的各种东西，也要领先民间许多。否则的话要是哪国军方应用的东西，跟民间持平的话，那么来个厉害点的黑客入侵了你，那可就是相当危险的一件事情。

　　事实上也确实如此，只不过……

　　擦，哥们儿忘了，这款百秒杀毒的软件，可是七八十年后的产物啊。军方科技和技术再领先，别的不敢去说，但是电脑这方面，他们怎么都不可能领先这么长久的时间吧。

　　当然这是废话，要知道世界上出现了第一台电子数字计算机“ENIAC”，那种最开始只用于军方计算弹道的计算机，也只是一九四六年才被研究出来，到如今不过六十多年，现在这种玩意儿就已经基本上成为了古董。甚至现如今普通的家用电脑，如果放在几十年前去使用，那差不多就已经是神器一样的存在。

　　由此可见，涉及到计算机这种新兴的东西，军方其实并没有领先民间的时间太过久远。

　　充其量，军方现在的计算机技术，也就领先民间十多二十年而已。所以百米杀毒这样往后推需要七十多年才出现的东西，即便是放在军方，也绝对是当之无愧的利器！

　　为了和平安定，一切领先的技术自然要优先供应于军方才行。

　　牛奔自然也是知道这么一个道理，所以转了转念头之后，他顿时就知道自己直接发布出百秒杀毒这款软件，是多么草率和不经过大脑的一种行为。而既然罗清贤注意到了这件事情，那么想必不光是他，包括一些更高层的人物，以及像莫相雪那样玩安全的存在，估摸现在这个时候，目光已经聚焦过来了吧。

　　说实在话，牛奔是非常不想跟这样的人物打交道，因为人家一旦找上你，事情可能就会变得非常麻烦。

　　就像现在这样，罗清贤如此说过之后，自己究竟是答应，还是不答应呢？！

　　有些苦涩的牵动了一下嘴唇，牛奔在经过反复的斟酌和思考之后，才朝对方询问道：“罗叔叔，你这话是代表你个人，还是你们军方呢？！”

　　很显然，如果是前者，那么还有转圜的余地，但如果是后者……

　　除了积极配合之外，还能有别的路可选吗？！

　　所以，说这句话的时候，牛奔心里是阴郁的，而且还充满着忐忑的味道。因为如果一旦是后者的话，那所涉及到的东西就会非常多，甚至说不好军方会要求自己找到向我开炮，然后把向我开炮特招到军方的阵营之中。毕竟能够研发出这么牛掰软件的人，那可是真得要非常认真对待才行。

　　好在，事实并没有想象的那么糟糕。

　　罗清贤在看了牛奔一眼之后，笑笑道：“姑且算是我个人的请求吧。因为这款软件毕竟还没出来太久，上面也没有给我什么命令，所以我想把软件引进到武警队伍里面来。”

　　“这样啊！”牛奔在心里长长舒了口气，随后随后胡诌道：“这联系的事儿我可以帮着搭个线没问题，但是……”顿了顿，他才又继续说道：“你如果了解了前面向我开炮与炎黄安全合作过的事情，应该知道向我开炮的软件价格一般都不会低，尤其是一次性买断所有版权，这恐怕真便宜不了啊！”

　　“这个我当然知道。”罗清贤点了点头，道：“炎龙一号先前百分之五十的版权，就卖了数百万不说，而且向我开炮本人还不管任何事物只收分红。据说现在分红每月已经有几百万之多！”

　　“是啊，都是我负责出面帮他在弄！”牛奔点了点头，道：“这款软件，虽然说不如炎龙一号那样具有非常高的附加值，但其商业价值绝对不可小觑。甚至单就销售方面来说，已经可以预期到，他的表现绝对比前者要更加好得多。所以如果全版权卖给其他商家做销售的话，保守估计就会在千万以上。”

　　“千万……”罗清贤笑了笑，道：“这个我倒是非常认同，并且我知道，你说的还不是人民币吧？！”

　　牛奔无奈的摊了摊手，道：“是的，单位最起码都应该用美圆来讲。”

　　这个价格当然算不得虚报，毕竟是七八十年之后的东西，如果外卖出去使用的话，起码能占据时常达到三十年之久。就不说销量完全占据所有市场的话，只按照炎龙一号的销售量来看，三十年下来能够赚的钱，就足以打造一个国内一线的富豪出来。所以这种东西的价值，是个人基本上都能够估量得出来。

　　甚至可以说，千万美圆就已经的很优惠的价格了。

　　当然这点罗清贤自然也懂，他既然能够找上牛奔，想必有些东西就已经考虑的很周全了。否则人家一个堂堂正师级的干部，又是军方的人，难道还会跟商人的嘴脸一样，派些人过来跟你谈判，然后你来我往说的唾沫星子乱飞，就是为了压一下价格吗……可不带这样糟蹋军人的身份啊！

　　事实上也确实这样，罗清贤显然已经有了很深层次的考虑，听到牛奔如此说之后，他再度笑了笑，道：“千万美圆这么大的一笔资金，很显然我这样的一个人很难活动着拿出来。毕竟这不是军方用品，若是像是直升机或者是其他军用物资，这个钱倒是容易申请下来，但是电脑技术这方面东西，尤其是我们武警部队，就……”

　　后面的话他并没有直接说出来，但是意思却也表达的清楚无误：那就是这个价格，他无法承受得起。

　　“那按照您的意思……”对此牛奔也只是笑笑，并没有太过执着于此。既然人家有深层次的考虑，自然不可能是遇到一个问题就谈不下去，按照牛奔所想，他应该会有其他的方案。

　　事实亦然，罗清贤顿了一顿之后，忽然开口说道：“要不这样，牛先生你帮着我去说说，这款软件咱们是不是可以弄出军用版和民用版两个版本，其中军用版我们要求的要精细一些，也是一次性买断。至于民用版则依旧留给向我开炮他自己，这样我们既可以利用上这个软件，也不耽误他另外赚钱。如何？！”

　　“分出两个版本？！”牛奔愣了愣，道：“这倒是一个好主意。”

　　“既然牛先生觉得这个方案不错，那咱们是否可以试着商量一下呢。”罗清贤听到这个消息明显兴奋了一下，道：“我是这样考虑的，由牛先生你先去和向我开炮沟通一下。如果他同意这样做的话，那么我这里有一个意向价格。两百万美圆，整个军用版的所有权归我们这边，不知道牛先生你认为如何？！”

　　“两百万美圆啊！”牛奔摸了摸下巴，道：“说实话，我觉得好象还行的样子。不过这事儿终究还需要找人家商量一下。这么着吧，我找机会去说一说，然后给罗叔叔你打电话，如何？！”

　　“行！”罗清贤很直接就应了下来，并且还直接说道：“如果能谈成，那我可得好好感谢下牛先生你！”

　　“客气，您客气了！”牛奔忙忙笑着回复了一句。他当然知道罗清贤这话的意思，事实上到了罗清贤这样的一个级别，而且还是一地的军事主官，确实能够办下来许多事儿。就比如谁家的孩子参军，他跑跑关系要到部队，比如地方上有啥事儿找他帮帮忙，他随手也能处理的绝对漂亮，而这些东西，也基本上不会违反什么纪律和规定。

　　所以，有时候有一个军队上的朋友，或者说是利益同盟，那是非常有帮助的一个情况。

　　牛奔说可以考虑其实也并不是瞎话。不过这件事情显然还得仔细斟酌斟酌才行，毕竟这是涉及到军方，万一出现了什么纰漏和麻烦状况的话，那当真可是不得了的事情。


第三百三十一章 一个中心（上）

　　事情既然说到了这里，那自然没有继续下去的必要。

　　虽然说两人实质上都可以做主，甚至有当场把事情定下来的权利，不过牛奔基于自身的一些因素来考虑，却是不能马上应下罗清贤的这个请求。本来从外在的情况上来看，自己能够联系上向我开炮这就已经是件很值得人研究的事情，若是能随时给向我开炮做主的话，那显然就会更加惹人怀疑。

　　其实，牛奔都可以想想，若不是自己还有那么点背景，或许今天罗清贤就不会如此跟自己说话。甚至很有可能这位已经算是高级军官的人物，会拿出其他的手段来招呼自己也说不定。

　　有些事情，能避嫌还是需要避嫌，底牌之所以叫底牌，那是因为不能随意翻出来不是。

　　所以，跟罗清贤说过自己会转达他的意思之后，牛奔便没有继续再说话。接下来大家只是随意聊了一会儿，因为罗清贤还要赶回去，牛奔也还没吃饭，两人便各自打了招呼散了。至于回去之后肖静璇几女对于这件事情的好奇和询问，牛奔则只是随意找了个借口敷衍过去便算了事儿。

　　四人吃完了午饭，牛奔本来准备回宿舍休息，顺便准备下午去上课。

　　只不过今天合该有事儿，也该着牛奔无法得到安宁。下午他去上课的时候，老师刚来还不到五分钟的时候，外面忽然有系主任，班主任，甚至还有一名副校长，三个四五十岁的老爷们儿陪着莫相雪出现在了教室外面。与讲课的老师打了声招呼，牛奔便在所有人都是同样的诧异目光之下被叫了出去。

　　“姐姐，你不是吧，大庭广众下把我拎出来，我还要不要在学校里混了啊！”

　　出去之后，莫相雪很快让陪同他来的三名老师离开，然后独自与牛奔找了处僻静的地方，看起来一副公事公办要跟他谈话的架势。只不过牛奔对于她公然将自己叫出来却是多有不满，教室里那些学生不知道什么情况，虽然看自己的眼光很诧异，但多少还带有一些懵懂，但是方才离开的班主任系主任副校长看自己的眼光，那可真让他相当无语。

　　搞不好这些人都会认为，自己是不是什么犯了很大罪行的嫌疑犯，甚至很有可能这些人离开之后，就会聚集在一起讨论是开除自己的学籍，还是做些其他的处理呢！

　　毕竟，国安的人找上门来可绝对不是一件小事儿。

　　只不过面对牛奔的埋怨，莫相雪却是一副无所谓的态度。微微笑了笑之后，她根本没说这个问题，而是直接询问道：“牛奔，你和向我开炮的关系很不一般吧？！”

　　“呃……”牛奔愣了愣，心忖她怎么也问起了这事儿，难道也是跟罗清贤一样，留意到了那款软件？！

　　顿了顿之后，牛奔知道自己在这位面前，很多事情自然不可能隐瞒得来。甚至说不好人家来找自己之前，都把自己这些天做了什么，跟什么人接触过的琐碎都调查的一清二楚也说不定。所以他便直接说道：“怎么了啊，你是不是也想问那款杀毒软件的事情啊。我说，你们这些人，为什么都喜欢找我啊！”

　　“你们？！”莫相雪愣了一愣，道：“还有谁来找过你吗？！”

　　“肯定啊，要不然我哪里会说你们。”牛奔撇了撇嘴，道：“上午，噢，中午的时候驻滨海武警部队的首长来找过我，想让我帮着牵线，以军方的名义拿下这款软件的版权。”

　　莫相雪再次愣了愣，侧头询问道：“罗清贤？！”

　　“是啊！”牛奔点了点头，道：“看来你们也认识。不过这事情我已经答应了帮他去问一问，现在你又来找我。你说我是要违反承诺答应你呢，还是该将信用啊？！”

　　“罗清贤居然也来找了你。”莫相雪微微摇了摇头，道：“看来已经有很多人注意到了那款百秒杀毒的软件啊。不过这件事情，我想你不适合去和其他部门或者是机关单位的人来讨论。我认为这样的软件不管怎么样，最先考虑的应该是国家中心机构。至于其他地方，等我们拿到了软件，自然会分发下去！”

　　顿了顿，她又道：“这事儿你不用管罗清贤，我会替你把其他问题全都处理好，只要你能够从向我开炮那里拿到软件的整体授权给我就行！”

　　“整体授权啊！”牛奔咂了咂嘴，显然是不会顺着莫相雪的话往下说的。稍微犹豫了一下之后，他才嘟囔着道：“为毛你们一个个都这么霸道啊，上来张口就是所有版权，这可不太好啊。虽然说国家利益是必须要考虑的事情，而且也必须优先考虑。可是，也不能说不去顾及别人的感受，损害创造者的利益吧！”

　　“放心，这件事情我早有考虑。”莫相雪比罗清贤看起来权限要大了许多，笑笑之后她就开口道：“只要拿到授权，钱绝对不是什么问题。杀鸡取卵的事情本来就不是正确的途径。否则长此以往下去，谁还会主动的去进行创造和研发啊。就好象网络小说的作者一样，如果写本小说遭遇的盗版太多获取不了收益，作者的创作热情就会消退很多一样！”

　　“嘿嘿，看来你考虑的还很周全嘛！”牛奔笑了两声，道：“不过，中午的时候罗清贤来跟我谈，说的意思是将软件分为军用和民用两个版本，这样的话能照顾国家利益的同时，创造者还能自己去赚钱。我觉得这样的生意谈起来会比较容易达成意向。咱们既让国家受益，也能让普通民众享受到最新的技术不是？！”

　　“军民两个版本？！”莫相思很显然也非常赞同这个观点，点头道：“这个主意似乎不错！”

　　随后，她又朝牛奔说道：“不错，既能让国家受益也能造福于民众，创作者还能获得足够的利润。这确实是兼顾到各个方面的一个方案，所谓一石三鸟，大抵也只能做到这种程度吧。”顿了顿，它又继续说道：“那行，牛奔你就按照这个方案去找向我开炮说，相信他应该不至于会拒绝这样的提议。”

　　“好吧，反正我只是转达意见。”牛奔耸了耸肩，道：“你来就是为了这事儿吧。我去办就是，要是没有别的事儿我可去上课了啊，免得人家真以为我做了什么不得了的事情呢！”

　　顿了顿，他又道：“对了，学校老师那里你也得给我解释啊，要不然我从这里离开后，别人都用有色的眼睛来看我，那我可是有苦都没处说去啊！”


第三百三十二章 一个中心（下）

　　两方面的人同时找自己，结果虽然一样，但是关于一些琐碎，牛奔却不得不另外进行交代。否则的话等回到学校里，人家都用一种怪异的眼光看着自己，怕是会对平静的校园生活产生很大的影响吧。所以临走时牛奔不得不向莫相雪交代一声，以便能够将事情掰扯清楚，最起码也得是老师不能找自己的麻烦不是。

　　同莫相雪告别之后，牛奔自然回去继续上课，只不过这课程依旧只是计算机方面的一些基本知识，老师讲得也根本没有虚拟系统里概括的够全面够直接。

　　就这么一个下午过去之后，牛奔在公司下班之前赶了过去，不过很遗憾，公司里不单李小苒不在，就连林美女和杏眼美女几个，也全都不在公司里面。询问过后得知，这仨如今全都去了海角市与炎黄安全那边一起，在与其他国家的那些安全和软件公司，洽谈关于炎龙一号各种版本对外授权的一些事宜。

　　这些事情牛奔自然不会太过关注，反正按照以往的情况来说，公司的事情只要交代下去，他一向都是甩手掌柜，完全放权给李小苒和杏眼美女几人解决。

　　独自在公司里坐了会儿，等到员工都下了班之后，牛奔依旧在自己的办公室里面看着近期的财务报表以及其他的种种事宜。就这样一直到了天色暗黑，差不多七八点的时候，牛奔看看时间已经不早，便准备独自去吃晚餐。只不过很意外的是，这时候他却忽然接到了几个与他公司有合作项目的几个负责人的电话。

　　牛奔接通之后很好奇的询问这几位老总有什么事儿，却不料他们全都说自己如今已到了滨海，希望能够尽快与牛奔见面，并洽谈一些关于项目合作的事宜。

　　这次来的一共有六家公司，正好是晚饭时分，牛奔作为地主自然要进行招待。

　　吃饭之前，几位老总还都算是沉得住起。只不过当度娘那边的CTO开了口之后，另外几名老总级的人物，顿时按捺不住自己的情绪，纷纷七嘴八舌的开起口来。

　　“牛总，关于百秒杀毒那款软件，我希望您能考虑一下我们的公司！”

　　“要考虑我们的公司啊。牛总，我这里还有五年一千万的一份合同，我们可以额外才签署一下，如何？！”

　　“不行不行，牛总，我跟你交个实底儿吧。这个软件只要你开个价，我们公司绝对不会还价。我来之前董事会已经交代，只要你牛总满意，那我们公司的董事会所有人才会满意！”

　　……

　　诸如此类的言语，几位老总显然没有谁甘于人后。反正一个个都是条件怎么优厚怎么开，价钱怎么高就怎么说。就好象他们那一个个上市公司都不怕全额亏损一般，哪怕倾家荡产也都要拿下百秒杀毒那款软件。不得不说，在互联网行业混迹的人，嗅觉个顶个的灵敏，百秒杀毒软件这才出现了一天不到，他们就像是嗅到鱼腥味儿的猫儿一样，居然全都争先恐后赶到了滨海约见牛奔，想要拿下这款软件的独家代理权。

　　毫无疑问，这些人开的条件全都很优厚，甚至牛奔都觉得无比心动。

　　就比如度娘那边，居然敢说以千分之五的股份换取这款软件百分之五十的版权，这一个条件，毫无疑问能让大多数人都会觉得诱惑难以抵挡。要知道度娘整个公司的市值现如今说是数千亿也丝毫不为过。哪怕只是千分之五的股份换算下来，那就是十几二十亿人民币的一笔大钱，说是瞬间就能造成一个富豪也丝毫不为过！

　　只不过很可惜，即便是如此价值的股权折换，牛奔却是依旧没有直接答应下来。

　　顿了顿之后，他只得朝几位来总说道：“很遗憾，在你们之前，国家安全局和军方的人都找过我。希望通过我牵线来购买向我开炮大婶这款软件的所有版权，所以，我暂时不能给你们任何答复。”

　　“什么，国家安全局？！”

　　“军方？！”

　　几位老总听到牛奔如此说，自然都是大眼瞪小眼，半晌都没有任何人吭个声儿。很显然这些私营公司的老总们都知道，有些事情一旦涉及到了这些部门，那基本都没他们什么事儿了。尤其是安全局和军方都双双发了话，就更没有任何一家公司敢于再开口。开玩笑，谁又不是不想玩儿了，哪能跟这些部门争啊！

　　见这些老总们都沉默了下来，牛奔自然没什么其他的好说，招待了各位这一顿饭，并安排着他们去娱乐了一下，他这才独自驾着车返回公司。

　　这一天下来，不管是军方，安全局，还是那些合作公司纷纷找上了自己，牛奔一开始确实根本没有想到。就仿佛忽然间他好象成为了中心人物一样，无论所有的事情都在围绕着他转，四面八方都在朝百秒杀毒软件这个东西汇聚。而因为他的公司是唯一跟向我开炮有联系的地方，众人无论说什么，都是要求他去转达。

　　只是，转达个毛啊，哥们儿自己就是向我开炮好不好。唯一让人郁闷的是，哥们儿自己都无法做自己的主，说起来都让人觉得揪心不已经。尤其是现在，更让他伤脑筋。

　　该怎么办呢？！

　　碰到这种情况，牛奔只感觉自己很茫然，不好随意做出抉择。

　　而且，既然这些公司的人都已经来到了滨海，相信炎黄安全那边的人，应该也不至于太落后吧。最迟明后两天，牛奔可以肯定，他们也绝对会派重量级的人物来找自己。再怎么说牛奔和炎黄安全还是有非常良好的合作基础，如果真有一款软件不与他们合作，却另外找别人来运营，多少总显得有些不好不是。

　　所以，牛奔其实还在犹豫，或者说他在等，等炎黄安全开出条件。

　　至于军用版和民用版这种涉及到将软件划分出档次的技术，牛奔现在还并不具备，他必须等到林美女这个公司的技术总监回来之后，才能看到底该怎么做。

　　既然暂时无法拿出方案，回到公司之后牛奔就把这事儿抛在了一边儿。

　　去虚拟空间里继续学习了现实两个小时的时间，牛奔出来之后便在网络上随意溜达放松心情。让他很意外的是，他在菜鸟乐园论坛里晃荡了一会根本没见到有任何事情，倒是在黑客集中营这种稍低一点的层次的地方，却发现了一个很让人惊讶的情况。因为黑客集中营很多人都早讨论这事儿，他很快就上了心。

　　大家说的是从今天凌晨开始，国外忽然出现一款病毒。这款病毒传播的速度非常之快，几乎只用了数个小时的功夫，就将整个西欧那一片全都感染。并且这病毒还在继续以呈几何式的速度在非快增长，到了下午的时候不仅仅将欧洲那片儿都感染的差不多，还随着不少国外留学生的传递，已经进入了国内。

　　这款病毒是随着通讯工具的接通进行传播的，比如用企鹅聊天，比如用MSN之类的东西，它都能够随着双方的谈话，不知不觉从被感染的一方，传播到另外一面。

　　国内的黑客们，最早是在下午四点左右的时候发现了这款的病毒。因此有些热心的黑客便采集了这个病毒的样本，准备对其进行研究一番，然后找到清除掉它的方法，或者是制造出专杀工具。但很遗憾的是，到了现如今差不多十点的功夫，专杀工具不仅仅没有研究出来，相反那些采集病毒标本的人，却统统暂时消失在了网络之上。

　　毫无疑问，这样的情况只有一种可能，那就是采集病毒样本的那些人，统统都中了招。

　　否则的话总应该有那么几个人会站出来向大家说明，这个病毒是如何如何难杀，他自己试验了哪些方法想将其干掉，最终却没有达到目的之类的话。国内的黑客们都有这样一个特点，那就是会将自己的经验进行分享，如果自己搞不定，那或许后面有其他人会根据自己使用的手法来研究出解决的办法。

　　或者说不只是国内的黑客界如此，国外其他地方也基本都是这样。

　　互联网的精髓，本来就是分享！

　　但现在没有人进行分享，于是后面的人就有了另外一种想法。那就是别人都被干掉，自己去试一试说不定就能够解决，那样的话自己岂不是一举成名，各种好处可谓是大大的有。更为无奈的是，抱着这种想法的人似乎还不在少数，从发现病毒到现在，据黑客集中营有些人发帖说，好象国内现在被感染的人数，已经多达数十万之多！

　　数十万，这可真不是一个小概念，往大了说可能遍及全国各地，往小了说，那也是相当一部分的数量。

　　当然这样的消息，牛奔起初并没有太过在意。可是继续在黑客集中营呆了一会，以看八卦的心态浏览了许多帖子之后，牛奔忽然眉头一皱，心里大为惊诧。

　　因为，他浏览的最新帖子，上面赫然是在说这款病毒是枪与玫瑰那个组织散播出来的，病毒的名字叫做末日灾难！


第三百三十三章 玩就玩呗（上）

　　枪与玫瑰，末日灾难……

　　牛奔看到这个帖子的时候，直接就愣了一愣，心里多少有些无奈。话说这枪与玫瑰组织前一次被自己给赶走之后，看起来根本就没有歇一段时间的意思啊。转手他们就在欧洲捣鼓出了一个病毒不说，而且还传播到了国内，这些家伙一个个都不消停，他们究竟要干嘛，难道自认为发展的很壮大，就妄图在互联网界扬威称雄？！

　　扯犊子去吧，虽然这些家伙人数是不少，可看起来也没有多少厉害的高手，充其量来说也就是和帝尧那个团队差不多，在一国之内纵横驰骋倒还有可能，但放眼世界，怕是差之甚远吧！

　　笑了笑，牛奔并未太过在意这个事情。因为一款新型病毒出现，往往都能逞一时威风，但用不了多久，必然就会有人研究出对付他的工具和专杀，这种情况通过无数的实际例子就可以看得出来，就比如风靡一时的特洛伊木马，以及造成重大影响的熊猫烧香等等木马和病毒，也都是逞了一时的威风，最终却沦为等闲之物而已。

　　除非，谁能够造出一款超越时代，远远领先于现如今计算机水平的病毒出来，那可能还会难住很多人。就比如牛奔最开始从虚拟系统里弄出来的搞死搞残病毒那样。

　　不过这种东西，一般人也研究不出来，牛奔认为枪与玫瑰组织，应该也在这个限制之内。

　　继续在论坛上逛了逛，牛奔很快就从失去了游荡的心思。关掉了网页之后，觉得无事可做之后，他闲得无聊之后，便顺手打开了前几天下载的起凡三国争霸的游戏平台。

　　这个游戏他有一段时间没有玩了，不过话说这个游戏用来打发时间还是相当不错的东西。因为一般打一局就需要大半个小时甚至个把小时以上，一个下午或者一个晚上玩那么两三局，基本上该打发的时间就全都消磨了过去。这样既不会像网络游戏那样使人沉迷，也不会像小游戏那样，玩玩就会让人觉得厌烦。

　　牛奔正是抱着休闲的心思登陆上游戏平台的，而且他并没有准备玩需要过硬技术的三国争霸，而是要玩那个打钱双倍，还有宝箱可以转的群雄逐鹿。

　　玩群雄逐鹿，很多人都说要讲人品。

　　尤其是转宝箱的时候，更是考验一个人运气和人品最直接的表现。这就好比纵横中文网里面偶尔会出现的轮盘抽奖，有些人很容易便获得大奖，要么或者抽个会员，再不济来个主站里的几千积分或者推荐票。但有些人的人品一贯却比较差。每天登陆每天抽奖反反复复就一个提示：恭喜您获得广告票三张！

　　纵横中文网里面这类情况，出现三广的机率会很大，但群雄逐鹿里面，则人人都有机会获得好东西。

　　基本上一局下来，绝大多数的人都会偶尔获得一个比较好的道具。

　　当然，凡是都有例外。就比如牛奔登陆上去打的第一局，许是他人品有限，也或者是比较倒霉，第一个宝箱出现的时候他就转了一个小护符，第二个宝箱……依旧还是小护符！

　　更为憋屈的是，整局下来，他光见到对方阵营里，一会儿多一件月下美人，一会儿多一件孟德全本之类的好东西，他最高的却只获得过一本青囊残卷，价值五百游戏币。要说这青囊残卷也不算是什么太差的东西，可以加两百多的血来着，但很无语的他选的人却是周仓这种血牛，两百多的血基本就是杯水车薪，鸡肋之至。

　　于是一局下来，牛奔杀敌人头数量为五，死亡次数则多达十二次！

　　这样的一份战绩，到最后的结局自然可想而知。甚至临到末了的时候，对方还守在他们这边的主城门口进行围城杀戮，徐晃的飞D，郭嘉的大冰，司马的陨石下落……各个英雄都是你方唱罢我登场，各个大招是你起我落，直打得蜀国主城人仰马翻，在一片哀鸿遍野之中被虐得死去活来，无法反抗。

　　最后被推倒了主营，牛奔多少有些憋屈，按说他玩得也不算差，而且血牛周仓最开始冲在前面，打得可是相当嗨皮，但最终他的猥琐却是抵不过对方满身的神器装备，被人砍瓜切菜儿似的一阵猛虐，实在相当的不堪。打完了之后，一些被虐得不爽的人直接就走了，但是依旧还有那么几个不服气的家伙留在房间里。

　　这其中当然包括牛奔，因为他不是甘心被虐的人，所以总想着找回场子。

　　估摸有人跟他的心理差不多，只见得一个ID叫做枫落的家伙，在房间里数落着对方：“我擦，一群人民币玩家，有本事咱们各凭技术重新比过一场！”

　　对方立马回复：“傻逼，爷玩得就是人民币，就是来虐人的！”

　　枫落又喷道：“虐你麻痹啊，狗日的，一局花四五十块钱，你们这些人全特么的给起凡做贡献啊！”

　　“劳资喜欢，要你管，有本事你也人民币啊！”对方显然对他这样的叫嚣很不屑，不仅仅有好几个人纷纷对枫落进行回骂，而且还有人在末了加了一个词儿：穷比！

　　这样被群起而攻之，再加上蜀国这边儿的人还有个不争气的家伙，在公共屏幕上对那边的人说，老大开个位置让我下来之类的话，更是让枫落有些无言以对。不过这种情况看在牛奔眼内，却是让他相当的不爽，玩游戏不靠技术，靠人民币来玩他见过的多不胜数，像这样嚣张的人也不在少数，但是有他在场，还是头一回。

　　因此，在双方对骂的时候，牛奔特意跑到官方网站上看了一会儿，发现一块钱一百游戏点券，转一次宝箱也就五点，十点和二十点这么便宜。他顿时就按捺不住，直接用支付宝朝自己的游戏帐号了转了两千块钱，并全部换成了游戏点券。麻痹，不就是人民币咩，哥们儿又不是没有，谁怕谁啊！


第三百三十四章 玩就玩呗（下）

　　玩群雄逐鹿的人并不少，虽然双方在对骂，可是不久之后房间依然满员了。

　　牛奔冲值完成并转换了游戏点券，恰好要开始第二局。在读取了系统资源之后游戏正式开始，他直接就选择了对装备要求很高的赵云进行游戏。当然赵云这种前期皮薄的英雄，一开始还是要猥琐起来，等到开始有了宝箱之后，牛奔这一次运气还算比较不错，头一次就直接拿到了一把最值钱的铁剑。

　　随后第二个宝箱，他花了五点券转了一下，又拿了力量之斧。

　　因此游戏开局仅仅几分钟的时候，他看身上已经攒到了一千六百大洋，便飞快去合成了一把可以将人物变大数妙的玄武斧。继续混了一会儿到了六级，在对方装备还都不咋地的时候，他将玄武一开获得了魔法免疫之后，直接启动无双冲进了对方上路的人群中将皮更薄血更少的贾诩斩落马下。

　　稳稳收获一个人头，他便在蜀国同伴的保护下撤退，顺便收了一拨兵和三个强盗后，金钱再次涨到了近三千之多。

　　这时候游戏不过才进行了九分钟不到，等回城补给的时候，他没有选择先出月下，而是直接两烈在手直奔下路。按照群雄逐鹿的打发，书和铁可谓是双方必争的东西。因为前者能加魔法攻击，后者则能给近战英雄增加不菲的物理攻击。一般蜀国下路是几人保护张飞拿铁，而魏国因为有曹休，所以速度更快。

　　双方在打铁的地方都点了灯，这时候曹休已经猫在树林里磨羌族那个怪物的血，而张飞诸葛还有关羽则猫在树林里，随时准备趁机冲出去将这神器拿到手。

　　牛奔控制着赵云出去的时候，下路还有野没打，因此他并没有急，准备先是将这些野打了收获千把大洋之后，再去参与铁的争夺。运气比较好的是，这一次他打野又拿到了一个宝箱，只不过转了之后停在了一个叫你抢宝箱遭雷劈的状态上面。牛奔当然不会选择这个，见到旁边还有一个擎天甲，他顿时就人民币起来。

　　不过估摸前面的好运都用得差不多了，这次转宝箱一直转了五次，才总算将擎天甲拿到手，为此他花去了差不多一块钱的游戏点券。但很显然这个一块钱花的很值得，擎天甲不仅仅能撑血上限，以及增加回血速度，最重要的是这个东西能增加十来点防御。因此一甲在手，牛奔信心大增，便直奔铁而去。

　　此时曹休正将羌族将领打死，铁已经掉落了出来，因此双方已经在开始了混战。

　　这种情况之下，当然正合牛奔之意。要知道常山赵子龙本就是当初在曹营里杀过七进七出的不世英雄，这会儿装备在手，他自然回复了当年之勇。玄武无双一开，他身上冒着金光还没冲进敌群之中，对方一看他杀气腾腾的样子，根本不肖多说便四散着开始逃跑。只不过在赵云无双的速度下，他想要追的人当然没那么容易逃跑。

　　当他追过去将对方的军事司马懿干掉，系统提示张飞已经拿到了铁，因此他再次收了拨兵清了下野，身上的金钱数量，再次接近三千大关。不过这时候牛奔并没有选择回城，而是直奔中路，配合着喜欢打炮的凌统将转移到中路的贾诩再度干掉之后，他又继续朝上路的野地摸去打野赚钱。

　　无论是三国争霸还是群雄逐鹿，许多英雄行动的方向都有迹可循。

　　就譬如赵云，前期并不是他发威的时候，所以大多的时候他都在打野清兵赚钱。所以在野地的时候，碰到赵云的机率相当大。更有甚者，有些玩家的ID就叫做“云在打野”“赵云只赚钱”之类的名字。

　　什么英雄，到了后期之所以厉害，那都是靠钱买装备堆积出来的强大。就好比人家哪怕只有几级全身神器，你满级都干不过人家是一个道理。牛奔也算是深知赵云的特点，因此他除了偶尔见到无双可以启动，就冲出去杀杀对方的法师之外，平时基本上都只顾低头忙着赚钱买装备。

　　再加上他玩人民币转宝箱，所以当二十分钟的时候，他全身上下赫然就已经有：遁地靴，弯月虹玉，玄武，擎天甲，外带三烈和大地斧这六件无比强悍的装备。

　　到了这个时候，赵云的发展方向就不再一味是打钱，而是更专注于杀人！

　　并且随着时间的推移，他宝箱转得欢之下，装备是越来越好，越来越让人无语。因此随着对局的继续，他从【勇冠三军】的称号一路杀到【天下无双】不说，并且后期这天下无双还接连出现，试问天下英雄谁敢挑战。等装备了朱雀盾七星杖之类的装备之后，他更是一个人偷了粮，并把对方上路军营也拿了下来。

　　这一局，杀的那是一个酣畅淋漓，在牛奔后期并不主动去拿军营，有意拖延之下，一个小时的战斗下来，他整整拿下了五十六个人头，以及MVP的称号。

　　当然，这一局打完后，对方也在鄙视牛奔是人民币玩家。

　　对于这样的说法，牛奔自然是不屑理会。反正现在的游戏，除了那些单机和真正的竞技之外，像神马网络游戏之类的，基本上全都是一个模式，左右有钱就是大爷，只要你有钱，无论等级还是装备，那都是有多牛搞多牛。一直搞到让那些艰苦奋斗的玩家只能对你仰望，甚至走到敌方阵营，人家摸都不敢摸你。

　　现在游戏时代已经不比以往，大多数人的心理就是既然能玩的爽去虐别人，为嘛老要艰苦奋斗，企求别人不虐自己呢！

　　时代改变人的观念也在改变，像过去全国网民都玩《传奇》这款游戏的时候，基本上大家都是一样，需要通过艰苦奋斗来达到高级别，弄到好装备。即便是你有人民币买好装备，首先得问人家卖不卖，其次那时候没有交易平台，多数人还得赶过去跟人家当面交易，因此能影响游戏公平性的东西，可谓是少之又少。

　　但是现在却完全不一样，尤其是当那款被喻为吸金机器的《征途》一出，有钱就是大爷的道理更是深入人心。那个时候当普通玩家还在吭哧吭哧练级，人家人民币玩家直接就砸下人民币炼这道具那道具，只需要个把两个小时，就抵你吭哧吭哧练一天一夜级的经验都要多上很多。

　　当你还喝商店红药的时候，人家直接买道具红血瓶，自动补血，当你还为一件系统赠送的绿装，东奔西跑做任务的时候，人家直接买点券材料，唰唰唰就打造出了粉色装备，而且还是攻击和防御装各一套！

　　所以，现在的游戏失去了很多乐趣，也变得不再那么公平，因此再没有出现一款像《传奇》那样，能够让全国大大小小的网民，都全身心投入的游戏了！

　　当然现在人民币玩家，依旧可以玩得很爽，砸点钱进去虐虐人，不少人都乐与为之。

　　不过虐过人之后，爽完了之后，还有什么呢？！

　　就比如牛奔这样，一晚上下来，两千人民币花了一半，局局都是全身神器虐人无数。但是当他累了之后回头看看，却发现这种行为，只不过是图一时之乐，却是全然没有任何意义。哪怕这一晚上下来，整个游戏平台上都知道有了他这么一号人物，在知道他是金主的情况下，不少人纷纷请求加好友，围着他转连呼老大……

　　终究，只是虚幻而已。

　　一晚上玩的伤了神，牛奔丢开鼠标之后，暂时连去碰起凡的心思都没有了。关掉电话倒头睡了一觉，第二天起来之后看看课程表没有课，他干脆连学校都懒得去了，甚至他再度感觉到无事可做，闲得有些蛋疼。但是他不主动出去找点事儿干，却是有人直接找来了公司请他办事儿。

　　“这么早，啥事儿啊？！”瞧见莫相雪一副风风火火的样子，牛奔多少有些诧异。

　　不过莫相雪却是看起来没有闲功夫给他解释，甚至连坐都没坐，她便直接说道：“牛奔，你联系上向我开炮没有。我现在马上需要取得这款软件的版权，否则的话，事情将会相当麻烦！”

　　“什么事儿啊？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“你都感觉到麻烦，怕是事儿不小啊。是米国的顶尖黑客入侵了咱们的重要部门，还是什么人搞网络恐怖啊？！”

　　“你难道昨天晚上没有上网？！”莫相雪看了他一眼，道：“不知道枪与玫瑰的那款病毒已经席卷了包括亚洲在内的好几个洲。咱们国内虽然不属于重灾区，但情况也不容小觑。就仅仅只是一个晚上的功夫，被感染用户的数量就从不到百万，增加到了近三千万之多，造成的间接经济损失，已有数亿之巨！”

　　“三千万用户，数亿损失？！”牛奔惊讶的张了张嘴巴，道：“擦，枪与玫瑰这个组织，是不是疯了啊。向我开炮大婶已经警告了他们，他们居然还这么不老实？！”

　　在牛奔看来，自己将一部分名单都发给了枪与玫瑰的一号人物。这样的情况对于一般黑客而言，可是相当严重的事情，因为一旦真实身份被曝露，说成是大难临头也丝毫不为过啊。按照牛奔所想，枪与玫瑰被自己惊走之后，绝对会老实很长一段时间才对。可偏偏，事情却又出乎了他的意料。


第三百三十五章 零的逆袭（上）

　　牛奔心里转着念头的时候，忽然想起了另外一件事情。

　　好象记得林美女曾经说过，按照计算机发展史记载，枪与玫瑰在今年会掀起网络界很大的一场混乱，直接对世界各国造成经济损失高达数万亿。

　　现在已经快到十月份了，若是真有混乱的话……难道指的就是这件事儿？！

　　左右思量一下，牛奔差不多已经肯定，事情应该就是这么样一个事情，而自己恰逢其会，正巧遇到了事情起始的时候。摇头笑了笑，牛奔朝站在前面的莫相雪说道：“枪与玫瑰看起来是不搅得整个互联网界一片混乱是不会罢休啊。这样吧，我尽快联系向我开炮，争取今明两天给你答复。”

　　莫相雪看了他一眼，道：“你最好快点啊，否则在拖一天，咱们的损失可就大得去了！”

　　“明白。”牛奔点了点头，随后两人结束了这次的谈话。等莫相雪走了之后，他很快就进入了虚拟系统里面，找到了杀猪的猛男询问道：“能不能帮我查一下，计算机发展史今年的事情。尤其是和枪与玫瑰相关的事情，最好事无巨细全都调出来给我看看，以便我好决定在这件事情上该如何自处。”

　　按照林美女所说，牛奔这样的存在，不能对现实人物有太多干扰，否则会触犯系统规则。

　　所以在这种情况下，他只能选择便宜行事。

　　系统的这种规则，让牛奔觉得非常蛋疼。这就好比玩一款网络游戏，你明知道在哪里会爆出终极装备，而且什么时间一定会爆出来，但偏偏你自己却不能去打那个怪物，也不能去爆出那件终极装备，那种只可旁观而无法参与的感觉，换做谁估计都会觉得非常不爽，非常憋屈。

　　这种感觉，在牛奔看过了枪与玫瑰的事件过程后，更是愈发强烈。

　　按照计算机发展史记载，枪与玫瑰制造出的这款末日灾难病毒，是由他们之间的病毒专家二号在一个偶然的机会中研发出来的。这款病毒制造好了之后，枪与玫瑰一度将其雪藏了长达半年之久。后来因为德国的一名叫做“Germany”的黑客对他们进行入侵，他们眼见无法抵挡之下，不得不释放病毒进行反击。

　　于是，德国这名叫做“Germany”的黑客中了毒，又因为这名黑客喜欢到处溜达，所以病毒传播的速度非常之快。

　　偏偏当初枪与玫瑰的二号制造出这款病毒之时，是从网络上偶然发现的一小段病毒程序加以修复制造出来的，所以枪与玫瑰组织本身，并没有能力完全破译这段程序并研制出专杀工具。按照计算机发展史后来对事件还原之后，发现这一小段病毒程序是英国御用的老一代黑客“GOD”穷毕生之力研究出的一个病毒程序里的一部分。

　　说起这个GOD，在老一代黑客里可谓是大名鼎鼎，虽然说在江山代有才人出，各领风骚三五年的网络时代，GOD一直只能在世界黑客排行榜上屈居于老二的位置。但无可否认，任是领头之人如何变迁，他依旧能稳稳做了十四年老二的情况来说，这个人在整个世界黑客圈里，依旧有着举足轻重的地位。

　　计算机发展史上，对这个人也有记载，说他有最起码超越他当年存在的那个时代五年以上的强悍技术。

　　这样的一个人穷毕生精力研究出来的东西自然非同小可，只是一小截程序便造成了世界互联网上混乱的情况也让人咋舌，并且这段混乱还足足持续了两个月之久。

　　虽然最终……

　　看到这里，牛奔又是马上一愣，眼睛瞪得比牛还要大。

　　因为这句话完整的字眼是：虽然最终，华夏黑客圈儿的领军人物零制出了专杀工具，遏制了这款病毒继续危害网络的势头。但是最终，这次混乱依旧被编入了计算机发展史，并且还有一个特殊的事件名称“末日十月”。这一段话里面，牛奔关注的自然不是什么事件的成为，也不是混乱持续了多久，而是那个名字，刺得他眼睛都有些痛楚感。

　　神龙见首不见尾的零啊，前面根本没有找到他的踪迹，这次他却再次出现，看来又有机会了啊！

　　定了定神，牛奔觉得自己必须时常关注这件事情的最新进度才行，为什么虚拟系统这种超越时代的东西会出现，必须要找出真相，否则牛奔怎么都觉得寝食难安，放心不下。只是如此想想之后，牛奔却依旧有些难以下定决心。说实在话他并不是那种只管自己没问题，便不理会他人死活的人。

　　很明显，末日灾难这款病毒虽然厉害，但百秒杀毒干掉他应该不存在任何问题。否则的话莫相雪也不会一再跑到自己这里来，想弄到百秒杀毒软件的授权。指定是她实验过百秒杀毒确实能清楚末日灾难，所以才会有如此举动。这样说起来，如果自己想在国内彻底清除末日灾难很简单，只需要将百秒杀毒发布出去就一切搞定。

　　但是这样的话，会不会影响历史进程，又会不会违背系统所制定的规则呢？！

　　这一点，牛奔多少有些不那么放心。

　　因此转过头来他就此询问了杀猪的猛男，但很遗憾的是，杀猪的猛男却是根本没有像林美女那样给他很明确的答案，而只是含糊的说因为他级别不够没有权限，无法判断牛奔如何做才能不违背系统规则。无奈之下，牛奔当然只好打电话询问已经随李小苒去了海角市的林美女。

　　林美女倒很干脆，直接说牛奔千万不要直接发布百秒杀毒，否则的话就很有可能被系统抹杀。

　　这样的结果，让牛奔依旧很纠结。或者说在这件事情上，他本身就很纠结，发布软件吧，不在系统规则允许的范围内，可不发布吧，全国已经有数千万用户感染了病毒，如果继续扩大的话，那造成的经济损失，怕是相当的大吧。在这种情况下，他多少有些于心难安，暗自忐忑。


第三百三十六章 零的逆袭（下）

　　这种纠结的情况，自然让牛奔非常不爽。

　　他心里甚至升腾起一种感觉，话说虚拟系统本来只是一个辅助型的东西啊，现在却似乎成了限制自己的一个障碍。应该自己是主人对他发号施令，为何现在的情况却是，他在用规则约束自己啊！

　　娘西皮，究竟谁才是老大？！

　　忿忿的嘟囔一声，牛奔转头向林美女询问，现在这种情况，自己该怎么办才好。

　　“等呗！”林美女笑了笑，道：“国内的顶尖黑客，又不只有向我开炮一个，既然零在这次事件中扮演了终结者的角色，那么他就一定会在某个时间出现。再者零也是华夏人，难道就兴你不忍心看着国内的网民蒙受损失，而不许人家发扬一下风格，为民族和国家做出应有的贡献吗？！”

　　“呃！”牛奔愣了一愣，道：“这样，会不会太消极了一些啊！”

　　“什么叫消极啊，做人要量力而行才对，难道你准备接受系统的抹杀，为了帮助别人，把自己的小命儿都给送上，那也忒伟大了点儿吧。”林美女显然对他这种说法很不屑，而且还做出了比喻：“就比如玩斗地主游戏的时候，总不至于每局都要你一个人去干掉地主吧，抓了把烂牌，你也没那能力不是。”

　　牛奔摸了摸鼻子，讪讪道：“好吧，算我干着急。”

　　事实亦然，要帮助别人总得自己有能力才行。就比如你自己身体都虚得站都站不稳，还要你去搀扶一个高大魁梧二百来斤的大汉，你即便有心怕是也无力吧。牛奔之所有纠结，就是因为他真得把自己当成了一个中心人物，好象地球缺了他就不能转，或者是维护地球和平的使命就在他身上，因为主动去承担，所以才有棘手的感觉。

　　现在经林美女一说，他这个弯儿顿时就转了过来，放下电话之后他甚至还有心情回到虚拟系统里，让杀猪的猛男给自己弄来一杯极品大红袍的茶慢慢品了起来。

　　虚拟空间内的东西当然不是真的茶，但却可以带给人非常真实的口感和质感，就仿佛真得再喝这些东西一样。这种情况，是一次偶然的机会，牛奔在林美女还在系统里的时候享受到的东西，甚至不光是华夏的各种极品茶，还有什么皇家礼炮，最昂贵的拉菲，以及世界各地最顶级的食物，都可以通过虚拟系统享受一番。

　　这种情况，基本上就跟网络小说里的那些游戏小说里所描述的一样，让人有真实的感受。

　　等等，游戏小说？！

　　牛奔忽然眨巴眨巴眼睛，心里蓦然剧震不已：擦，既然在虚拟系统里能够做到像虚拟网游小说里写的那样，像用游戏头盔和游戏仓进入游戏里那样，那么是不是说，这种情况可以变为现实？！

　　只是一个瞬间，牛奔立即就兴奋了起来，如果这事儿能够干成的话，那哥们儿岂不是可以一统游戏市场，而且还打造出一个世界级全民皆参与的大型游戏……我勒个去，要是这样的话，神马钞票之类的东西根本不肖去说，就单单只是这份成就感和荣誉，就完全让人心生向往啊！

　　想到这里，牛奔立即询问了杀猪的猛男，而得到的答案也让他异常欣喜。

　　杀猪的猛男说虽然有难度，但是如果有林美女参与进来的话，应该能够将这种可能实现！

　　听到这话牛奔立即激动的直打摆子，甚至这会儿神马百秒杀毒啊，末日灾难啊，还有让他牵肠挂肚的零，统统都被他直接抛在了脑袋后面，急匆匆出了虚拟系统，他随即就掏出电话打给林美女，道：“现在放下你手头的事情，全都交给小苒姐和杏眼美女处理，你马上从海角市，以最快的速度赶回来！”

　　“最快？！”林美女眨巴眨巴眼睛，道：“出了什么事儿啊？！”

　　“我现在没心情跟你解释，总之你马上赶回来就是，越快越好，我在公司里等你！”牛奔根本就没有多少，直是急吼吼说出了这句话之后，便立即挂了电话。

　　现在发现的这种情况让他非常兴奋，事实上他也是游戏爱好者，只不过因为眼光高了，所以并没有去玩什么网络游戏。不过若是有一个比当年的《传奇》还要火，在线人数还要多，公平性还要更强的游戏，估摸不单单他都不介意参与进去，相信很多的人也都愿意进去一试身手，闯荡一番吧！

　　而且那神马职业玩家啊，估摸都是蜂拥而至。

　　如果真出现那样的游戏，现在的游戏基本就全都沦为了渣。或者说其实传奇之后很多游戏都已经无法恢复当年的风光。毕竟就仅仅是传奇，当初建些小号只挖矿什么都不干，赚的游戏币都能换不少钱，甚至维持一个人的日常所有开销呢。现在的游戏，又有哪个能做到这种程度？！

　　想想那种盛况，牛奔心里就再容不下其他的事情，只盼望林美女赶紧回来，立即启动这个项目。

　　不过，很遗憾的是他这个期望正越来越浓烈的时候，林美女却是忽然打来电话，道：“不行，我现在暂时无法回来。你也不要做其他的事情，赶紧上网，零已经出现在了菜鸟乐园论坛！”

　　“管零干什么……呃，你说零出现了！”牛奔先前还有些不在意，准备否决林美女暂时不回来的提议。只不过当他品出了林美女这话的意思之后，顿时一蹦三尺高，急吼吼的又把先前的事情给丢到了一边，连连说道：“你别离开电脑，严密监视零的一切情况，我马上去菜鸟乐园看看！”

　　说完，挂了电话牛奔直接来到电脑前，匆匆登陆了菜鸟乐园论坛。

　　这个时候，菜鸟乐园已经非常的热闹。虽然只是上午，对于玩互联网的人来说，这个时间点很多人都还在睡觉，但菜鸟乐园论坛上的在线人数，已经突破到了四百之多。

　　毫无疑问，一向神龙见首不见尾的零，偶然出现之后，比向我开炮造成的轰动效应要大了许多。

　　牛奔看到这个在线数量，也是啧啧称奇了一下，这才开始浏览论坛里的帖子。只见得无论是水区，还是技术版块，帖子全都是清一色的要多水有多水，而且所有帖子都一致在向零问好。只不过零却高高在上挂在那里，也不知道是私底下在与人交流，还是根本不屑于理会菜鸟乐园论坛的这些家伙。

　　牛奔本来是以向我开炮的马甲登陆的，因此他直接就朝米汤发过去了一个私信：确实他是零吗？！

　　“应该八九不离十！”米汤的语气虽然不是完全肯定，但听起来似乎也有很大的把握。顺便他还为自己的这句话做了解释：“我们的注册检验，他只用了一分钟便完全搞定。估摸是为了封锁别人查询他的具体位置，所以注册之后他再花了一分钟，还直接把论坛的最高权限给拿走了，身手高的吓人。”

　　“这么厉害？！”牛奔摸了摸下巴，道：“他来多大会儿了？！”

　　“到现在为止，刚刚五分钟。”米汤很快就回复了一句，顺便还说道：“大婶，不是我不想查他啊，而是他的技术实在太高明了，我根本连跟毛都摸不到。”

　　“没事儿。”牛奔摆了摆手，道：“你问没问，他到论坛来究竟要干嘛？！”

　　“我哪里问得了啊！”米汤苦着脸，嘟囔着道：“他一进来就直接拿了论坛的最高权限，还把我管理员都给直接下了。全论坛就只剩下他一个人可以管理后，他又直接将他的信件箱关闭，发私信都根本发不过去啊。最重要的是，这尊大婶站在那里，我刚才给帝尧老大打电话，他都不准我去夺回权限，真是伤脑筋。”

　　“我去，这家伙的威慑力，相当强悍啊！”牛奔听到这话，立即嘟囔了一声。这时候林美女不在，他当然不敢随意去查询对方的IP地址，否则万一惹恼了对方，人家直接杀上门来，虽然虚拟系统在防御上一直都表现的很强悍，但在没弄清楚虚拟系统的光盘究竟是不是对方故意弄给自己的，牛奔也根本不敢妄动。

　　第一次之所以追踪，那是当初牛奔太过激动，现在想想，那种举动是相当的莽撞。

　　毕竟，如果这个虚拟系统真是零制造出来的东西，那么可以想象这个人的技术究竟达到了多么高的水准。第一次人家念在以前的情面或许不想计较，可如果再来第二次的话，牛奔也不知道他会不会一怒之下，剥夺了自己对虚拟系统的使用权。如果真是那样的话，可真是哭都没地方去啊！

　　所以，牛奔虽然挂着向我开炮的马甲，但是现在也跟一个普通菜鸟乐园的会员那样，老老实实窝在论坛里一动也不动，只等着看零这个一向神龙见首不见尾的隐秘人物，忽然公然逆袭菜鸟乐园论坛，并直接夺取了最高权限不说，还任由许多人朝这里聚集，究竟想要干些什么事儿！


第三百三十七章 要多赚钱（上）

　　五分钟，十分钟，十五分钟……

　　让许多人非常惊讶的是，零从出现在菜鸟乐园之后，一直足足呆了半个小时的样子，居然依旧是一动不动，完全没有要做什么事儿的丁点儿迹象。就仿佛他在菜鸟乐园注册一个帐号，就只是为了看看菜鸟乐园注册检测的程序，以及看看菜鸟乐园的防御做的好不好，是不是很容易夺取一样。

　　这种情况，自是让所有的人都感觉到无比惊讶。

　　只不过因为无法询问，也无法跟零真正的接触，所有人虽然惊讶，却也只能眼巴巴的窝在下面观看。当然在这种时候，也有一些机灵的家伙朝牛奔发来了私信。这其中还包括米汤：“大婶，所有人都尝试过了，无法跟零取得联系。我看在场也只有你可能拥有跟他抗衡的本钱，不如您去问问？！”

　　“我问？！”牛奔呆了一呆，心忖我问个毛。

　　当然作为圈子里响当当的人物，这话他自然说不出口，沉吟了一下之后，他朝米汤回复道：“不用问，再稍微等一会儿，你自然会看到他的动作！”

　　说出这句话后，牛奔转手就给林美女打去了电话：“美女，你有没有追踪他啊！”

　　“正在解析，不过，很难！”林美女颇有些沮丧的朝牛奔说了一句，随即又道：“除非他继续在菜鸟乐园停留两个小时以上，否则的话我估计不可能追踪到他的确切地址。”

　　“两个小时以上……”牛奔翻了翻白眼，道：“这可能吗！”

　　林美女微微一叹，道：“我也知道不可能，但事实如此，再没有其他办法。”

　　“看来，除非他自己出现，否则我想要找到他，根本就是个笑话。”牛奔也是很无奈的摇了摇头，道：“那算了，你继续试一试，如果实在不行的话也没有办法，等这件事了，你还是尽快赶回来吧！”

　　“好的！”林美女应了一声，便挂了电话。

　　牛奔放下电话之后，将注意力再度转移到了菜鸟乐园论坛上面。仿佛是为了印证他跟米汤说的话一样，过了约莫五分钟的时候，零终于有了动静。这一会儿他忽然从论坛主界面进入了技术论坛，然后很快就发布了一个帖子，并自己将这个帖子加粗加亮，然后置顶到了技术版块最上面的位置。

　　牛奔急急要点开那帖子看，可是却很悲摧的发现，自己点开之后，帖子显示的却是无效链接。

　　恰在这时，米汤的私信也发了过来：我擦，所有人都在同一时间想要打开这个帖子。论坛的那小服务器根本无法承受这种负荷，点开了就是无效链接啊！

　　才，居然是这样！

　　很无奈的翻了翻白眼，牛奔虽然很急切的想看到那帖子的内容，但这个时候他却依旧很装逼的教育着米汤：“不用太着急，你好歹也是论坛里的四大巨头之一，跟普通人抢着去看帖子有意思嘛。稍微等一会儿吧，这样的帖子相信要不了多大一会儿，马上就有人转发出来，到时候怎么看不是都随你的便！”

　　“呃，好吧！”米汤讪讪摸了摸鼻子，再没有任何话说。

　　虽然牛奔是在假装深沉，不过很有趣的是，事实再一次被他给言中。当这帖子发了不到两分钟，估摸整个帖子还没看完，就立马就有人转载了零的那个帖子，并且做这种事情的人还不只一个。没过多久，整个技术版块别的帖子都被挤出了第一页，只剩下零所发布的那个帖子以及大家转载的内容。

　　这时候，牛奔才施施然随手点开了一个帖子。

　　帖子里没有什么太多内容，只是说有鉴于末日灾难所造成的影响，因此零决定编写一个专杀让大家能清楚这款病毒。然后帖子下面是一个大小约为四兆的附件，应该就是他所说的专杀工具。

　　看到这个帖子，牛奔顿时愣了一愣：怎么回事儿啊，不是说末日灾难这款会持续两个月之久吗，怎么这才几天的功夫，零就把专杀工具给放了出来。要是这样的话，零岂不是改变了历史进程咩……我擦，系统不允许哥们儿对历史进程产生太多的影响，但是人家零却直接把历史进程给改变了啊！

　　这……

　　愣了一愣，牛奔转头又给林美女打了个电话，询问道：“话说，系统的规则到底是怎么回事儿啊。你老说系统这不允许那不允许的，给我详细的说说，系统究竟是怎么限制的啊！”

　　“其实系统的限制很简单，就是不允许你改变历史。”林美女笑笑，道：“当然也不是笼统的说你不能参与历史事件，而是历史的起源和终结，该是谁来担当这个角色，就必须是谁来做。就好比这件事情，零本身就是这件事情的终结者，他何时终结整件事情都是他的事儿，你不能替换他的角色。”

　　牛奔呆了呆，道：“你是说，只是不能替换角色？！”

　　“嗯，差不多就是这么个意思吧！”林美女点了点头，道：“就好比过往的历史事件，是在谁和谁之间产生的，那么记载之后就是这样，没人有能够去篡改！”

　　“这不就是上面规定，网络小说不能篡改历史是一个说法咩。”牛奔失笑摇了摇头，道：“好吧，如果仅仅只是角色的话，那倒是没什么太大的关系，其中依旧有我可以处理事情的空间。就比如像这一次的事件一样，如果是我把零给逼出来，让他不得不发布末日灾难的专杀工具，这也是系统允许的范围吧。”

　　林美女点头肯定道：“不错！”

　　“那行，我知道了。”牛奔也点了点头，道：“这件事情暂且就不谈了，零发布了专杀之后，相信这件事情应该很快就会过去，咱们也没必要去关注了。现在你还是赶紧回来吧，我有新的项目需要马上启动，缺少了你这个技术总监根本就不能成事儿。你马上去定机票，争取今天下午赶回来！”

　　“行！”林美女也没问什么事儿，应了声之后，两人便各自挂了电话。


第三百三十八章 要多赚钱（下）

　　通完了电话，牛奔就在公司里等待着林美女的归来。

　　海角市离滨海倒也不算远，做完不到两个小时的飞机，然后再坐一个多小时的出租车便能够赶回来。所以中午才过，大抵还不到一点的时候，林美女就已经赶了回来。见到牛奔之后，她当然就开始询问究竟是什么项目非她不可，于是牛奔便将自己在虚拟空间里的想法给她说了一遍。

　　林美女听到这事儿，当即眼睛一亮，道：“这个想法，很不错诶！”

　　“你也觉得是这样啊！”牛奔欣慰的笑了笑，道：“我急着让你回来就是讨论这件事情。你大致判断一下，技术方面有没有欠缺，咱们能不能将这个游戏给做出来。”

　　“能倒是能！”林美女先给了一个肯定的答案，随即说道：“不过，真要做成这个东西，需要的资金可不是小数目。”

　　“需要很多钱？！”牛奔愣了一愣，道：“需要多少，有没有一个大概的谱儿？！”说这句话的时候，牛奔心里多少有些忐忑了起来，林美女一般对钱都没什么概念，要是连她都觉得需要很多钱的话，那搞不好最后的金额对自己来说就是天文数字也说不定。要是那样的话，事情可就真得麻烦了啊！

　　事实也确实如此，林美女沉吟了一下，道：“太少了我不敢保证完成，但扣除人工的话，起码得五十个朝上！”

　　“五十个？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“你说的单位，是万还是亿？！”

　　“你不是废话咩！”林美女白了他一眼，道：“要是万的话我还会说很多啊。别以为我不知道，现在莫说是五十万，就是五千万你凑一凑的话应该也拿得出来，那对你来说，就不算是大数目了吧！”

　　“擦，真需要五十个亿？！”牛奔“嘶”了一下，道：“这也忒多了吧。五十个亿诶，那得多大一公司才能拿得出来啊，即便是国内数得上号的富豪，估摸也不能说轻易拿得出如此巨大的一个数字吧。五十亿，我勒个去，就照我这个公司的赚钱速度，起码需要五十年以上，才能积累到这份资金啊！”

　　“这就要看你自己咯！”林美女笑了笑，道：“其实，按照虚拟系统提供的一系列软件，你现在最起码要成为身家过亿的老板才算合格，但你整个资产却不过几千万，一切都因为你有时候太懒了一些。否则的话奔腾网络公司也不至于只是现如今的模样，资产和员工数量，早呈几何型增长了吧！”

　　“那啥，最开始，哥们儿不是没想着赚那么多钱咩！”牛奔讪讪摸了摸鼻子，多少有些无言以对。

　　要说他别的方面，或许他还会反驳一下，但要说他懒喜欢做甩手掌柜，他却是根本找不出任何理由，也完全没有丁点儿借口来反驳。因为事实本就如同林美女所说，甚至从公司创立到现如今，他根本就没在里面倾注多少的心血，公司的所有事物，也被他全都丢给了李小苒等人来处理。

　　从这一点上来讲，懒散，不积极，是牛奔无可辩驳的短板。

　　不过林美女显然并没有跟他谈论他的优点和缺点的意思，而是歪了歪脑袋，笑着看着他，道：“那现在呢，你是准备赚钱做这个项目，还是继续过那种悠闲的日子呢？！”

　　“那啥……”牛奔张了张嘴，半晌后才说道：“好吧，从现在开始，我要努力赚钱！”

　　“既然这样的话，那咱们先来盘点一下你现有的资产，然后看看下一步如何来赚钱。”林美女听他这样说话，马上正了正脸色，并从旁边拿过来一个文件夹，道：“现如今，十一家网络公司一共一千二百万的项目已经开始进入收尾阶段，前面一半的款项六百万已经到帐，预计还需要两个月左右，可以再收入六百万。此一项全年收入一千二百万，因为各项公司各项开支都走的这一项，所以刨除一切之后公司净利润，只有三百万的样子。”

　　“才赚三百万啊！”牛奔咂巴两下嘴，道：“九百万的开支，都有哪些方面？！”

　　“全公司一共一百二十八人，除去你我，还有李小苒不拿工资之外，其余一百二十八人按照平均值来计算，每人每月四千元的工资加各种福利和年终奖，这一项开支就是七百多万，另外还有一百多万，用于一些差旅费用，补助报销等等费用，这都是靠李小苒精打细算才勉勉强强维持了下来！”

　　牛奔一听这话，顿时就苦下了脸，道：“啧啧，算下来，现在哥们儿根本不赚啥钱啊！”

　　“你以为你能赚到多少呢！”林美女白了他一眼，道：“现在的人工费用可不比以往，按照几年前的标准，一个普通百领拿两千元都已经是不错的工资了，可是现在没有三五千，别人根本都不屑得继续在你这里干下去。而且你自己怕是不记得了，原本咱们的平均工资，人均不过才三千多，是你自己给涨了一次！”

　　“有这事么？！”牛奔眨巴着眼睛，一片茫然的神色。

　　“当然有！”林美女点点头，十分肯定的说道：“那是你在跟炎黄安全达成合作之后，亲口对所有员工的许诺，既然你这个老板发了话，咱们就只好按照你的要求来办呗！”

　　“我擦，哥们儿看来是钱多了烧得慌啊！”瘪了瘪嘴，牛奔很无奈的叫了一声。不过对于这种事情他也就仅仅只是嘟囔一下，却也并没有太过放在心上。毕竟不管怎么说来着，公司里的大部分人都是从公司草创时就留下来的人，自己赚了钱给他们多发一点工资，这根本就不算什么事儿，甚至要有机会，他都决定再涨一次呢！

　　从下层过来的人，他倒是没有沾染上什么吝啬的习惯，反而有种自己吃了肉，也要让跟着自己的人能喝汤的想法。这一点从他接手的星月网吧里如今工资支出，明显就比他做小网管时高出了一大截的情况来看，便不难推测出他这种大方，估摸是刻在骨子里的习性，而不是故意装出来的假象。

　　也正是因为这样，他其实表面上看起来盘子弄得挺大，但是实际利润却是并没有太多。

　　笑着摇了摇头，牛奔随后又朝林美女询问道：“好吧，这一块儿年收入三百万，咱们就暂时跳过吧。反正只是为维持公司正常运转弄得一些项目，也没指望赚多少钱，咱们重要的收入是和炎黄安全合作的那个项目吧。这一个项目你给我说说，迄今为止咱们一共有了多少利润，往后还会有多少钱可赚。”

　　“确实，咱们的收入大头全在这里！”林美女点了点头，翻开文件夹说道：“从炎龙一号卖出五成版权开始，咱们先是版权收入了四百万，随后按照分成策略，这些日子以来，因为炎龙一号的用户不断在增加，咱们收到的钱不算零头的话一共是一千四百万。换句话来说，现如今公司帐面上，也就只有一千多万而已。”

　　“才一千多万啊！”牛奔这下顿时将脑袋垂了下去，道：“就是算是搞死搞残的专杀，以及政府那边两百万一年的收入，咱们到了年底，帐面上估摸也才两千来万的样子，这跟五十个亿比起来，连九牛一毛都算不上啊。啧，原先哥们儿还以为自己是有钱人了呢，现在整体的算下来，也没有多富裕啊！”

　　“那是当然，两千万而已，确实算不得多！”林美女点点头道：“据统计，整个滨海有这份身家的都有好几千，你这点资产，充其量也就算是奔了小康而已。”

　　“我去，说得哥们儿都无地自容了！”牛奔拍了下额头，道：“那下面，咱们还有什么可以快速赚钱的项目吗？！”

　　“快速赚钱，这要看你想赚多少，要是几百上千万，这或许不难。但要是想快速赚到九位数，怕是没那么简单。”林美女很中肯的说道：“其实，你现在有关系也有人脉，做很多事情都可以赚钱来着。比如买一块地转手再卖点，再比如利用你在上层的人脉干一些独家垄断的买卖，也绝对能够挣不少钱。”

　　顿了顿，她又道：“在不济，你还可以找人借钱，或者干脆就贷款，相信有关系的话，做这件事应该不在话下。”

　　“算了，你说的这些事情，都不在我的考虑范围之内。”牛奔摆了摆手，道：“我就是一个玩网络的人，赚钱还是从这方面着手比较好，要是玩别的行当，赚不赚钱这暂且不说，关键是我根本不熟啊。虽然真靠关系倒买倒卖地皮之类的确实赚钱，但这可不是什么好事儿，开发商收地的价格高了，一准把费用算在买房子的人身上，这不妥，绝对不妥。”

　　“这样的话，那你目前就没有多少赚钱的项目了。”林美女摇了摇头，道：“当然，还有两条路。一是你依旧利用关系承接政府的安全维护，一个滨海一年就是两百万，而且还能先收到一百万的预付款，那么一个东山省，或者整个华夏，像这样的地方可谓是多不胜数，只要你拿下一半，也是一笔巨大的收入！”

　　“这个……”牛奔愣了愣，一时之间倒是不知道该如何接话才好。


第三百三十九章 厚道商人（上）

　　林美女看看牛奔的样子，笑了笑，又道：“按照统计，东山省一共十三个像滨海这样的地级市州，另外还有三十五个市辖区和二十四个县级市，其余像县一级的少数民族自治区和林区，这都不用计算在内。如果把这些全都拿下的话，那么保守估计一年收入都将在七千万以上，当然，一般不可能拿下，咱们可以计做五千万！”

　　“五千万……”牛奔咂了咂嘴巴，道：“这五千万可不好赚啊，涉及的东西实在太多。就算能够达到这么一份收入，但其它的一些打理和消耗，怕是也会消耗许多精力！”

　　顿了顿，牛奔摇头道：“以这种精力的投入，年收入还未必能有五千万，这买卖做起来不怎么划算啊！”

　　“那倒也是，按照政府的规矩，想要赚多少钱，没有关系的起码要先打理一半，有关系的怕是也得五分之一。如果其他的市和自治区达不到滨海这样的程度，做起来倒是真没有太多意义。”林美女颇为赞同的点了点头，道：“这一个赚钱方法，看你自己的意愿，做与不做的话也只是在两可之间。”

　　“你不是说有两个赚钱的方法吗！”牛奔抬了抬眉头，道：“那，另外一个呢？！”

　　“另外一个，自然就是你现在所拥有的百秒杀毒软件。”林美女笑了笑，道：“这一款软件本身已经为世人所知晓，如果你下一步准备推出的话，自己做的话赚多少钱暂且不必细说。但如果你想找人合作的话，或者干脆去找些企业来融资，估计马上就能有数千万美圆的入帐，这就能相当好几亿的人民币！”

　　“融资？！”牛奔呆了呆，道：“融资的话，比单独卖这款软件的版权赚得更多？！”

　　“那当然！”林美女点了点头，道：“所谓资本市场的融资，一般有两种方案。一是以你公司的股份，来吸纳外来的资金。换句话说就是别人出多少钱，来买你这个公司相应的多少股份。另外一种，则是单独为这款软件成立一个公司，别人的融资换算下来，就是能获得这款软件收益的多少分成。”

　　“当然要选择后一个！”牛奔嘟囔了一声，道：“要是拿走这公司的股权算什么啊，那以后从这个公司里产出的东西，岂不是都有别人的份儿，这绝对不划算。”

　　牛奔是连连摇头不已，很显然头一个方案他觉得根本无法认同。毕竟再怎么说，这个公司依托的还是虚拟系统，若是自己再晋级或者是再从虚拟系统里弄到什么软件，那别人是不是都要占了一份儿。联想到前期虚拟系统给出的东西就已经这么牛掰，那后期的东西显然更加具有价值。

　　人家都是没有资金却要发展才会融资，自己也是这样，但情况多少总有些不同吧。

　　只不过，林美女显然不太同意他这种说法。笑了笑她道：“其实你可以用另外一种方法来解决这件事情。那就是如果你以后开发出了什么有价值的软件，也可以为这个软件单独成立一家公司。那样的话那个软件的所有收益，你依旧可以自己全部收入囊中，或者是再度用这款软件去融资。”

　　“这样也行？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“这不就是跟骗人差不多嘛！”

　　“什么叫骗人啊，这也是一种商业模式好不好。”林美女白了他一眼，道：“你说的骗人，是公司研发出来的东西，你偷偷拿出去成立一个公司赚钱，可问题是，依照你这个奔腾网络公司的水准，能有什么科研产品出来嘛。说白了其实都是依靠你自己拥有的软件和一些东西，才支撑起来的罢！”

　　顿了顿，她又道：“公司是公司，你私人是私人，不要把这两个概念混淆，也不要融于一体好不好！”

　　“呃……”牛奔呆了呆，随即使劲挠了挠头，道：“可是我总觉得，这样做的话感觉像是在坑人。别人要对公司融资，肯定是看中了公司以前接连能产出畅销软件，所以才来投入资金。但是咱们实际上却是根本没有制造畅销软件的能力，别人要是真正融资进来，要不了多久岂不是就会发现上了当？！”

　　“这就要看你自己。”林美女看了他一眼，道：“看你是要做个奸商，还是要做个厚道的商人。”

　　“你这不是废话咩，哥们儿肯定要做个厚道的人。就像看小说的时候，哥们儿从来都是厚道的紧，所谓做人要厚道，看书要投票说的就是哥们儿这种人好不好。”牛奔翻了翻白眼，道：“像哥们儿这么厚道的人，做生意当然也是无比厚道。所以嘛……那行，咱就按你说的那样，用奔腾网络这个公司来进行融资吧！”

　　“呃……好吧！”林美女眉头抖动了几下，叹道：“你果然是个无比厚道的人！”

　　“那当然！”牛奔嘿嘿笑了几声，随后朝他说道：“行了，那咱们就先说到这里吧。反正哥们儿现在要的就是钱，只要能弄来钱而且不违反什么政策，自然可以便宜行事儿！”

　　林美女无奈的耸了耸肩，笑笑之后随即转身出了他的办公室。

　　见林美女出去带上了门，牛奔咂巴了两下嘴儿，嘿嘿笑过两声也没有说话。转头他拿过笔记本电脑，便准备向炎黄安全，以及心浪和度娘那边说一下，自己最近有融资的计划。只不过才在笔记本上敲击了几个字后，他忽然感觉自己主动去说，好象多少有些不妥，最起码，这也不符合一个大公司的身份啊！

　　如此嘀咕一下，牛奔忽然使劲朝自己额头拍了一下，嘀咕道：啧，亏哥们儿还自诩是玩计算机，属于互联网行当的人呢，咱这个奔腾网络公司开了这么久，连个网站都没有，这咋说都说不过去啊！有了这个想法，牛奔便决定先给公司做一个网站起来，否则这么样一个公司，连个门户都没有。这不就好比过去人家成了家，却连个待客的屋子都没有是一个情况咩！

　　不行，马上要做个网站出来！

　　捶了下桌子，牛奔觉得这个事情是当务之急，其余的情况，暂且朝后挪一挪吧！


第三百四十章 厚道商人（下）

　　做个网站，对于一家网络公司来说根本不算是难事儿。

　　牛奔在办公室里下了决定，然后一个吩咐下去，下面的数个技术组便各自放下了手头的活开始忙碌了起来。甚至他大约是下午两点钟发布的命令，下午五点下班之前，林美女便拿出了下面呈上来的几套方案过来让牛奔做决定。当然这个时候网站的主程序已经完成，这几套方案，也都只是外观方面的策略而已。

　　牛奔翻了翻这几个方案，对其中一份倒是很感兴趣。这是技术三组叶秋鸿提交的一个方案。说叶秋鸿可能许多人都已经不记得，但要说牛奔公司开业，为许多客人带路来捧场的那个ID叫做潜伏者的黑客，估摸应该有人还有些印象。这个家伙，算是牛奔网络到旗下的，第一个算是真正技术过硬的人才。

　　现在看来，这个家伙也确实算是一个人才啊！

　　瞧瞧人家这套方案，不仅仅有一整个系列的网站美化框架和效果图，而且还有一个很漂亮的公司LOGO。奔腾网络，人家设计的这是在一团烈火中，一头雄壮的公牛腾越而起直冲而上的图案。这个图案牛奔几乎看到第一眼的时候就已经喜欢上了，因为奔腾网络的LOGO上有头牛，这不就隐隐包含了他的名字咩。

　　有质感，有力度，有寓意，这是牛奔给出的评价，同时他也大笔一挥同意了这个方案。

　　并且，采用了叶秋鸿的这个提案之后，牛奔大方的习性还再度发作，嘱托林美女给潜伏者这小子包一个一千八百八十八元的红包，权且算做人家的设计费用。

　　公司的员工给公司干活，这本可以不给其他费用来着，不过对于牛奔来说，却并不吝啬于这点，他倒是希望能够给一些钱，来激发员工的积极性，因为这样做的话绝对会让员工在下一次帮公司做其他事的时候更加积极。如果形成良性循环，让大家对工作都积极起来的话，那就绝对不是一两千块钱所能带来的好处。

　　果然，当他这个吩咐下去之后，技术三组的人立即就发来一封内部邮件：申请加班！

　　员工主动要求加班，这估计没有一个老板会不乐意。牛奔当然也是马上同意了下来，不过他在同意的时候，让林美女给大家说只要今天能把网站完善好，那么这次加班不仅仅给了三组的人加班费，同时也给了三组九个人五百块限额的宵夜报销权。此事显然更加证明了一个问题，他绝对不是那种抠抠唆唆的老板。

　　翌日来到公司，网站果然已经被建得非常不错，并且潜伏者叶秋鸿还贡献了他珍藏的一个域名作为网站的地址。

　　牛奔进入网站看了看，感觉相当满意后，便吩咐林美女安排着进行网络推广，并且他自己也去黑客集中营和菜鸟乐园等几个类似的论坛发了帖子，说奔腾网络公司已经有了筑页，欢迎大家前来访问。另外，他又通知了比较熟悉和有合作项目的工作，让他们帮着挂了一个合作链接来进行推广。

　　他这样通知，别人自然就要对他的网站有所关注，尤其是知道他这公司出了几个软件的那些老板们，更是很自然就把奔腾网络的网站当作了一个需要随时注意动向的地方。恰在这个时候，牛奔又在网站发布了一条公告，宣布说奔腾网络因为发展需求，现决定面向社会进行融资，欢迎有实力的公司和老板来进行洽谈。

　　这一个消息，待他发布之后根本没用到半个小时，就在互联网上引起了不小的波澜。

　　不仅仅是心浪，搜虎和网衣之类的门户望站在新闻版块转载了这一条公告，就连许多地方性质的网站，也都纷纷在传递着奔腾网络决定面向社会融资的消息。当然这一点对于普通人来说根本没有任何影响，但对于互联网这一个行当的许多老板们，却是造成了不小的震撼，并且有些公司都已经开始先一步行动了起来。

　　……

　　疼讯网络的办公楼，麻花疼召集了许多人来开会。

　　这位现如今资产在国内算是数得上号的人物，以很严肃的表情朝在座的董事会成员说道：“相信不用我多说，大家也知道奔腾网络公司是一个什么样的地方，他们接连出产了几款软件，无一不是极度具有市场价值的东西。并且那个百秒杀毒软件的版权还在他们公司手里，该怎么做，相信不需要我多说了吧！”

　　某个董事会成员当即一拍桌子，道：“这还用考虑什么，立即叫下面的人做个方案传过去，咱们必须拿下这个融资！”

　　“对，直接问他们最高限额会让出多少股份，有多少我们就收多少，而且一定要抢在所有公司的前面。”另外一名董事的态度也无比坚决，并且他还朝在座的人提醒道：“相信现如今正在开会的公司绝对不只我们一家，像炎黄安全，心浪网衣和剩大那些公司，应该也在召开董事会议吧！”

　　“没错，一定要拿下！”众董事差不多都是同一副态度。

　　……

　　度娘公司的办公楼里，董事会直接开到了董事长办公室。

　　那位已经有了数百亿资产的李老总面色冷竣的朝在座的人问道：“各位，既然你们都不允许我以个人的名义来进行这次融资，大家必须利益均沾的话，那你们就拿出诚意来。别像以前那样，做这个项目那个项目的时候，你们一个个都不想出钱。现在这种情况可是不比以前啊！”

　　“这是当然！”一名董事率先道：“我个人出资两个亿参与这次融资！”

　　不过他的意见显然没有得到别人的赞同，另外一为董事站起来说道：“不行，你一个人都出两个亿，那我们这些人怎么办，难道就在旁边干看着啊。要知道整个奔腾网络，刚才根据李总来说，连发展前景和潜力加起来算，估摸价值也绝对不超过十个亿，你出了这么多，剩余的咱们怎么分配啊！”

　　又有一名董事接口道：“不错不错，要是这样的话，我个人出十亿，你们都不参加行不行！”

　　这个提议，显然得到了大家一致的否决。到了最后，还是度娘的掌舵人李总发话道：“多的不说了，咱们一共准备十个亿的资金，大家按照各自持有股份的百分比出钱，先看看奔腾网络决定融资多少，然后咱们拿到股份之后，依旧按照大家的股份多少来进行划分，就这么定了！”

　　这一下，众人再没有多话，直接同意了下来。

　　……

　　网衣，搜虎，剩大，以及国内大大小小有实力的互联网公司，这个时候差不多都在上午召开了紧急会议，所议论的事情也无不是围绕着奔腾网络决定融资的事情来进行。很显然这些公司没有一个决定放弃这次融资的争夺，而且一个个都恨不得直接拿出资金，并派出重量级的人物前往滨海与奔腾网络进行洽谈。

　　不过很显然，大家都知道国内互联网界有实力的公司不只一家，因此大家在争先的同时，也随时都在密切注意着，谨防有其他公司先一步抢到了这个好事儿。

　　而跟这些公司有所不同的，大抵只有炎黄安全。

　　帝尧在获知了这件事情之后，根本没有去公司召开什么会议，而是一个电话直接打给了牛奔，道：“牛总，你忒不够意思了吧。咱们两家公司好歹也算是有过良好的合作基础，缺钱的话你直接跟老哥哥我说嘛，多得不敢保证，几个亿我总是还能周转过来，先弄到你公司去使使的嘛！”

　　牛奔听到帝尧的话，只是笑了笑，却是并没有立即接话。

　　对方话虽然是这么说，可那意思还不是秃子头上的虱子，明摆着的事儿嘛。什么先周转过来给你使使，这都是客气的套话，几个亿哪是随便能弄到别的公司帐上，很明显这就是要融资，想拿到奔腾网络公司的股权嘛。牛奔当然不会这么直接就答应他，作为一个厚道的商人，总不能不给别人机会是不是。

　　况且，正在两人打电话的时候，公司里还不停有人跑到牛奔的办公室里来报告。

　　“牛总，疼讯发来邮件说，想用五千万美圆收购我们公司百分之三十的股份，您看这事儿该如何回复！”

　　“网衣也发来邮件，说对我们的融资计划很有兴趣，希望牛总能找个时间好好跟他们谈一谈。如果牛总你同意的话，他们今天就会派人到滨海专门来处理这事儿。”

　　“度娘，古歌，掏宝，雅狐等公司也发来邮件，表示对融资也很有兴趣！”

　　“牛总，这里是中国移动发来的邮件，他们说想要就融资的事情跟您接触一下，你看是不是需要回复一下。”

　　……

　　等等，中国移动？！

　　牛奔刹那间，就只剩下两个眼睛吧唧吧唧的不停眨巴起来：娘西皮，搞什么灰机啊，这不是互联网圈子里的事儿嘛，怎么移动也插一脚过来想凑凑热闹啊！

　　我勒个去，看来无数人，都盯上哥们儿这一亩三分地儿了啊！


第三百四十一章 八方进财（上）

　　事情似乎有些超出牛奔的预计。

　　因为这一整天下来，到了下午下班的时候，林美女来到办公室做了一个总结：“截止到目前，一共有二十二家公司发来邮件表示对我们的融资计划感兴趣。这其中包括十六家互联网公司，一家通讯公司，还有四家风险投资公司。另外则还有一家原本做实业的企业，也表示有兴趣和我们谈谈。”

　　“这么多啊！”牛奔哈哈笑过两声，心里委实有些得意。

　　看来哥们儿咱办这个公司，虽然看起来规模不大，也没产出足以令人咋舌的效益，但却已经有了相当的名声和价值。啧啧，全国这么多家有实力的公司都想来融资，看来这下可是要大赚一笔啊。先前疼讯咋说的，噢对了，好象五千万美圆收购百分之三十的股份，要是这样换算下来的话，这个公司的总价值，岂不是有一两亿美圆？！

　　我勒个去，在别人眼里，咱这公司的价值都超过十个亿？！

　　算了算之后，牛奔着实被这个数据给震惊了一下。十个亿虽然对于他来说，离启动项目还差了好几倍，但这种金额放在任何地方，估摸都有着足以震撼人心的效果吧。十个亿啊，这可不是十块八块，这份资金要是放在滨海，估摸着都足以玩得起许多种生意，也足以进入资本市场去搏弈一番。

　　一时间，牛奔甚至都有种直接把公司全部卖掉，然后拿了钱跑路的想法。

　　不过这个念头终究只是一闪即逝。事实上他也知道，离开了互联网，其实以自己本身拥有的条件和实力来说，干别的行当估摸着都不会有太大的成就。虽然说十亿资产，以他花钱的水准不仅仅足够他一辈子生活富足，甚至还能传下去许多钱，但人生在世，也不仅仅只是吃吃喝喝，或者说只是为了活下去吧。

　　没有目标的时候，牛奔可以悠闲渡日，怎么舒坦怎么来，但有了目标，他便不会放弃，也不会在路上停留。

　　转了转念头，牛奔随即就将拿钱闪人的事情给否决掉。转头朝林美女询问道：“那啥，现在我个人拥有的是百分之七十的股份，我是不是最好只拿出百分之十九的股份为好。”

　　“按说，应该是这么个理儿。”林美女笑笑，道：“这样你个人拥有百分之五十一的股权，依旧在公司拥有绝对的话语权，否则的话万一有什么变故，那可不是什么好事儿。当然，你既然决定拿奔腾网络来进行融资，想必就已经考虑好了，将来不会以这家公司作为自己的主要产业吧！”

　　“嘿嘿，所谓无商不……呃，厚道！”牛奔笑了笑，道：“像我这么厚道的人，考虑事情当然得厚道不是！”

　　林美女撇了撇嘴，道：“得了吧，经商哪管什么厚道不厚道的，只要不触犯政策和法律，你用何种手法来积累基本都是无可厚非的事情，资本的聚集本身就是血淋淋的过程，只看你决定让哪家公司血淋淋一下罢了！”

　　“是啊，这个问题，哥们儿必须得考虑一下才行！”牛奔点了点头，道：“虽然说哥们儿这是在坑人，这事儿多少也不那么地道，但是资本市场本身就是投机的行为，这倒没啥好说的。关键是如果真要选择一家去坑的话，哥们儿到底坑谁比较好呢。或者说，选择哪一家，可以搭上车快速发展，达到共赢！”

　　顿了顿，他又道：“对头，共赢比较好，否则真要舍弃奔腾网络，我还真狠不下心。”

　　“你呀，还是不适合进入真正的资本市场，做不到心狠手辣，这样的人还是老老实实做事儿比较好。”林美女笑着瞥了他一眼，道：“其实融资这种事情，是任何一家大公司初期都会经历的过程。你不要想着今天人家投一块钱，未来就会赚走你一百块，而是应该放眼未来往更宽广的方面去想一想。”

　　顿了顿，她又道：“比如，你可以去想想，今天你拥有百分之七十的股份，总价值是七个亿，未来你的股份虽然变少了，譬如减为百分之五十一，但这些股份却价格数百上千亿，这其中的道理，不需要说得太明白吧！”

　　牛奔点了点头，道：“那倒也是，对于企业来说，发展才是硬道理！”

　　“所以这件事情，你要自己考虑好。另外，你还需要和李小苒商议一下，毕竟他也是公司的股东之一，而且拥有百分之三十的股份之多，公司融资这么大的事情，她也同样拥有知情权和参与权。”

　　“嗯，这事情，我会通知小苒姐的。”点了点头，牛奔让林美女通知大家下班之后，转头便给李小苒打去了一个电话。这时候李小苒显然也是知道了融资的事情，电话接通之后，牛奔本来还准备询问一下炎龙一号的谈判事宜，不过李小苒却是先一步朝他询问了起来：“小奔头，你现在很缺钱吗？！”

　　“缺钱，没有啊。”牛奔嘟囔一声，道：“我现在又没啥事儿，缺啥钱啊！”

　　“不缺钱，你干嘛要宣布融资啊。”李小苒很诧异的询问了一声，道：“如果你真缺钱的话，我回去跟我爸说一声，虽然他现在每年挣得不算太多，但家里还有些钱，凑一凑的话，我想弄个几千万上亿应该不算难！”

　　“汗，这事情，不用惊动老根叔吧！”牛奔苦笑了一下，道：“再说，几千万上亿要真说起来的话也只是杯水车薪，根本解决不了根本的问题。噢，你别急，我不是出了什么了不得的事情，而是看中了一个项目，想要大量的资金去做。但是现在公司的情况你也知道，根本拿不出那么多资金出来！”

　　李小苒愣了一愣，道：“你到底要多少钱，总得有个数儿啊？！”

　　“那啥……”牛奔张了张嘴，多少有些难以启齿。因为这个数字实在太大了些，无论是对于自己还是对于李小苒，即便是对于在滨海打拼了好些年的李老根，或者都能算是天文数字吧！

　　五十个亿，这对普通人来说，基本上都只属于一个概念而已，绝对是可望而不可及的数字！


第三百四十二章 八方进财（下）

　　牛奔知道若是自己缺钱的话，李小苒绝对就只有四个字儿，义不容辞。

　　只不过，现如今这个数目实在太多了点。如果说只是几百上千万，或者是上亿的额度，那李小苒回去和李老根商量一下，也绝对能够拿得出来，但五十个亿，别说李老根的所有资产也就几个亿，就是他倾尽所有再去贷款，估摸也填补不了这么大一个窟窿。所以在这种情况下，牛奔感觉并没有说的必要。

　　只是，他在电话这头沉吟，李小苒却在那边着急的不行。

　　“到底要多少钱，你倒是说过数儿啊。能凑我就想办法帮你凑凑，实在不能凑的话，那多少我也能出份力吧。另外我爸也有几个好朋友，需要钱的话拆借一些，总能应一下急！”

　　“不用应急，这事儿也急不来！”牛奔摸了摸鼻子，只得说道：“我这个项目，估摸得五十个亿才能启动，这么多钱一时间哪里凑得拢，还是咱们慢慢想办法赚来比较稳妥。”

　　“你说啥，五十个亿？！”李小苒在那边明显惊了一惊，道：“什么项目，咋要这么多钱啊！”

　　“电话里一时也说不清楚，等你回来我再详细给你说道说道吧。”牛奔现在倒是没有解释的心思，说了一句之后他转头朝李小苒询问道：“对了，你们那边的事情进行到什么程度了啊？！”

　　“我们这边啊！”李小苒停顿了一下，叫了声等等，大概是去取了什么东西之后，才回来朝牛奔说道：“目前已经达成了七个授权意向，只等着正式签合同，另外还有八个种类的语言版和国家地区的授权正在进一步洽谈之中，按照现在的进度，大抵差不多还需要一周时间，我这里才能全部搞定。”

　　“这样啊……”牛奔嘀咕一下，道：“那授权费用，前面七家一共是多少呢？！”

　　林美女正色回应道：“七家有六家都是一百五十万美圆的授权费用，另外还有俄语版权的费用是两百万整。合计是一千一百万美圆，剩余的八家如果不出意外的话，应该也能收获一千二百万美圆以上的费用。这样合计算下来差不多是两千三百万美圆，折合人民币将近一亿五千万。但很可惜的是，我们必须付给炎黄安全相当一部分钱。”

　　“要给炎黄安全钱……多少钱啊？！”牛奔撇了撇嘴，现在这种情况下，他愈发感觉当初自己草率卖掉炎龙一号百分之五十的版权是种错误，否则的话……

　　百分之五十，算算这得多少钱啊！

　　一瞬间，牛奔顿时就感觉得阵阵肉痛，认为自己这买卖做下来实在亏得慌。由此可见啊，这人大方其实也是有限度的，或者说在某一方面能不计较，但也并不是所有东西都能表现的一种模样。就拿这件事情来说吧，百分之五十的费用要给炎黄安全那边不说，自己还得拿出林美女先前做的那个多语言版……

　　呃，不对……哥们儿这次找林美女做了多语言版本，有另外的付出啊！

　　顿了顿，他忙忙朝李小苒询问道：“对了，炎黄安全那边，咱们应付付给他们多少费用啊。难道两千三百万美圆，就得让他们拿去一千一百五十万之多？！”

　　“当然不可能！这一点，林总监先前就有提过。”李小苒笑了笑，道：“他说公司还得找研发者改各种版本，这需要很麻烦的工序，而且人家研发者也提出要求，要拿走三分之一原创费用，否则软件不能正常交付。关于这一点，炎黄安全那边已经同意了，帝尧说只要八百万美圆的费用就行！”

　　“八百万美圆……”牛奔依旧是直咧嘴巴，呲着冷气儿道：“四千多万哩，这也不是小数目啊！”

　　“得了，这已经是人家让步了好不好。”李小苒反驳了他一句，道：“要不然的话依照正规程序来办事儿，人家就是要一千多万美圆走，你能有什么办法。充其量研发人员百分之十的费用，双方各出一半。如果真出现那样的情况，你就只有上千万美圆的收益呢。现在能拿到一千五百万，已经很不错了哈！”

　　“一千五百万美圆，九千来万人民币。”牛奔咂了咂嘴巴，道：“好吧，能有多少就是多少，且这样吧！”

　　说这话的时候，牛奔在心里盘算了一下，到年底公司的收益能有个两千多万，再加这九千多万，差不多可以动用的资金在一亿两千万左右。然后再加上自己卖些股份，多得不敢说，按照人家开出五千万美圆百分之三十股份来算的话，自己卖掉百分之十九的股份，那就是三千万美圆多一点的收入。

　　这样拢共算下来，自己到了年底，可以动用的资金，大抵在三亿的样子。

　　三个亿啊，这说来倒是不少，可离自己的要求却是依旧相差了许多。估摸着就是将就着将项目启动，如果后继乏力收入跟不上来的话，项目说不得还会搁浅在那里。这样的情况在商场上也不是没有出现过先例，就比如当初的巨人大厦，就比如华能满洲里那个四十亿的大项目等等等等……

　　没有足够的把握和资本，有些项目，还是不要轻易上马的好。

　　左右想了想，牛奔和李小苒结束通话的时候，依旧感觉到自己想要搞那个虚拟网游的计划，只能往后延迟才行。除非自己能马上将百秒杀毒软件发布出去，那样或许能够很快收拢一笔钱，但很显然这依旧只是杯水车薪。至于百秒杀毒所能获得的收益，应该也不是一下子就能填补上这个窟窿的吧。

　　算来算去，依旧还是不行，看来这事情就像自己跟李小苒说的一样，终究急不得啊！

　　喃喃念叨一下，感觉有些沮丧之后，牛奔就出了公司，准备开车到外面去兜兜风。只不过才下了楼，他却是很意外接到了李老根的电话。李小苒的父亲大抵是从女儿那里获知了牛奔现在需要钱的事情，因此电话打通之后，很直接的就开口说道：“牛家小子，多的钱我拿不出来，一个亿我明天会准备好，你抽个时间过来拿吧！”

　　“不是……”牛奔愣了下，道：“老根叔，你咋弄来的这些钱啊，你的资金不都是压在项目上吗？！”

　　“还压什么项目啊！”李老根笑了笑，道：“你又不是不知道，现在政策调控房地产事业已经不比以前，我哪里还敢随便上什么大项目，正好上一个项目前不久结束挣了点钱闲在这里，你要用就直接拿去！”

　　“老根叔，你让我说什么好呢！”对于李老根的大方和豪爽，牛奔多少有些不知如何应对，沉吟了一下他才苦笑道：“老根叔，这么跟你说了吧，钱是倒是需要钱，不过并不急需。我是有个项目想要做，但是钱没有落实后我根本就不敢动。而且小苒姐跟你说了吧，那个项目需要的资金很庞大！”

　　“这我都知道。”李老根毫不在意的说道：“我知道一个亿远远不够，但能凑一点是一点吧！”

　　顿了顿，他又道：“那行，既然你不着急来拿，我就先替你放在这儿，等你什么时候需要了，直接给我打个电话，我让小苒给你拿过去就行，反正你只要记住，我这里有一个亿可以随时给你支援就行！”

　　“老根叔，这……”牛奔摸了摸鼻子，无奈道：“好吧，谢字儿我就不说了，等有时间我找您就是。”

　　“行！”李老根也不多话，聊完后就直接挂了电话。

　　这突然而来的一个电话，虽然多少有些让牛奔史料不及，但好歹他早在跟李小苒说这事儿的时候，就已经有了心理准备。所以李老根能打来电话，他虽然意外但却并不太诧异，因为他知道早晚得有这么一个电话。只不过等他钻进了车里，下一个接到的电话，却让他感觉到非常的惊讶和意外。

　　这是，胡月影从京城打来的一个电话。

　　这姑娘显然也是知道了牛奔的事儿，真不知道她根本不是这个圈子里的人，怎么就能晓得这件事情。并且通了之后她就直接朝牛奔说道：“怎么，缺钱了啊。缺钱说啊，我几年虽然没攒到什么钱，但多少也有小几千万，如果实在不够的话，我再替你张罗张罗，多的不敢说，起码四五个数儿应该不算困难。”

　　“擦，说你是小富婆，还真是不带半点儿虚假的啊！”牛奔一听她这样说，顿时就惊讶的回应道：“四五个数儿这可不是小事儿啊，你都能随手张罗到，这不是一下子就把我比下去了啊！”

　　当然，牛奔这话也只是带有调侃的意味儿。毕竟胡月影那是什么身份，人家家里的老爷子又是什么身份，四五个数嘴说看起来很多，但要是真正搁在京城超一流的权贵子弟身上，还真不算太多。或者说像这一类超一流的权贵子弟，有时候行事要注意分寸保持低调，否则的话别说四五个亿，就是牛奔所需要的全部资金，说不好人家都能直接搞来。

　　还别不信，这种级别的人物随便弄一下，或许都能调动远远不是普通人可以想象的庞大资金！


第三百四十三章 昔日旧友（上）

　　对于胡月影打来的电话，牛奔无疑觉得惊喜又感激。

　　话说这姑娘根本没问什么缘由，便直接说自己可以多少帮点忙，这在现如今社会里，绝对算是不可多得的情况。只不过四五个亿虽然是助力不小，但合着算起来依旧还是离目标相差一大截。因为牛奔在犹豫了一下之后，依旧只能苦笑着回应道：“你这钱，我暂时还不敢借，你先给我预备着，我要的时候再打电话，行咩？！”

　　“行啊，反正你办事儿我放心！”胡月影笑笑，临了都没有询问到底什么事儿，可算是非常讲究。

　　对此，牛奔自然是心怀感激的。唯一的遗憾就是钱依旧不够，却是白瞎了人家的一份关心。不过也没有办法，这天上不掉钱，地上不长钱，他也不会造钱，自古都有一文钱难道英雄汉的说法，漫说还是这么大一笔金额。没说得，就是赚钱最快的世界首富想要赚取这么大一笔资金，那也需要十天半个月来着。

　　牛奔，显然就更是差的不可以道里来计算。

　　八方进财，缺钱了到处都有人来支援，这确实让牛奔感觉到自己的人品在一瞬间就得到了升华，所谓得道多助失道寡助，看来哥们儿做人，还是很成功的嘛！

　　暗自笑笑，牛奔将这些杂乱的思想暂时抛在了一边儿，迅速琢磨起了解决问题的办法。

　　事实上，如果真得按照融资这种套路来运作的话，虚拟网游这个项目倒是能够很快解决。因为前面说借钱的这些人，基本上自身财富都算不得一流的存在，如果真要凑钱的话，估摸找这些人将钱全部集中起来，也不如去找纪嫣然那边来的快。毕竟人家是商业性质颇多的家族，五十亿倒不敢说，但是如果真张口的话，十来个亿应该不至于会有什么悬念。

　　甚至，如果牛奔敢于把这个项目拿出来，用项目找资金的话，别说五十亿，就是再翻个跟头，估摸也不在话下。

　　传说中的虚拟网游哩，这样的项目绝对就是大杀器，如果他真放出来筹措资金，估摸着场面怎么来说，怕是也比他宣布公司准备融资的消息，来的更加具有轰动效应，也绝对会有更多的人感兴趣吧！

　　毫无疑问，如果真这样做的话，那么这个项目绝对能在很短的时间内启动。

　　只是对于牛奔来说，他却有些不愿意将这样的项目与别人分享。这就好比你逮出一只下金蛋的母鸡，你知道等这只鸡长大后下的全是金蛋，你是准备自己将他养大独享收益呢，还是要跟别人一起来养，到时候下了金蛋一人轮着捡一只呢……相信这世界上人的私心基本都是一致，如果说是自己的亲友来分享那倒还好，但如果换成陌生人……

　　恐怕，没有一个人愿意让出这份既得利益吧！

　　牛奔也是这么一个思想，所以将所有东西在脑袋里过了一遍之后，他便开车在市区内漫无目的闲荡了起来。而比较凑巧的是，他在闲荡的时候，无意间朝路边瞅了一眼，发现路边有一家新店正在准备开张事宜，不仅仅这家“孙记药铺”的名字让他很熟悉，而且在门口忙碌的一个人，让他忍不住将车停了过去。

　　这人属于牛奔许久没见的一个老朋友，他本名叫做孙辉，在网络上有个昵称叫做吾辈本是读书人！

　　孙辉跟牛奔的关系还算不错，虽然有老长一段时间大家并没有联系，但既然见到了怎么说也得下去打个招呼才是。不过牛奔下了车还没开口，孙辉显然就注意到了他。所以这位先一步向他打起了招呼：“嗨，兄弟，好久不见啊，最近听说你弄得挺大，找的项目合作方，都是国内一线的大公司啊！”

　　“呵呵，都是瞎折腾，挣不了几个钱儿！”牛奔很谦虚的笑了笑，转头道：“咋，你这是又开了新店了啊。上半年都听说你要进军滨海，这是才进来，还是又弄的店啊？！”

　　“第三个店了！”孙辉同样笑笑，寒暄道：“滨海的市场还算不错，所以就趁热打铁呗！”

　　“看来是挣得不少啊！”牛奔笑笑，在门口朝店内打量了一下，赞叹道：“不错不错，这一家店怎么着也得两百万的投入，看来你们的生意是好。你的眼光也比较不错啊，滨海还没有做批发和零售一体的药材商呢，别人都是小打小闹，你这里却是品牌直接入场，这个是想不挣钱都难啊！”

　　孙辉笑笑，道：“呵呵，我这都是利润小靠销量，其实也赚不了几个钱，还不如纪家那丫头的一家茶庄呢！”

　　“你说纪嫣然，开了茶庄？！”牛奔惊奇的问道：“啧，我这整天跑来跑去的瞎忙，可有一段时间没有见着她了。没想到你们一个个都做的非常不错啊！”

　　“他们都做的不错，我也是小打小闹。”孙辉谦逊的说道：“林胖子和肖贱人这俩货，现在做的才是不错。他们都接手了家里好大一摊生意，现在出入都是气派的紧哩！”

　　“这两个人也不错啊！”牛奔闻言也是忍不住笑了笑，林胖子和肖贱人这两个家伙家里本身就是在滨海发展的本地富豪，前者是林氏娱乐集团的少东，后者则是做餐饮门店连锁的饮食业人物，家里的资产按照牛奔估计，都有数亿之多，怎么说起来都应该算是富二代一类的人物，说起来牛奔这里都还有他们两人赠送的贵宾卡呢，只是一直找不到时间去消费。

　　牛奔心里转着念头的时候，孙辉却是笑了笑，道：“对了，今儿个晚上林胖子还说要组一个局呢，既然咱们碰上了，那等会就一起去吧，大家好久没见面了，也叙叙旧！”

　　“行啊！”牛奔点了点头，当即就同意了下来。

　　反正晚上他也没什么可干的，既然有老朋友组局，那倒是可以跟着去娱乐一下。而且这两天，林美女也都在抱怨没什么事儿可做，要不然晚上，把林美女也带上吧！


第三百四十四章 昔日旧友（下）

　　很显然，牛奔多少有些显摆的意思。

　　因为他在这里站了一会儿，看到孙辉介绍了他现任的女友颇有姿色，大抵属于暗金级的那种后，而且说明这个局都要带女伴儿的时候，牛奔自然就有了将林美女带上的念头。

　　要讲出得厅堂入得厨房，林美女是当之无愧牛奔见过的第一女生。

　　出得厅堂这自不用多讲，依照林美女安全如同那位当红女星的外貌和身体条件，走到哪里都绝对具有眼球效应。至于入得厨房，其实只需要从一点上就能够看得出来，那就是林美女脑袋里能装载无数让国际一流大厨都望而兴叹的食谱数量，如果她真得去露一手的话，那显然已经不需要再作多余的说明。

　　转了转念头，牛奔打通林美女的电话，这妞正在抱怨一个人无聊，因此听到牛奔叫她出来娱乐，她马上就一口答应，并说让牛奔等在原地她直接打车过来。

　　林胖子组的局是在晚上七点开始，那时候吃晚饭也不算晚。因此牛奔便在孙辉的邀请下，在他这个店里小坐了一会儿，同时等待林美女的到来。这时候老朋友见面，而且牛奔和孙辉认识的方式也有些特别，所以坐下来之后，孙辉就朝他询问：“哥们儿，你那女朋友是哪家的姑娘啊！”

　　牛奔笑笑，道：“什么哪家的姑娘，就是滨海小门小户家里出来的人。”

　　“不是吧，小门小户的姑娘，你也带出去，林胖子和肖贱人两个，可是挤兑人不带把门儿的啊！”孙辉张了张嘴，指着在外面替他张罗的那女生道：“就外面那姑娘，好歹还是从资产千万以上的人家走出来的人，上次我带出去，这俩货就挤兑的我没话说。林胖子甚至都要张罗着给我去他公司里找个签约的艺人！”

　　“签约艺人？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“林胖子家，不是搞KTV夜总会那些的咩，怎么公司里还有签约艺人啊！”

　　“这你就有所不知道了啊。”孙辉笑笑道：“林胖子从家里接受过来几个摊子后有了闲钱，便跟他一个发小合伙弄了一家叫做什么海韵文化的传媒公司，据他自己说公司里签的漂亮小姑娘，就有百八十个，而且还有好几个三线的小明星。这家伙现在滋润的不行，出则香车入则美人儿，生活过的那叫一个快活！”

　　“啧，他居然搞了个传媒公司？！”牛奔顿时惊讶的不行：“这家伙，该不是为了好找姑娘，所以才特地弄得这个吧！”

　　“我看，八成就是这么个原因。”孙辉笑了笑，道：“你又不是不知道，这小子的身材就是球型，生得肥头大耳一副挫相，正经哪里泡得着姑娘啊，估摸只有这样，才能尝尝美女的滋味儿。”

　　“这货……”牛奔失笑摇了摇头，对这家伙多少有些无语。这家伙身体条件不好，偏生喜欢装纯情泡姑娘，在牛奔倒卖企鹅号那会儿，十次弄到企鹅号他倒有九次半铩羽而归。唯一成功的那么几次，还都是他显露出自己颇有资产之后，才有那种喜欢钱的女生被他泡上了手，所以这家伙大学生涯里的感情，基本上就是没有。

　　用他自己的话来说，那就是身体上已经是残花败柳，但他的心灵却是最为纯情的骚年，处得不能再处！

　　估摸是离开了学校之后，这家伙融入了现实的社会，眼见着实在没人跟他玩真感情，所以为了排遣身体上的寂寞，索性就一不做二不休，开个什么传媒公司来娱乐自己。

　　这家伙，说起来也是有够无奈的啊！

　　牛奔在心里嘀咕了一阵，只是微笑摇头不止。孙辉看他这个样子，顿时就忍不住再度问道：“话说，你别笑着摇头啊，跟我说说，你新找的那妞，到底啥样！”

　　牛奔只是笑笑道：“能咋样啊，到时候你看到不就全知道了咩。”

　　“神神秘秘的，难道还见不得人……”孙辉诧异的看了牛奔一眼，道：“我说，要去林胖子的局，咱可一定得带个够级别的美女，否则……否，否，否……我滴个妈耶！”

　　话没说完，孙辉两只眼睛就瞪得比牛还大。牛奔连连问他怎么了的时候，这家伙半晌才伸手指着外面，结结巴巴的说道：“有，有美女，大美女！”

　　牛奔顺着他所指的位置一看，正见到林美女在店里面四处张望，估摸是看了有一会儿却没有见到牛奔，这会儿她正拿出电话看来准备打电话找人。见到如此情景，牛奔顿时微微一笑，站起来推开门朝林美女招呼一声，随后林美女微微一笑，便在孙辉呆若木鸡的表情中婷婷袅袅走了过来。

　　“这，这，这这这……”眼瞧着林美女温顺的站在了牛奔旁边，孙辉再度伸出手指，颤抖的指着林美女，但是半晌却无法说出一句完整的话出来。

　　“怎么了啊！”牛奔这时候依旧微微笑着说了一句。随后他玩乐心起，还又补充道：“怎么样，这带出去不跌份儿吧！”

　　“啪！”

　　孙辉直接朝自己大腿拍了一下，道：“哎妈呀，兄弟，你这忒高级了吧！”

　　“什么高级不高级的，咱兄弟，可没那多说道。”牛奔笑笑，看看时间已经到了六点多，便催道：“行了，时间差不多了啊，你这忙完了没有，咱们赶过去吧！”

　　“行，行，马上赶过去！”孙辉连连点头，顺便招呼了她女友的时候，还轻声嘀咕道：“咱们马上过去，看林胖子那家伙还得瑟，就这一下，直接就能把这货给比下去。叫你平时还吹嘘随时能找到三线四线的小明星，普通人绝对玩不起那档次，这次哥要让你看看，什么才叫档次，什么才叫高级！”

　　念叨之间，孙辉就开上了他的奥迪A4在前面带路，四人两车直朝林胖子组局的地方赶去。

　　林胖子弄得地方是一个私人会所，这会所接待什么行业的会员牛奔倒是没问，只知道进去之后，里面的装饰可谓是富丽堂皇，绝对属于有钱人才能消费得起的地方。林胖子弄得地方，也不是什么酒店宾馆里的包间，而是直接的一个小厅，有点像是牛奔和李小苒接待胡家老爷子所安排的那样一种地方。

　　进去了之后，里面的人倒是不多，扫眼看去差不多只有十个人的样子，三女七男，比例倒是有些失调。

　　林胖子和肖贱人两个正在厅内高谈阔论，两人身边也各有一名姿色不俗的女人。另外一个有女人陪的则是一个长相颇为引人注意的瘦子。这瘦子就仿佛只是一个骨头架子上面批了张人皮，一眼看去颇有些触目惊心之感。另外除了一个留着留着长头发的胖子，有些像是搞艺术的人让牛奔多看了两眼之外，其他的都相对很普通。

　　牛奔随着孙辉走进厅里看到了别人，别人自然也注意到了他的到来。

　　而所有人只是朝他这边看了一眼，顿时一个个都是身体一震，随后情不自禁张大嘴巴站了起来，目光霍霍盯着林美女，仿佛没有任何一个人能够挪开视线。

　　“嘿嘿，我就说了，他们一准儿会被震住！”孙辉轻声嘀咕了一下，随后笑着朝厅里的人招呼道：“喂，喂喂，你们一个个都跟个木桩子似的矗在那里，傻了啊。见到有新人来怎么也不过来招呼，林胖子，小贱人，这位兄弟别人不认识，你们俩总不至于给忘了吧，要是那样的话，说不好我只得转身走人！”

　　经孙辉这么一吆喝，全厅的人顿时都回过了神。要说明星，这些人也不是没有见过，甚至一起吃过饭的一线明星，也都偶然会有过那么一次两次。所以对于他们来讲，明星造成的震撼明显不那么大，回过神来林胖子和肖贱人就哈哈笑着说道：“靠，这不是牛哥嘛，好久不见，最近在哪里发财啊！”

　　接下来，当然是一阵客套式的寒暄。

　　待寒暄完了之后众人坐了下来，那个瘦得像排骨一样的男人，第一个先撇开牛奔朝林美女开口道：“林小姐是什么时候从宝岛过来大陆的啊，是准备参加什么活动？！”

　　众人包括孙辉，在那瘦子说出这句话之后，也都是把目光看向林美女，一副竖着耳朵听音的样子。

　　很明显，这些家伙，还是把林美女当成了那位一线红星。

　　对此，牛奔只是微微笑了笑，拍了拍林美女的手，让她自己说话。林美女倒也不是第一次被人误会，因此笑了笑之后，她才不疾不徐的开口说道：“这位先生，你恐怕是误会了，我虽然名字跟那位是一样的谐音，不过我可不是什么宝岛上的人，而是地地道道的滨海人，也不是娱乐圈儿的明星！”

　　“呃！”他这话出口，众人很明显就愣了愣，明显有些不能置信。

　　见到这样，牛奔只是笑了笑，道：“她真不是那位，只是长得太像了而已。你们要是有疑问的话，可以自己查查那位明星的行程，我包管那位绝对没法赶到滨海来！”

　　“这……”那瘦子愣了一下，朝林胖子递了个眼色。后者则忙忙利用自己的关系查询了起来。到底是跟娱乐圈沾着边儿的人，林胖子的办事儿的速度不算慢。很快他就从低头看商务手机的姿势中抬起头来，无比惊讶的说道：“还别说，那位明星今儿个正在国外参加活动，这位真不是她！”

　　“哗！”

　　林胖子的话声落地，全场所有人，就包括那几名女人，也都捂着小嘴，发出了不能置信的惊呼之声！


第三百四十五章 寻求合作（上）

　　虽然世界之大无奇不有，但是长相如此想象的两个人，未免也太过不可思议了一些。

　　“那啥，你们该不会是孪生姐妹，或者是……亲戚？！”半晌之后，林胖子依旧觉得无比震惊，小心翼翼的开口询问了一句。他这话显然也正是另外几个人想要询问的事情，因此大家依旧都是伸头看着林美女，希望能够第一时间听到答案。这样的事情无疑是一个很有冲击力的新闻，基于八卦心理，估摸没有一个人愿意错过。

　　甚至有那么几个人还在想象，如果明天的娱乐报纸，或者是什么八卦周刊上爆出那位一线火星在大陆还有一个面貌惊人详细的妹妹或者是亲戚，那显然具备非常巨大的轰动效应。

　　只不过，林美女却是依旧摇了摇头，道：“不好意思，我跟那位，没有任何关系！”

　　这一下，漫说是林胖子几人，就连孙辉也是一副无法置信的表情，很显然对这个答案并不太满意。

　　见此情况牛奔只得站出来说道：“行了，我也没必要去骗你们。她绝对跟那位一线红星没有任何关系，或者说唯一有关系的，只是因为她们长得太过相象了一些而已。”

　　“真是这样？！”林胖子瞪着眼睛，似乎想从牛奔的表情里发现什么蛛丝马迹。

　　只不过很遗憾，牛奔却是依旧面色平静，半点神色波动也无，道：“确实如此，不信的话你们可以去公安局查她的户口和资料，相信能直接找到答案。”

　　“这样啊……”林胖子几人互视了两眼，心里已是信了大半。

　　毕竟看牛奔言辞凿凿的样子完全不似有假，而且他也没什么理由要骗大家，再加上那位现如今确实不可能出现在这里，所以几项综合下来考虑，众人只要不是傻子，自是能够判断形势。

　　林胖子也是沉吟一下后，叹道：“真像，真是像啊！”

　　“像什么像啊，别多废话了！”牛奔见他这样子，顿时翻了翻白眼，道：“你组这个局是准备议论她是不是那位，还是给大家放松娱乐的啊，话说，晚饭我都还没吃来着！”

　　“呃，我的错我的错！”林胖子忙忙打了个哈哈，见请的人都来了，便招呼人上菜开饭。

　　众人吃吃喝喝这等事情自然不必详叙。只说吃完了之后休息的时候，那个留着长头发看起来像是艺术家的胖子，却的凑到了牛奔身边，道：“这位小兄弟，跟你商量个事儿呗！”

　　“啥事儿，你说！”吃饭的时候，牛奔知道这胖子叫做朱中机，也个是搞传媒的老板。而且这家伙的公司开在京城，听说还制作过好几部大家耳熟能详的电视剧，旗下有那么一两位拿得出手的艺人。吃饭的时候这人不声不响的，没给牛奔留下什么印象，这会儿却是忽然找了过来，自是让牛奔感觉有些奇怪。

　　朱中机倒是没有饶弯子，听牛奔问起，他直接就说道：“是这样的，我想询问一下，兄弟你是否可以让你那女友，签约到我们公司里，我将她包装包装隆重推出，保管可以成为一线艺人！”

　　“艺人？！”牛奔愣了愣神，道：“你是说，想让她签约到你们公司做明星？！”

　　“是啊是啊，我就是这么个意思！”朱中机点了点头，补充道：“小兄弟，你要知道，现在娱乐圈里的行情可是相当好，一旦成为艺人，这一年的收入可不会少啊，那些顶尖的，一年收入过亿都大有人在！”

　　“一年收入过亿……”牛奔撇了撇嘴，不屑的瞥了对方一眼，道：“这个数字，你就想挖走她，太异想天开了吧！”

　　朱中机一愣，道：“怎么？！”

　　“趁早打消这个念头！”牛奔哼了哼站起身来，已经不想跟这家伙继续谈下去。什么人啊，居然想把林美女给挖走，不知道哥们儿身边缺不了这个人啊，还一年收入过亿，扯犊子吧，林美女现在不仅仅是公司里不可或缺的人物，而且还是自己下一个项目的主要负责人。想把他挖走，那可真是……老猫闻咸鱼，休想（嗅香）！

　　只是，朱中机显然不知道牛奔心底的想法，见牛奔站起来要走，他忙忙一把将牛奔拉住，道：“兄弟，这可是个好机会啊。年收入咱就不说了，签约费，我可以按照最高额度支付！”

　　“咋地，我说话你没听清楚啊！”牛奔转头白了对方一眼，道：“一个亿，你要是说多，那倒不算是小数目，可在哥们儿眼里，这还算不得什么太大的钱。尤其是对于我身边的这位来说，别说一个亿，你就是再翻十倍二十倍，她也不能跟你去混什么娱乐圈儿，贵圈儿的混乱，不需要我多说了吧！”

　　“原来你担心的是这个啊！”朱中机轻舒了一口气，道：“兄弟你放心，这位美女极有培养前途，再怎么说我也不能让他搅合到那些事情当中，我保证，行了吧！”

　　“不行！”牛奔甩了下袖子，直接将对方的手甩开，忿忿道：“你别跟我说这个，我说了不行就是不行！”

　　“什么事情没有不行的啊，兄弟！”朱中机忙忙又拦在了他面前，道：“要不，您开个价，只要我能够接受，那我一准儿不还价。只要你满意并且给人，咱们怎么都好谈！”

　　“我放什么人啊！”牛奔气极而笑，道：“你知道，这位是什么身份吗？！”

　　朱中机茫然道：“什么身份？！”

　　“他是我公司的技术总监！”牛奔瞪了朱中机一眼，不屑道：“我公司的大部分项目，都需要他负责技术。你想要把他挖走是什么意思，断兄弟我的财路，还是让哥们儿我公司开不下去了啊？！”

　　“呃，技术总监？！”朱中机朝林美女那边看了一下，双眼放光道：“技术总监，这更好啊。才貌双全，更能吸引人眼球！”

　　“扯犊子！”这一下，牛奔再没有跟对方继续扯淡下去的心思，直接说道：“你死了这条心吧。我这个技术总监，现在在我那里都是年入两千万以上，加上年底百分之五的股份分红。你或许还不了解吧，我的公司百分之五的股份，价值不会低于八百万美圆，她都有这份身家了，没必要去混你们那个圈子挣钱吧！”

　　“这……”朱中机呆了呆，完全不知道如何继续说下去才好了。


第三百四十六章 寻求合作（下）

　　牛奔虽然是胡扯的几句话，但很显然依旧震慑住了朱中机。

　　年薪两千万，外带百分之五的股份，如果真照牛奔所说的一样，五个点的股份每年能分得四五千万的分红，那这个数字别说的普通人，即便真的是明星很多人都未必能够达到。虽然说确实有一线红星年收入能过亿，但那毕竟是少数中的少数。这就好比网络小说写手里面，虽然有那么些个年入数百万，但却也只是屈指可数。

　　大多数的网络写手，能通过这行当混个温饱，那就已经不算太差的了，更遑论还有倒贴电费网费的存在呢。网络写手这个行当的情况显然也适用于娱乐圈儿，或者说任何行业其实都是金字塔的构造，能够占据到最尖端位置的也就那么一小撮，剩余的人则明显要差了一截，不可与那些人同日而语。

　　林美女既然有现如今既然有那么高的收入，都已经可以说是金领级别的人物了，却哪里还有什么必要去混娱乐圈，而且还未必能够混到现如今的收入水准。

　　在这种情况下，朱中机又哪里还能说得出什么别的话。

　　不过他没说话之后，旁边却有个人“咦”了一声。随后马上开口询问道：“牛兄，你那是什么公司啊。百分之五股份的分红居然都能有四五千万，那你的公司岂不是年收入能达到十个亿？！”

　　牛奔侧了侧头，立即发现说这话的人是那个叫做唐天龙的瘦排骨。而在他说出这句话的时候，旁边几人也是纷纷侧头看向了牛奔，一副觉得不能置信的样子。这倒也是，年收入十亿的公司，随便放在哪里都不算是小企业，要知道年收入十亿的公司，市值起码都能达到三十个亿以上，这种公司在国内，那可真不是普通企业。

　　牛奔显然也意识到了这点，笑笑后他忙忙说道：“我的语误，不是百分之五的分红能达到八百万美圆以上，而是百分之五的股权价值能够达到这个数儿。年收入十亿那可真不是开玩笑，早就是上市级的大公司了，我一个民营公司要是说达到了这种收入，那不完全就是开玩笑的嘛！”

　　“噢，百分之五的股权价值四五千万。”众人听着，这才点了点头。

　　不过随即，包括孙辉林胖子，还有肖贱人和另外几个家伙，依旧还是齐齐瞪大了眼睛，道：“你的公司，价值居然达到了十亿。我滴乖乖，老牛，你现在玩的可真的大啊！”

　　后面这句，是林胖子说出来的。

　　对此牛奔只是笑了笑，道：“这个市值，其实也不是我自己说的，而是麻花疼给出的数字！”

　　“麻花疼？！”众人再度一楞，反应过来之后，顿时都齐齐“嘶”了一下。在国内你或许不知道哪个省的省长省委书记，但却一定会知道麻花疼是何许人也，毕竟现如今这个时代，不识企鹅通讯工具的，除了些农村里的中老人之外，怕是就只有那些不识字儿的文盲，或者是从没接触过电脑的人吧！

　　“牛哥，你现在接触的，都是这样的大企业了啊！”孙辉也是无比惊讶的说了一句，并且不无羡慕的补充道：“有发财的路子要带带兄弟我啊！”

　　林胖子和肖贱人也跟着感叹：“牛哥，半年不见，你可真是发了啊！”

　　倒是在一旁的那个瘦排骨唐天龙，这会儿很疑惑的看了牛奔好几眼，才缓缓开口道：“兄弟，你那公司可是叫做奔腾网络有限公司……噢对，牛总，就是你吧！”

　　“呃，你认识我？！”牛奔诧异的朝他看了一眼，道：“咱们这应该是第一次见面吧。”

　　“是的，咱们是第一次见面，可是我早听说过牛总的名声了啊，而且还是如雷贯耳！”唐天龙笑了笑，随后挥手让身边的女人去陪林美女之后，他自己则移步到牛奔面前，伸出手来道：“早听说牛总接手了滨海市政府和机关的服务支持，重新认识一下，我是神龙网络公司的负责人唐天龙！”

　　“神龙网络公司？！”牛奔先是呆了一呆，随即眼睛一亮，道：“负责省政府和机关服务支持的那家公司？！”

　　瞧见对方点了点头，牛奔顿时笑了笑伸手跟他握了一下，并重新介绍了一下自己。没想到在这个聚会里还能遇到同行，真是让牛奔感觉到有些意外的惊喜。因此两人寒暄了几下之后，唐天龙便说想跟牛奔单独谈谈。对于这一点牛奔自然无有不可，点点头后两人便撇开了林胖子几人，单独来到一个角落里坐下。

　　既然是人家邀请，牛奔当然就先一步开了口：“不知唐总找我，可是有什么事儿要谈？！”

　　“是这样的！”唐天龙也没绕弯子，很直接的就开口说道：“近些日子以来，互联网上频繁出现各种突如其来的意外事件，多少让我的那家公司有些应接不瑕。据我所知，牛总的公司里可是有不少技术大拿。我想说的是，牛总能否割爱，让出一两名技术过硬的人材到我的公司来，当然，我也不能白白的要人！”

　　这家伙的意思很明显，那就是他想拿什么条件，来跟牛奔换两个技术好的专业人士。

　　其实生意场上总免不了有些利益的交换，牛奔也是深知这么一个道理。而且人家唐天龙提的要求也不算过分，只不过想要引进两个人才而已，还愿意拿出某些利益来换取，按理说以平常的情况来看，一般人都不会驳掉这个面子。但偏偏，牛奔这里的情况却并不一般，或者说很特殊也丝毫不为过。

　　他的整个公司，真正技术过硬的，估摸也就林美女一个人。

　　其余像是自己，或者的潜伏者叶秋鸿虽然说也有那么两把刷子，但是很明显还没有真正独当一面的资格。至于其它技术组的那些普通技术人员，那就更不用去说。至少到如今，牛奔也没发现谁谁技术非常不错，能够独立处理绝大多数意外情况。说白了，人才这东西，牛奔现如今也是十分紧缺。

　　因此，听到唐天龙这个问题，牛奔顿时无语的摇了摇头，就待拒绝。

　　唐天龙见他这个样子，估摸也是看出了一些端倪。因此不待牛奔开口，他就忙忙说道：“牛总，你先别忙着拒绝，先听听我给出的条件可好？！”

　　牛奔抬了抬头，道：“什么条件？！”

　　唐天龙听到牛奔这话，顿时眼睛一亮，道：“我可以把省政府和各机关这个项目四成的份额转包给牛总来做，不赚取一分一毫的差额利润，怎么样？！”

　　“这个……”牛奔更是微微摇了摇头。

　　开玩笑，让出四成的利润和事儿给我做，你这条件确实很诱人，虽然不知道省里那边的服务支持究竟有多少，但四成显然不是一个很小的数目，以这样的数字来换取两个人才……哥们儿，你是想要省区级还是想要国家级的人才啊。能拿出这么一块大蛋糕出来交换，你这志向应该不会小吧！

　　微微嘀咕一下，牛奔还是摇头道：“唐总，我想这个交易，咱们还是不做也罢！”

　　“为什么？！”唐天龙愣了愣，道：“兄弟，我可是诚意十足啊。四成的利润就不少了啊，足足四百万之多呢。有这些钱，兄弟你都可以找好几个年薪百万的人啊！”

　　“不是这个问题。”牛奔苦笑了一下，诚恳的说道：“只是我那工作，技术好的真没什么人！”

　　“这话就说远了啊……”唐天龙往后靠了靠，随即朝那边的林胖子几人招呼了一下。林胖子几人很快就走了过来，询问过什么事儿，唐天龙“啪啪啪”将经过给讲了一遍，这几个家伙明显就有想做说客的样子：“牛哥，你看你公司都已经做的那么大了，技术人才指定少不了，就让给老唐两个人呗！”

　　“是啊，两个人，无足轻重啊！”肖贱人也跟着附和道：“老唐肯定也不会要你那技术总监，你就放心吧！”

　　“对头对头！”孙辉也来凑趣儿：“要是牛哥你实在难以取舍的话，就让老唐自己去你公司里挑人。也不让他看谁谁的技术，咱们就跟抽扑克牌大小一样，你把技术人员集中一下，他自己凭感觉点将！”

　　“可以，这样也行！”唐天龙顺着孙辉的语气说了一句，又补充道：“我自己凭感觉挑人，牛总你该不会不给这个面子吧。”

　　“呃……”牛奔呆了一呆，道：“你们这不是儿戏嘛。招技术人员那可是要实打实的看技术才能决定要不要，哪有像这样凭感觉挑人的，太离谱了吧！”

　　“不离谱不离谱，只要是两个人就行！”唐天龙连连说道：“牛总，你要觉得儿戏的话咱们先签合同，我把利润的四成转包给你，你让我挑两个人，这总不至于有假吧！”

　　“不是……”牛奔还要说话，其他几人立即就给他拦了下来，一个个都是一副你再说就是不给我们面子的神色。

　　见此情景，牛奔可谓是相当的无语。唐天龙这家伙脑袋是不是有问题啊，用这样的方式来挑人，你当自己是会看相还是伯乐在世啊，这样就真能挑得到人？！

　　还不答应就不给面子，这家伙，该不会以为，我那公司里，全都技术大拿吧！

　　啧，这让出四百万的一个单子，我寻摸着你怎么也得找个地市级以上的专业精英才不算太亏啊。可是我那个公司里，呃，虽然咱没有仔细衡量过，但估摸大部分，也都只是在城镇这个当口晃悠，甚至说不好连乡村级的家伙都不乏人在。这样级别的计算机从业者，那啥……

　　两个，能卖四百万？！！！


第三百四十七章 又有进项（上）

　　一时间，牛奔真有些默然无语，难以言辞。

　　我勒个去，要是这样的生意能做，那哥们儿干脆把整个公司里百八十个技术人员全都给卖掉，按照这个行情来说的话，这些人都起码能够为自己换来过亿的利润啊！

　　随便招点算是技术的从业者，转手出去就能换到过亿的价值，这买卖……

　　我擦，估摸是个傻子也都知道该怎么做了吧。尤其对方还是主动找上门来，一副你要是不答应就是不给我面子的架势，这种情况让人看在眼里，真是想不答应都觉得无比困难啊。话说哥们儿可是很厚道的商人，这生意嘛……我说老大，你能不能别要两个，一起将我公司的人全打包走，中不中？！

　　一时间，牛奔真有些内牛满面，连连在心里感叹唐天龙实在是无比厚道的商人。

　　能让哥们儿都起了心思将自己这个厚道商人的名头安在你头上，这样的人物，那就已经不仅仅只是厚道那么简单，不对不对，人家这不是厚道，做生意的哪个能这么厚道啊，他这样做，只能说明这人很豪爽，很大气……不错，确实是块做生意的材料，如果有机会，咱们要多多合作才是啊！

　　连连转动了许多念头，牛奔这才迟疑的开口道：“那个，真要这样？！”

　　“可不咋地！”林胖子连连接口道：“牛哥，咱们都大老爷们，说话那还不是一口唾沫一颗钉啊，说出去的话就是泼出去的水，哪有收回来的道理，你就说，你给不给这个面子吧！”

　　“你们的面子……”牛奔环视一圈儿，见大家都是同一副模样，只得缩了缩头，道：“我当然得给！”

　　“那不就结了咩！”林胖子呵呵一笑，道：“那行，就这么说定了。明天就让老唐准备合同，咱们一起到牛哥你的公司里去看看顺便挑人，甭管挑到好的赖得，全都怨不得别人，怎么样？！”

　　见唐天龙点了点头，牛奔也只是耸耸肩，然后出声应承了下来。

　　接下来的时间，大家就是娱乐了一场。大概到了晚上十二点半的时候，牛奔才驾车载着林美女回到了大学城那边，李小苒先前买下来又借给林美女住的房子。这么晚了牛奔自然没什么心思回网吧，因此便在这里住了一宿。这两人住在了一起，而且还是晚上，那一宿的少侠妖女之战自然无可避免。

　　至于战斗经过，这里省略两万字，也就不再多叙！

　　只说翌日回到公司，牛奔这边才坐到办公室并让人泡了杯茶送来后，林胖子几个家伙就结伴赶了过来。唐天龙更是把合同都给准备好了，来到办公室之后就要跟牛奔签署。这种事情牛奔自然就不会拒绝，签好了合同之后他便集结了所有技术组的所有技术人员，排成队让唐天龙随意挑选。

　　唐天龙显然以为牛奔这公司里的技术人员都是精英，估摸他也是抱着用四百万来换几个高端人才的心思，因此等到技术人员集结之后，他是好一通转悠，似乎想分辨出谁到底是技术大拿。

　　对此，牛奔只是暗暗在心里偷笑：挑吧挑吧，这里的所有技术人员，你爱要哪个都可以。只要别把潜伏者叶秋鸿给我挑走了，剩余的人别说两个，就是四个我也很快就能补充回来。反正这比买卖是你主动凑上来送菜的，可不要怪哥们儿奸诈，也不能说哥们儿猥琐啊，我这可大方的紧，连一个人都没雪藏！

　　牛奔这会儿，自然是暗爽不已，只等着对方挑了人完事儿。

　　唐天龙这边，倒是不急不躁的依旧在转悠不停。虽然双方说好了挑人的时候不准询问也不准接触，但他还是在以眼光不停的分辨着此地每一个技术人员。

　　他能够做出这样的事情，当然不会是脑袋进了水。

　　事实上他虽然瘦得不成人形，但对自己的眼光还是相当自信来着。而且这样的事情他也不只做过一次，上次跟人玩这个，他还以一百万的一个小项目，给自己的公司换来了一个技术总监，这个技术总监后来给他带来的利润，三十个一百万都不止，所以他认为自己此行，也绝对会是一笔只赚不赔的买卖！

　　按照他的想法，牛奔这家公司能够如此快速的崛起，在国内整个互联网界都很快打响了名头，而且推出的几个产品，任何一个放在别的公司都能算是拳头产品。能够研制出这样许多具备商业价值软件的公司，里面的技术底蕴绝对非同一般，甚至随便弄出来一个人，可能都会是行业精英级别的人材。

　　甚至，根据调查过奔腾网络的资料，他都在怀疑，向我开炮那尊大婶，会不会就是技术里的一员！

　　这样的想法，让他来的时候自然抱有了一丝奢望：如果自己运气足够好，将向我开炮那尊大婶给弄到了自己的公司，那别说四百万，就是四千万他都觉得是赚了不知道多少倍的好买卖。

　　当然，至于能不能挑中自己想要的人，一得看眼光，第二才是运气。

　　只不过机会只有两次，因此唐天龙虽然来回转了四五圈儿，却是依旧不想轻易的出手，以免一个错手挑不中自己想要的人，那可是连哭都没地儿去！

　　见他一副墨迹的样子，牛奔倒是没说啥，林胖子几人却多少有些受不了，连声催促道：“老唐，你倒是快点啊。这都已经呆了快半个小时了，你自己没事儿，人家牛哥市值这么高的公司可还有不少事儿要做呢。现在人家把技术全都集中在了这里，公司都算是暂时停顿了下来，损失可不算小哇！”

　　“噢，我的错我的错！”

　　唐天龙也算是从善如流，听到林胖子这么说，他立即就意识到了自己的举动多少有些不太妥当。因此连连合手作揖朝牛奔表达了歉意之后，他才重新站定，将目光转向了那些技术人员身上。他这样一个动作，显然也吸引了大家的注意力，这会儿不光是林胖子等人，就连牛奔也是摒住了呼吸，想要看看这家伙，究竟能挑到什么人！


第三百四十八章 又有进项（下）

　　事实上，唐天龙的眼光和运气，确实都不算太差。

　　在众人的注视下，他先是闭上眼睛酝酿了一会儿，随即霍然睁开飞快的伸指点了两下，道：“你，还有你，对，就是穿格子衬衫的那位。你们两个站出来吧！”

　　牛奔顺着他所指看了看，顿时就忍不住瞪了瞪眼，暗忖不怪这家伙敢跟自己签这样的合同啊，确实很不赖。这家伙就这么点了两下，居然直接就点中了技术二组和五组的两个组长。这两个人牛奔还是颇有些印象，因为整个公司除了技术三组实力最强之外，就只有这两个组能够数得上号。

　　尤其是分别作为两个组的组长，除了林美女之外，这两位的技术在公司内都能排进前五！

　　我勒个去，这铁铁是两个达到城镇级的技术人材啊。虽然说四百万将这两个人换了出去，依旧还是很划算的买卖，但真看到唐天龙挑中了这两个，牛奔依旧忍不住微微变了脸色，心里连叫可惜。怎么就挑中了他们啊，这唐天龙也真是的，来送菜干脆就送到底好不好，直接挑两个菜鸟级别的人该多好啊！

　　如此想想，牛奔脸上更是黯然了一下，颇有些不情不愿的意思。

　　好在别人不知道他的想法，估摸要是林美女现在在场的话，都会皱着鼻子鄙视他一眼：做人要厚道，别得了便宜还卖乖，想着全天下所有的好事儿都自动掉到你面前好不好。

　　也幸好，唐天龙现在并不知道实情，否则，他估摸会“啊啊啊啊”的惨叫数下，然后一口热血直喷出来！

　　甚至在不知情的情况下，唐天龙见到牛奔的脸色明显黯了一黯，他顿时就有些喜形于色，暗忖自己就算没有挑到真正想要的那尊大婶，估摸也应该挑到了牛奔手下的得力干将，否则的话他应该不至于有这种表情。啧，这可是只用半年时间就达到市值十亿的传奇网络公司啊，里面的技术骨干……

　　光是如此想想，唐天龙心里就已经美得冒泡。

　　大手一挥，见被自己挑到的两个人还不明白怎么回事儿的时候，他直接开口说道：“这是我和你们牛总进行的一个项目，你们两个会转到我的公司里去工作。至于薪水嘛，多得我暂时先不敢给你们保证，但年薪二十万应该没有问题。两位千万别嫌少，等回去后我另外给你们配房配车！”

　　他这话，说得显然相当大气，不仅仅被挑中的两个人惊喜不已，就连公司里其他的技术人员，也都是一个个眼冒绿光，一副对唐天龙没有挑中自己痛心疾首的模样。

　　甚至牛奔都暗暗咋舌不已：唐老板果然豪气之人啊。这俩组长在公司里的薪水好象一个是六千，一个是六千五，到了他那里居然直接年薪二十万，还带配房配车……饿滴个乖乖，从一个普通白领摇身一变成为精英级别的待遇，这样的美事儿，简直跟天上掉馅儿饼都完全没有太多的区别啊！

　　说唐天龙豪气，一点儿都不带虚的，这是牛奔十分真诚的赞扬。

　　因为唐天龙在发了这话之后，还转身朝林胖子等人说道：“行了，事情就到这里了吧。诸位，今天实在很高兴，中午我请首席餐饮咱们按照高规格的去吃。”

　　顿了顿，他还招呼牛奔：“牛总，您也赏个脸吧！”

　　“好的好的！”牛奔连连点头不已。虽然说首席餐饮对现在的他来说已经不算是什么，但既然人家好意相邀，自己又赚了对方一笔钱，怎么着说起来，也不好驳了人家的面子不是。

　　于是，众人一行十好几个人，中午一顿下来，唐老板又消费了一桌八万八千八的宴席费用。

　　吃完了这一餐，牛奔还是很厚道的对唐天龙表达了谢谢款待的意思。不过唐天龙却是豪气依旧，哈哈笑过两声，他道：“兄弟，说这些话就外道了啊。从你公司里请了两个人，这本就应该是我谢谢你才对啊，一顿饭却是不成敬意哈。不过我没法在滨海多呆，下午就要直接赶回省城去。多的不说，以后有机会，咱们再继续合作啊！”

　　“一定，一定！”牛奔连连应了两声，心忖要是这样你还继续找我合作，那哥们儿就不得不五体投地对你说一个服字。就这你已是豪爽的让人赞叹了，要是还弄这样的事情来合作，那你这豪爽可是真正的实质名归。可不咋地，谁要敢说半个不字，不需要你自己反驳，哥们儿一准都得跟他急！

　　两人如此寒暄了一阵，差不多之后也就散了。

　　等回到了公司，牛奔一面把潜伏者叶秋鸿调到了二组当组长之后，一面让这小子如果有机会的话，替自己挖几个技术过硬的角色过来。虽然通过跟唐天龙交换的这件事情，牛奔是暗爽了好一阵，但他同时也明白了另外一个事实，那就是对于真正的人才的渴求，许多公司都非常重视。

　　牛奔因为有林美女，以前倒是没怎么重视吸纳人才，但很显然，这是一个错误的行为。

　　话说像如今公司这样的规模，百多人的情况下林美女一个人确实足以应付。但不至于说，整个公司就一直只保持着这等规模吧。如果以后公司要发展，要启动更多的项目，甚至做到上市什么的，终归得招手很多人进来做事才行。到了那个时候，林美女纵使再强大，恐怕也未必能够应付的过来吧！

　　再说，人才留着总有些用处，说不好哪一天，还会再遇到唐天龙这样的豪爽老板呢！

　　心里想了想，牛奔将招收人才的事情给叶秋鸿歪了一嘴之后，便又找来了林美女商议，接下来该如何接手唐天龙转过来多达四成的政府机关维护。因为按照唐天龙所说，他回到省城之后就会第一时间履行合同，将该转给牛奔的事情转交过来，那么在这种情况下，势必就得安排一些人到省城才行啊！

　　就算不到省城长期驻扎，那也得让人去给各个机关和单位，植入林美女弄的那套政府一体化维护软件才行。

　　当然，这样的事情算不得大事儿。可省城那边做服务支持四成的份额也不算少，说起来怕是比整个滨海都还要多了许多。因此指定得多派些人。

　　如此一来，公司里的人手，多少就显得有些不足了啊！

　　“怎么办，要继续招人吗？！”按照通常的习惯，林美女显然不会对这样的事情做决定，她只是询问牛奔，等牛奔给出决定之后，她好依照吩咐去办事儿。对于这事儿，牛奔也是相当纠结，因此这些东西都是李小苒和杏眼美女负责的，他觉得自己也不好贸然做决定，因此摆了摆手他说句以后再说之后，便暂时把这事儿搁置到了一边。

　　至于安排多少人，什么人去省城办事儿，这些琐碎自然不需要牛奔操心，林美女都会安排妥当。

　　如此，事情暂时告一段落之后，牛奔也算是闲了下来。这时候学校那边也没有多少事儿，也就是上上课，然后系里报节目到学校，学校又进行了一轮挑选。当然在牛奔如此强大的歌喉之下，那种考验基本上就等同于虚设，所以临到了国庆节前的时候，他就已经被敲定，会在大学城的联合晚上会登台献艺。

　　而在这种琐碎事件的包围下，时间很快就过去了一周。

　　这一周对于牛奔来说，可谓是风平浪静。不仅仅派去省城的人工作进行的有条不紊，而且很让他奇怪的是，唐天龙那边也没有反馈任何消息过来，就仿佛他挑中的两个人让他十分满意，绝对没有半分不达标一样。也不知道是回去之后他根本没有检测那两个人的技术，还是那两个人使用什么手段蒙混过了关。

　　反正，事情没有半点儿，牛奔自然也乐得装做什么都不知道，继续过着平静的生活。

　　不过他的平静，注定都是难以持久的。一周之后，李小苒和杏眼美女从海角市飞了回来，谈判进行的很顺利，因此两女不仅仅带回了一千五百万美圆的现金，而且还告诉了牛奔一个好消息，那就是百秒杀毒软件，也被那些取得授权的公司给看上了，那些公司纷纷询问，什么时候这软件发布，一定不要忘了卖一份其他语言版本的给他们。

　　至于价钱，虽然那些人没有说，但按照李小苒的观察，她估摸每一份应该会在炎龙一号的基础上翻一番还不止。

　　只不过对于这个，牛奔却是并没有在意，因为他知道百秒杀毒如果真的发布，那赚钱绝对少不了。不过李小苒不说这个还好，说起这个他就想起了关于百秒杀毒软件的事情，那就是军方那边跟自己接触后没了动静还好说，可是莫相雪已经明确表态要拿下这款软件之后，怎么这两天也没了声音呢！

　　该不会，自己拖延她的话被她当了真，因此她一直在等自己的消息吧！

　　这，显然不太符合她的处事风格啊！


第三百四十九章 真是无奈（上）

　　牛奔有心给莫相雪打个电话问问情况，但这个想法最终却没有实现。

　　这倒不是他不想将百秒杀毒的高级版本交给莫相雪，而是杏眼美女的忽然到来，让他很快就将注意力转移了过去，甚至都再没有心思去考虑其他的事情。

　　因为，杏眼美女进了办公室后，很直接的说道：“那啥，马上国庆节了啊，我妈和我爸都打了好几个电话过来催问。”

　　“催问……”牛奔眨巴眨巴眼睛，心里却是暗呼糟糕：哥们儿这些天来忙这忙那，把这事儿给彻底忘到了一边儿啊。而心里如此想的时候，他明面上却是装傻充愣询问道：“催问啥啊？！”

　　“你该不是不记得了吧。”杏眼美女瞥了他一眼，道：“五一的时候……”

　　“噢，这个啊！”面对杏眼美女如此直接的方式，牛奔一巴掌反拍在自己额头上面，知道再无法继续装下去。抬了抬眼，他啧啧说道：“那啥，这阵子事情实在太多，我真没想起来啊！”

　　“现在想起来了吧！”杏眼美女继续盯着他，道：“你说，国庆咋办？！”

　　“那啥，你也知道啊，咱们公司现在正处于蓬勃发展的时候，每个人基本上都是连轴转，我更是恨不得把一分钟掰成两半来用，这个时间，确实有些难以安排啊！”牛奔一张嘴就找了个自认为很合适的理由，随后才朝杏眼美女说道：“要不，你给咱爸咱妈回个电话，把我们这里的情况说一说？！”

　　“我说过这个情况了！”杏眼美女只是很淡然的回复道：“但我妈给了我一个三不许，首先，不许以工作忙为借口，第二，不许以假期短为借口，最后也不许以其他事情为借口。”

　　“呃，还有三不许啊！”牛奔张了张嘴巴，道：“那啥，最后一个不许，是规定在啥范围。”

　　杏眼美女白了他一眼，道：“最后一个，我妈说，最终解释权归她所有。”

　　“啥，连最终解释权都归她老人家！”牛奔瞪了瞪眼，很无奈的嘟囔道：“那岂不是说，咱们无论找什么样的借口，最后不同意的话也是白瞎？！”

　　“你以为呢！”杏眼美女撅了撅嘴，道：“我妈也不知道多精明哩！”

　　“我滴个老天，这下看来，哥们儿怕是在劫难逃了啊！”牛奔很无语的轻声嘟囔一下，心里大叹这下可是真的麻烦了。这假扮男朋友倒是简单，但要假装女婿上门，那可就真得让人很无奈了啊。尤其是一想想如果真跟杏眼美女过去的话，将面对一圈儿七大姑八大姨之类的中年妇女的审视，牛奔就只感觉背后不知哪里起了一阵凉风，飕飕吹得直让脊梁骨阵阵发寒。

　　“怎么了，脸色这么难看！”杏眼美女见到独自坐在那里，脸色一会儿白一会儿红的不停变幻，顿时嘻嘻笑着走上前来，而且毫无顾忌的直接坐在他的腿上，并且整个人倒在了他的怀里，以藕臂环住牛奔的鼻子，还伸起头来轻轻朝他耳朵里吹了口气，道：“怎么，敢睡人家的闺女，不敢见闺女的妈妈啊！”

　　“什么啊！”牛奔忙忙接口道：“什么叫不敢，哥们儿只是在想，该如何安排而已！”

　　“是么……”杏眼美女嘻嘻一笑，伸出丁香小舌在他的耳垂舔了一下，道：“那牛大老板，准备怎么安排着去见未来丈母娘啊。说来我研究研究！”

　　这妞说话之时，轻轻收回了一只胳膊，然后拿出纤纤玉指，在牛奔胸前不停的划着圈圈儿。

　　只是，牛奔现在却是没把注意力放在这上面。听到杏眼美女的询问，他马上就垮下了脸，很无奈的在心里嘟囔：那啥，这下看来没什么辙了啊！嘟囔完这一句，他这才低头朝杏眼美女询问，道：“咱们要是回去的话，你说带点儿什么礼物好呢。要不，咱没些好点的首饰，或者干脆送辆车？！”

　　“嚯！”杏眼美女张了张嘴，道：“牛大老板，你这也忒财大气粗了点儿吧！”

　　“我估摸着咱妈应该会喜欢这些东西吧，怎么着，咱真要回去的话，也得给他们一个惊喜不是！”牛奔撇了撇嘴，觉得这样的话估摸着应该能搏个好的印象分。毕竟杏眼美女的母亲，虽然说不上嫌贫爱富，但多少总带点儿女人的虚荣，再加上到时候七大姑八大姨往一起凑过来，送辆车这样的礼物，估摸怎么也够面子吧！

　　反正，他现在虽然算不得什么大富豪，但普通的家用车子，不过十多二十万，在他眼里还真不算什么大钱。

　　想了想，他心里顿时就坚定了下来，如果真要去的话，那干脆就直接送辆车，二十万以内任由杏眼美女挑选，这样的话应该怎么样都会让人满意吧！

　　事实亦然，杏眼美女听到这话，顿时双眼发亮，身体直往牛奔身上凑，还娇呼道：“牛奔，我爱死你啦！”

　　说着，她的手直接挑开了牛奔胸前的纽扣，并直接捻住了胸前要害。

　　杏眼美女今天穿着一身黑色的一字领连衣裙，腿上黑色丝袜外加高根，衣着简约而不失典雅大气，整个人看起来有一种很优雅高贵的气质，再加上她娇憨的神态和带有渴求的样子，立即让牛奔食指大动。尤其是在办公室内，牛奔还从未试过这种滋味，所以只此一下，他顿时就感觉到有些受不了，连兄弟都直接站了起来。

　　杏眼美女本来就坐在他身上，这一下立即被杏眼美女感受到了，因此这妞立即脸色一红，虽然是在办公室里，但她依旧忍不住发出了一声带有压抑的低呼声。

　　这一下，更是让牛奔大受刺激，鼻息一重，他双手便已经攀上了对方的小蛮腰。

　　杏眼美女既然主动，而且双方早已经有过肌肤之亲，这一次显然就没有退后的意思，因此这妞感觉到牛奔的双手继续蜿蜒而上，直接攀上了她胸前的高耸，她顿时身体一震，随后直接瘫软了下来，任由牛奔施为。


第三百五十章 真是无奈（下）

　　办公室战斗，这种情景多见于岛国动作爱情片，在现实生活中倒是极少有之。

　　不过正因为少见，所以很多人对其极其向往。现在也早不是当初那种什么都墨守成规的年代，所以很多人玩就讲个新鲜刺激，也欢喜尝试那些很难遇见，别人也未曾玩过的事情。

　　或者说，每一个男人都有贪新鲜的心理，比如办公室比如车里，再比如野外……

　　呃，好吧，纯情如作者，实在没法把这样的事情叙述清楚。

　　话回正题，在这种情况下，两人很明显就进入了状态，若是任其继续进行下去。噢不，到了现在，牛奔就已经充分演示出了什么叫善解人衣，两人纠缠到一起，只是须臾之间，那衣服就已经是件件落下，散乱的被丢弃在了办公桌上和第下。到了这个地步，很显然就已经演变到了不是少侠大战妖女，就是妖女臣服于某位少侠的程度。

　　眼见一场好戏就要上场，但偏偏在牛奔都已经剑弩拔张，准备直捣黄龙的时候……

　　“砰！”“砰砰！”

　　办公室的门却被人敲响了起来！

　　这样的情况，无疑有些要命。即便是沉迷于情欲之中，牛奔和杏眼美女也是双双一震瞬间清醒了过来，面面相觑的对视一眼之后，前者很是无奈的朝外面喊道：“谁啊！”

　　“小奔头，开门啊，是我！”外面传来了李小苒的声音：“有些事情，我要和你商量一下！”

　　“呃！”牛奔呆了一呆，眼角狠狠抽搐了两下，真是要命啊，李小苒这早不来晚不来，非要这个时候来找自己商量事情，我都快疯了，难道等哥们儿办完事儿再来不行吗！

　　当然，心里哀怨归哀怨，震都李小苒肯定是有正事儿来找自己之后，牛奔忙忙叫一声来了，便急急让杏眼美女下来，自己则稍微整理了一下，朝办公室门走去。这时候，显然让杏眼美女穿衣服已经来之不及，所以他只能边往前走边整理衣服，边以眼神示意让杏眼美女赶紧找地方藏起来。

　　玩办公室战斗的，其实最怕的就是这种情况，正紧要关头来了人，要多让人不爽就有多不爽。而偏偏这样的情景也是最刺激，既要玩的尽兴又时刻担心有人来，那种偷偷摸摸的感觉，更是能将感官刺激增加许多倍。至于真出现了这样的情况，那自然也没办法不是，总不能让李小苒在外面等着，他和杏眼美女继续吧！

　　所以，只能先让杏眼美女藏起来，等牛奔应付完事情再说其他。

　　至于藏人的地方，牛奔这个办公室连着休息间的地方倒是并不缺少。甚至杏眼美女只需要将衣服拿着往休息间里一躲，那么进去之后怎么着都不虞发生任何意外。

　　但是，让牛奔很无奈的是，杏眼美女也不知道是情急之下没考虑到这些事情，还是究竟有什么别的想法，牛奔以眼神示意之后，她竟是直接将衣服一卷，然后整个人猫在了办公桌下面。这种情况，让牛奔无奈的翻了翻白眼，却也没时间去说她，只能等衣服整理好之后，镇定了一下心神，然后缓缓将办公室门给打开。

　　李小苒见到牛奔，先是很奇怪的瞅了他两下，才开口说道：“干什么呢你，这么半天才开门？！”

　　“那啥，我正在休息间研究一些技术问题呢，正在关键的时候你来了。”牛奔镇定自若的扯了个谎，随后才开口说道：“那啥，小苒姐来找我，可是有事儿？！”

　　“当然有事儿。”李小苒点点头，道：“咱们进去谈！”

　　说罢，她也不要牛奔来请，便直接进了办公室。见此情景，牛奔自然是心里一跳，忙忙转身跟了过来，并抢先一步坐回到了自己的高背椅上，将杏眼美女给遮挡在了宽大的办公桌里面。这时候，牛奔多少有些感谢李小苒当初挑办公用品的时候，给自己弄了一个很大气的办公桌，否则别说遮挡住杏眼美女，就是杏眼美女想藏这里，却也没有任何办法不是。

　　两人坐定之后，牛奔便先一步开口询问道：“小苒姐，什么事儿啊？！”

　　“还是关于你融资的事情。”李小苒根本没跟他绕弯，便直接说道：“按照咱们公司现在的情况，加上以前的一些收入和这次炎龙一号的利润，净利润已经过了亿。咱们公司目前的发展势头良好，如果自主经营的话，相信要不了几年便可以做到上市或者更大的规模，这种情况下你干嘛要融资啊？！”

　　“融资，当然是为了发展啊！”牛奔笑了笑，道：“我上次不是跟你说了吗，我想启动一个项目！”

　　“启动项目那就启动项目呗，也不需要融资啊！”李小苒歪了歪脑袋，道：“你要是资金不足，咱们可以去借一借，再么贷款一些凑凑，总能差不多先做起来，融资之后别人就进了公司董事会，这妥当吗？！”

　　“这个问题，我有考虑过！”牛奔笑了笑，继续道：“但是现如今，咱们自有的资金实在不足，如果不拉些外援过来，很难启动得了。我上次有没有跟你说过，这个项目需要五十个亿。要这么多资金启动，就算我们去借去贷款，怕也是远远不够，因此我便想拉家大公司进来作为助力。”

　　“这个事情，上次咱们在电话里谈过。”李小苒摇了摇头，道：“不过，我认为多少也有些不妥！”

　　“怎么不妥啊！”牛奔瞪了瞪眼，道：“我只出让百分之十九的股份，这样我还有百分之五十一，依旧拥有公司的绝对控制权。另外如果启动项目，拉家大公司来，对方也能提供近十亿的资金，这样我就能大展拳脚了啊！”

　　“大展拳脚……”李小苒苦笑了一下，道：“你给我说说，究竟是什么项目啊，需要这么多资金，而且你还一副稳赚不赔的样子。这么多钱可不是闹着玩的啊，一定要慎重再慎重才行，否则的话别说咱们这家公司，就是加上我所有的身家和你的所有资产，都不够填这个窟窿的啊！”

　　“小苒姐，你什么时候见我干过赔本的买卖啊！”牛奔笑了笑，道：“实话跟你说了吧。不知道你有没有看过网络小说里的虚拟网游小说，我的项目就是，做一款小说里那样的全息游戏！”

　　李小苒显然也是看过网络小说的，尤其是她对一本叫做从零开始的网络神作非常追捧，那本小说写了好几年，让读者都太监了无数个，但作者依旧不层太监的神话一样的小说，她可是从头到尾都在追。所以对于网络小说里的那种全息游戏，她自然是知道的不能再知道，明白的不能再明白！

　　因此，牛奔话声一落，她顿时直接站了起来，震惊道：“什么？！”

　　“嘶！”

　　在她惊叫出声的时候，牛奔也是忍不住倒吸了一口凉气。因为他感觉这时候也不知道杏眼美女听到了自己的话是不是同样震惊，还是这妞故意在玩刺激，虽然眼睛看不见，但身体却清晰的告诉牛奔，有一双纤细柔软的手，正在顺着自己的小腿摸了上来，而且很快之间，就直接将他两腿间最要害的部位一手把握。

　　我勒个去，杏眼美女这妞是疯了吧，居然敢这样玩，也不怕出现啥意外！

　　牛奔心里颤抖不已的时候，李小苒在缓了一阵后却是平静了下来。重新坐回到办公桌对面之后，她皱着眉头紧紧盯着牛奔，神情无比慎重的询问道：“小奔头，你告诉我，这事情你可有绝对的把握做成？！”

　　“不是把握，而是……呼！”话没说完，牛奔再一次骤然吐了口气，因为这时候杏眼美女玩得更加过分，甚至已经轻轻拉开了他裤子前面的拉链，小手也如同蛇一般灵巧的钻了进去。

　　李小苒显然发现了这个异状，道：“小奔头，你怎么了啊？！”

　　“没，没怎么！”牛奔只觉得那小手钻进去之后，随着小手的动作，一波波从未体验过的感觉直冲脑海。若是换作正常的状态，他估摸自己会立即化身为正义的少侠与妖女展开大战，但偏偏李小苒当面，她却是不得不强自忍着那种冲脑海的感觉，咬牙切齿朝李小苒缓缓说道：“我是说，这个事情一定可以做成！”

　　“真的？！”李小苒将信将疑的继续询问了一声。

　　牛奔忙忙点头，道：“这个项目我跟林总监说过，她也表示只要资金充裕，凭借她的技术可以完成这个项目。你如果觉得有什么疑问的话，可以去找林总监询问一下。”

　　这时候，他十分迫切的想要将李小苒给支走，因为杏眼美女在底下的暗中动作，已经让他颇有些无法继续忍耐下去的感觉。不过这种情况，显然也给他带来了无与伦比的刺激，一面要装得镇定自若，一面还得强忍着莫大爽快的感觉，那种从内而外，又从外而内触碰禁忌的情况，真不是一般人能够轻易尝试到的滋味儿……


第三百五十一章 死去活来（上）

　　杏眼美女这妞，简直就是彻头彻尾的妖女啊！

　　在心里嘟囔了一下，牛奔只感觉全身都有些控制不住将要颤抖起来的迹象，李小苒却是依旧没有离开的意思。甚至，她还直接站起身来拿起牛奔办公桌上的内部电话拨了几个号，道：“林总监，请你到牛总办公室里来一下。嗯，先放下手头的事情，这里有很重要的事情需要跟你商量一下。”

　　说完之后，她便重新坐回了办公桌对面的椅子上，一副准备安静等待的架势。

　　这种情景看在牛奔眼里，只让他暗暗叫苦不已：小苒姐啊小苒姐，我的意思是让你去林美女办公室啊，你却反而把她也给叫到了这边来，我勒个去，这，这这这……

　　还让不让人活了啊！

　　本来杏眼美女都把哥们儿折腾的欲仙欲死，都快要崩溃的说，你不早点离开好让我尽快解脱，却偏偏又多叫了一个人过来，万一事情真得被整出点什么意外，那哥们儿都不知道该如何收尾才好哇。男老板办公室里藏着一个青春可人的女秘书，而且还正在进行那啥，这……都快成岛国爱情动作片儿了啊！

　　哀怨的在心里嘀咕了好一阵，牛奔发现杏眼美女的动作依旧没有半分停下来的意思。

　　纤纤素手，柔若无骨，这样轻撸缓握，换在平时牛奔指不定得有多喜欢，也绝对会玩得十分投入。但是在现如今这种情况下，他却只感觉像是折磨，心理上纠结的快要打成结儿。但偏偏那一波一波袭来的爽快很舒畅，让整个身体情不自禁跟着升腾起一股股的发自心底的剧烈冲动，甚至都想要爆发！

　　这种情况表现在外，就是牛奔的鼻息在不知不觉之中，已经加重了许多。

　　“小奔头，你到底怎么了啊，是不是感冒了，怎么脸色都有些红？！”李小苒显是再次注意到了牛奔的变化，又一次很关切的询问了一声，甚至看她的意思，都准备要饶过办公桌走到牛奔这边来。

　　见此情景，不仅牛奔一窒，就连下面的杏眼美女，也知道情况不妙暂时停下了动作。

　　她一停，牛奔立即好受了许多，忙忙开口道：“没事儿，小苒姐我没事儿。方才我只是在想如果这个项目做成了的话，那该会有多大的利润，这想着想着就有些兴奋而已。”

　　“想着兴奋？！”李小苒愣了一下，道：“你想多了吧！”

　　顿了顿，见牛奔一副诧异的表情，她才笑了笑继续说道：“像这样的一款游戏，即便是真得做出来之后，估摸要想达到小说里那样的程度，也绝对不是一件简单的事情。尤其是虚拟货币和现实货币的对接，以及服务器的维护和游戏的运营，估摸整个所有的项目启动起来，没有数千上万人参与，就根本没法支撑得起来！”

　　“这个啊……”牛奔张了张嘴巴，感觉到杏眼美女这下是彻底停了动作，连手都拿了回去，他顿时长长舒了口气，道：“维护什么的我都想过，至于货币的转换和对接，这个确实太过困难。我一开始的设想里也没有这一项，否则的话这必须要国家一级的单位参与进来，所涉及的利益分歧和各种问题纠葛，都实在太多了些。”

　　“不做货币转换，这倒是行！”李小苒点点头，道：“但是这样新型的东西，怕是想要推出来，依旧会有很大的麻烦和阻力。最起码，不是一家普通公司能够做成的事儿。”

　　牛奔呆了呆，诧异问道：“呃，你这么说，是不是有什么想法？！”

　　“确实有一些想法。”李小苒点点头，道：“所谓木秀于林风必催之，现如今咱们这家公司接连推出了好几款畅销软件，就已经足够让许多人感觉到眼红，你看看你的融资计划一出，那么多大公司都意动了之后便可见一斑。如果你再弄这款太过逆天的游戏的话，那么说不好，将会遇到很多未知的麻烦和问题。”

　　顿了顿，在牛奔诧异的眼神下，她继续说道：“蛋糕太大，如果你吃独食的话，许多人怕是容不得你如此做啊！”

　　“那你是意思是……”牛奔脑袋迅速转动了两下，道：“你是不是想说，让我将未来的利益分出一些出去，将许多有势力和实力的人也一起绑在我的战车之上，这样才不致于出现问题？！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪啊！”李小苒点了点头，道：“做这款游戏本没有错，相信不只是你，换作别人能够有做成这种游戏的能力，都会知道这东西绝对是超一流的吸金机器，只要抓在手里就没道理不赚钱。但是如果你的实力不够，那么抓着这种东西不仅仅未必能带来利益，相反还会有很大的灾难啊！”

　　“这个我懂，可是分出利益给别人，啧……”牛奔咂巴两下嘴，一副舍不得的表情。

　　李小苒见他这样，只能忍不出长长叹息一声，道：“如果你舍不得这些利益的话，那么我不会支持你启动这个项目。也不容许你贸然就将公司的股份进行融资。”

　　牛奔呆了一呆，道：“小苒姐，这……”

　　“你不用继续说，我的意见就是这样。”李小苒却是抬手制止了他继续说下去，并且还张口道：“赚钱是一回事儿，自身的安全又是另外一回事儿，从古到今这样的例子多不胜数，小奔头你也应该是聪明人，相信再多的话也不需要我多说。所以这件事情究竟该怎么做，你应该心里有数儿。”

　　牛奔无奈摇了摇脑袋，道：“汗，我有数是有数儿，但是……真舍不得啊……嘶！”

　　他这话才出口，顿时再度忍不住长长吸了口凉气，因为这一次估摸是杏眼美女也对他这样的态度很不赞同，这妞在底下居然很用力的将他的要害部位狠狠握了一握。

　　男人的要害部位本身很脆弱，被人狠狠握了下，那种痛苦自是不言而喻。

　　所以在眦牙裂齿之间，牛奔禁不住哀怨的在心里一叹：男人呐，怎么都好，就是千万不能被女人一手把握。否则的话那种痛苦……啧，简直就是不堪忍受啊！


第三百五十二章 死去活来（下）

　　记得以前有个广告，主打广告词儿就是，女人，不能让男人一手把握。

　　牛奔小的时候最开始还根本不懂这句广告词儿的意思，但是长大了之后他却是渐渐明白，那是一个丰胸广告，说得是女人被男人一手把握那是耻辱。然而时过境迁，现在女人的地位越来越高，男人大多都只能点头哈腰之后，牛奔终于明白，原来男人被女人一手把握，同样是一件非常痛苦的事情。

　　时代真是变了啊，男人一手把握女人的时候，女人后来还可以翻身，但是男人一旦没女人一手把握，估摸着基本上就没有什么造反的希望……因为，硬性条件都不能达到！

　　事实也确实如此，听说过女人有神马36D，36F之类的，但却没有听说有男人的要害部位，能够生到让女人一手都把握不住的巨大程度。

　　除非，您能像那扇马3D肉蒲团里的妖人一样，弄一根驴……

　　噢，这事情太不和谐了一点，似我等纯情骚年实在不便于过多过深的讨论。咱们话回正题，只说牛二被人使劲握住，只感觉难受不已的时候，恰好办公室外的敲门声转移了李小苒的注意力，让她没有再次见到牛奔怪异的表情。转过身她去开了门之后，被她电话召来的林美女便缓步走了进来。

　　李小苒拉开一张椅子让林美女坐下来之后，三人便开始就网游的那个项目商谈了起来。

　　首先，李小苒很是负责的向林美女咨询了一阵，在确认林美女确实能够将这个项目完成，并且也拥有后继的维护技术之后，她这才对前面的事情放下心里，转头又朝牛奔说道：“前面有林总监做，这个我可以放心，但是咱们还是要说那个话题，关于发布和运营，你究竟有没有全盘的考虑和打算。”

　　“这么大的事情，哪能那么快做决定啊！”牛奔苦着脸，恰好掩饰住了自己的窘态，道：“你总得让我有充分思考的时间，我才能就这件事情做出一些布置啊！”

　　“现在不需要布置，而是要考虑。”李小苒摇了摇头，道：“我想听听你的打算，哪怕只是一个概括性的都行。”

　　“真要听啊！”牛奔张了张嘴巴，见李小苒一副很坚定的模样，只得撇了撇嘴道：“按照你方才所说，这个项目我想了想，确实不太适合吃独食，但是关于如何分配，我想咱们还必须得仔细的研究一下。毕竟不管怎么说起来，这绝对是一个实打实挣大钱的项目，如果真放出去的话，绝对会引起的人的疯抢。”

　　“你别说这些没用的，全都是水份的话！”对于他这样的说法，李小苒却是多有不屑道：“来点干货，我要听你实际的打算和想法，而不是这些基调性的言论。”

　　“好吧！”牛奔点了点头，道：“那我就来点实际的！”

　　“我是这样想的……呃！”他话才起头，顿时又感觉到大为不妙。当然这一次不是下面的杏眼美女对他实行了抓握之刑，而是这妞居然也不知道是蹲累了还是怎么着在办公桌下面换了个姿势，因为这次袭击他要害部位的已经不是纤歉素手，凭这感觉牛奔稍微体味了一下，发现那赫然是杏眼美女穿着丝袜的一对脚！

　　我勒个去，这妞是越玩花样越多，越玩越过火啊，现在连鞋子都给脱掉了！

　　心里哀怨的叹息几声，牛奔表面却是装出一副思索了模样，沉吟了好一会儿之后才缓缓开口说道：“我是这样想的。现在咱们不是准备融资嘛，咱们是不是可以借着融资这件事情来将这个项目也推出去。比如说，咱们公司的股份每个百分点值多少钱，然后这个项目每百分之一需要多少钱，谁想要参与其中的任何一项，都要购进另外一项的股份！”

　　“这个……”李小苒侧了侧头，道：“你具体说说看！”

　　“是这样的，我现在不是持有百分之七十的股份吗。按照这个股权，我想对外进行百分之十九的融资。”牛奔强忍着身体上的感觉，咬牙道：“这百分之十九，我可以分成三十八份，也就是每份拥有公司千分之五的股份，而这三十八份的公司股份，也就对应百分之三十八的游戏项目股份，谁如果想要参与进来，就需要一起购进公司和项目的双重股份，你们看这样如何？！”

　　“你说，公司和项目分为两摊子来做？！”李小苒歪了歪脑袋，皱眉道：“话说，这样做的话会不会有些不妥。项目本身就属于公司的产出，公司拥有多少股份，就相对应会有这个项目多少比例的收益和分红权利。这一点是基本常识，不需要详细去说吧。就好比你和别人拥有一头母牛，这头母牛生了小牛仔，你难道还可以说小牛仔别人不占一份？！”

　　“呃！”牛奔呆了呆，旋即苦笑道：“汗，这问题看来是我想岔了，拥有公司股份，确实就会拥有公司所有产出项目相同比例的收益和分红！”

　　“实在不行，你就用这个项目，再成立一家公司吧！”林美女这时候接过了话题，道：“只有这样做，才能确保按照你所说的方法来进行，也只有这样，才能让人家出两份钱！”

　　“确实，需要再成立一家公司才行！”李小苒也的点了点头，道：“正好，九楼整层现在都空着，如果你要新成立公司的话，我去找我爸说，将九楼的产权让给我们。另外，现在公司也做大做强了，我跟老爸商量了一下，决定以后便不让其他公司进入这座大厦，以后逐步将整座大厦，都作为公司的办公楼！”

　　“不是吧！”牛奔瞪了瞪眼睛，道：“小苒姐，你这是何必呢，这不等于你私人往公司里搭钱吗，平白便宜了别人！”

　　“便宜别人，你想啥呢！”李小苒笑笑，道：“现在公司不还是咱俩的嘛。这两天我就把整座大厦的产权全都划归到公司的名下，这样的话整座大厦也就市值三个亿的样子，但是咱们作为融资的话，却可以用这三个亿的资金，换取别人额外六到十亿的资金，这笔买卖是赚是赔，相信不用细算了吧！”

　　“这样也行？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“转手间就翻一番还多？！”

　　顿了顿，见到李小苒微笑不已的表情，牛奔这才耸了耸肩，道：“现在我终于明白，老根叔为什么用了那么短的时间，就拥有数亿的身家，这投资的眼光之准，真是不佩服都不行啊！”

　　事实亦然，如果真照李小苒说的那样，将这座金贸大厦也当作公司资产的话，那么等到去找融资的话，确实能双倍甚至多倍的套取回来。到那个时候，不仅仅整座大厦的资金能够一下子回笼，而且还能够大赚一笔。所谓资本的运作和操作，就仅仅从这么一件事情，已经可以看出很多普通人无法触及的东西啊！

　　难怪现在很多人都在说，苦命人下力气赚钱，普通人靠脑筋赚钱，有钱人，那就是用钱赚钱啊！

　　资本的增长，就是这样通过各种转换，从而才呈现出滚雪球一般的增长。如此赚钱不仅赚得轻松，而且还是正当名下，根本不会让任何人诟病。

　　这一刹那间，牛奔觉得自己又学到了不少东西。

　　当然，李小苒的话是这么多，但牛奔却是没有脸面大剌剌的接受李小苒这种近乎馈赠式的说法。转了转念头，他才微笑的回应道：“既然这样的话，那么咱就不必多说，就以公司千分之五的股份和游戏项目百分之一的股份回交给老根叔。这少是少了点，不过相信会给老根叔带来不少收益。”

　　只不过，李小苒却是摇了摇头，道：“小奔头，你算了吧，这是我爸给我的嫁妆！”

　　“呃，嫁妆！”牛奔更是呆了一呆，甚至连底下杏眼美女拿脚使劲捣鼓他要害都浑然不觉似的，只是在心里暗暗的嘀咕：这下怕是更完蛋了，你说这份嫁妆，哥们儿是接，还是不接呢？！

　　接吧，那不就等于是说，自己同意了李小苒嫁过来的事实。可不是，连人家的嫁妆都收了，你在不要人家的闺女，那无论从什么角度上来讲似乎都说不过去吧。可要是不接的话……啧，公司里融资什么的这且不必去说，问题是话都说到这个份儿上来了，哥们儿听到这话就撤退，还指不定李小苒会是什么反应呢！

　　苦矣，苦啊！

　　脑袋里迅速转了两个圈儿，牛奔一时间真有些后悔，哥们儿咋就没事儿跟李小苒谈到了这个事情上面来呢。尤其是这桌子底下还有个等待着自己去见未来丈母娘的杏眼美女，这两个女人一台戏，看起来还是对手戏，也不知道底下这小妖精要是听到了方才自己和李小苒的对话，会做出什么样的反应……

　　好在，牛奔的这个疑问并没有持续多久，因为杏眼美女马上给出了答案。

　　诶，啊，别，别介啊，咱们说好君子动手不动口的啊，你你你，不带用咬了哈……啊啊啊啊……救命！


第三百五十三章 求首订啊（上）

　　一瞬间的感觉突然而至，牛奔好悬才把持住，没有直接崩溃。

　　不过这种从为尝试过的感觉，却是自下而上直冲天灵盖，让他根本无法阻挡颤了几颤。好在李小苒并没有仔细看他，因此却是没有注意到这一个细节。倒是坐在旁边的林美女，这时候微微笑了一笑，然后朝牛奔投来了意味深长的一瞥。也不知道她是发现了什么玄妙，还是知道了些什么情况。

　　牛奔张了张嘴巴，为掩饰自己的状态，马上开口道：“小苒姐，这公司千分之五的股份和网游项目百分之一的股份，是一定要拿出来的，否则的话性质就不一样了啊。咱们公是公私是私，以前公司只有我们几个股东，那无论怎么做都没什么问题，但是以后公司股份涉及的人一旦多了起来，总不能还继续这样吧！”

　　“呃，这倒也是！”李小苒点了点头，道：“那行吧，就给出这些股份，不过，必须从我的份额里拿！”

　　“不是，咋从你的份额里拿啊！”牛奔立即接口道：“从你那边扣算是什么意思啊。那还不是等于你自己拿钱来壮大的公司。不行不行，你这个说法太不妥当了一些！”

　　“什么妥当不妥当，就这样定了！”李小苒直接站了起来，道：“既然你决定融资的话，那当然不能你一个人拿股份，我这里的百分之三十，也拿出百分之六，这样就可以有五十份公司千分之五的股份和百分之五十游戏项目的股份可以拿出来融资，这样的话，咱们才可以将更多的人拉到这次利益分配之中，以确保项目更加稳妥。”

　　“这个……”牛奔犹豫了一下，感觉杏眼美女应该也是听这些东西听得入神，从而停止了动作，他这才定了定神，道：“公司拿出百分之二十五的股份这倒是行，但是游戏项目拿出百分之五十的股份，这多少有些不妥了吧。剩余的百分之五使无法拥有公司绝对的控股权，这行吗？！”

　　李小苒笑笑，道：“你不是，先拿了千分之五公司的股份和百分之一的股份到我爸这边儿了咩！”

　　“呃，这倒也是。有百分之五十一了哈。”牛奔也是莞尔一下，随即点头道：“那行，既然这样的话，咱们还可以向外找四十九家合作伙伴……四十九家呵，这绝对可以拉拢一个庞大的利益团体！”

　　说这话的时候，牛奔的眼睛已经大亮了起来。四十九个分配名额虽然听起来不算太多，但实质上已经足够应对国内一线的那些大公司，以及另外一些重要位置上的人。就比如，可以留给胡家一些股份，让他们作为后盾，再比如一些可以提供足够强有力政治保护的大人物等等，有了这些人，相信这项目在国内，应当不至于出现什么阻碍了吧！

　　当然，牛奔并不是想要拉拢腐化国家干部，他只是想以这样的方式，为自己铺平前进的道路而已。

　　资本的积累过程，很多时候也往往不是单纯的做生意。尤其是像现如今的国情，就更需要一些政策上的支持和政府高层面人物的首肯，否则恐怕有些东西，并不会进行的那么顺利。

　　牛奔虽然进入商场的时间并不算长，但有些道理却也深深的明白。

　　如此想了想，他的念头顿时就变得通达了起来。如果说先前他只能确定自己这边能够将游戏做出来，但是对整个虚拟网游项目只是一个模糊想法的话，那么通过与李小苒的交谈，以及他自己的补充完善，这个事情就渐渐有了一个大致的轮廓和构思。或者可以说，事情已经有了眉目，如今只缺去一步步的执行而已。

　　李小苒见牛奔答应了她的提议，而且见他似乎有了想法之后，也就没在此地多留，转头她便和林美女一起告辞出了办公室。

　　这个时候，杏眼美女听得门关上来之后，顿时马上又如同美女蛇一般钻了出来，并缠绕在了牛奔的身上。经过前面一系列的刺激和撩拨，牛奔早已经心头火热状态雄起，因此见这美女从桌子下面钻了出来，他立即双臂迎上，并且很不客气朝杏眼美女的翘臀拍了一下，道：“你这小妖精，看本少侠如何收拾你！”

　　杏眼美女咯咯一笑，媚眼如丝回应道：“少侠，来征服奴家吧！”

　　这一句话，仿佛能使得天雷勾动地火的咒语，又恍若修真者到了境界迎来天劫一样，立即让牛奔再无法忍受得住，他双臂施展一招擒山拿岳掐住杏眼美女的小蛮腰，然后便直接将对方朝自己腿上放了下来。

　　杏眼美女显然也不是吃素的主儿，见牛奔主动出招，她咯咯一笑马上施展了一种叫做金丝缠手的失传武学抱住牛奔的同时，身体也以观音坐莲式，直朝牛奔迎了过来。

　　两人显然都很擅于使用擒拿锁穴的招式，因此一经战斗起来，都是想要近身肉搏，于是这一场战斗才经打响，就已经进入了枪枪如肉，环环相套的火热阶段。并且因为双方的手段都属于近战类，因此你来我往之间，每每实质接触一下，杏眼美女鼻子里便发出了让人控制不住的浓烈之音……

　　这声音，仿佛陷阵战鼓一般，直催得牛奔热血沸腾，无比勇奋，更是施展全身解数与之战斗了起来！

　　甚至，两人如此战斗到了最为剧烈的时候，都是控制不住一般，各自发出了阵阵声音。这一种情况，充分诠释了为什么老板的办公室都会比较隔音的原因，否则的话如此剧烈的战斗，那还不得惹得别人前来围观啊！尤其是牛奔战得兴起，还直接将杏眼美女推在了办公桌上大举进攻，更惹得对方娇呼连连，完全无法停歇下来。

　　这两人，显然已经完全进入了状态，对外界的事情都已经无法理会。

　　但偏偏就在这个时候，两人即将同时达到颠峰状态的时候，牛奔办公室的门却响起了轻微的“轧轧”之声，并且被人给轻手轻脚的推了开来……


第三百五十四章 求首订啊（下）

　　几乎只是一时间，牛奔只感觉全身所有汗毛全都竖了起来！

　　他迅即意识到了一个问题，那就是刚才李小苒和林美女离开的时候，只是随手将办公室的门给带上了，而自己因为被杏眼美女撩拨的无法忍受之下，也忘了去把办公室门给反锁。

　　因此，外面来的那个人便可以很直接就打开门，然后轻易看到里面的情况。

　　男人很多时候都是情绪性的动物，所以很多时候状态都不会保持一致。而且基本上每个男人也都明白，自己有时候兴致高了会很坚挺，但有时候却并不尽如人意。当然这种情况一般都是纯洁的同鞋身上才会发生的事情，至于某些邪恶强大的家伙，人家玩那些更离谱的游戏都能做，在这种情况下，可能也不会觉得有啥。

　　但是，牛奔却一直属于很纯情的骚年。

　　再加上本来玩办公室大战就是一件很禁忌很刺激的事情，而在这种状况之下，毫无疑问牛奔幼小的心理受到了更为剧烈的冲击，因此……因此这厮很可耻的一个激灵，然后枪炮走火，直接倾泄了出来！

　　也不仅仅只是他，杏眼美女估摸在战斗之中虽然很享受，但应该也时刻留意着可能会出现的险情极意外情况。因此这“轧轧”的推门之声虽然很轻微，但却也被她收入了耳朵，在这种情况下她有没有像牛奔那样全身汗毛都竖立起来倒是并不清楚，但她身体暴露在外面的肌肤，却是在一瞬间呈现出了玫瑰红一样的色泽！

　　并且，在牛奔走火她被击中之后，这妞立即发出了一声歇斯底里似的叫声，整个人也八爪鱼似的，紧紧缠绕在了牛奔身上，然后只知道张着樱桃小嘴急促的呼吸不停，这一瞬间却是做不出其他任何动作。

　　好在杏眼美女发出叫声的时候，外面来的人已经闪了进来并关上了门，否则的话……

　　啧，怕是整个公司，都会听到她那动人心魄的声音罢。

　　不过即便如此，从外面进来的人，却是早已把办公室内的情况悉数收入眼底。牛奔这时候早把肠子都给悔青了，早知道如此的话，哥们儿在休息间里去多好啊，哪里会出现这样的状况！

　　到如今，后悔显然已经没有任何用处。

　　好在男人的颠峰状态去的很快，因此稍微顿了一顿之后，牛奔这才急急抬头朝进来的那人看去。而这一看之下，他顿时长长嘘了口气，任由牛小二留在杏眼美女的身体内，也懒得去做其他动作。

　　倒是杏眼美女，在发出尖叫后稍微顿了一顿，随后马上松开了缠绕着牛奔的手脚，并抓起散落在办公桌上的衣服将自己的脸给挡住，根本不敢挪开去看究竟是什么情况。这种反应估摸普通女孩子都是如此，尤其是遇到这样的情况，纵然是知道别人已经看清楚了她，她却依旧要作出掩耳盗铃的举动。

　　就仿佛只有这样，才能让她不至于羞愧至死，无地自容。

　　牛奔却是趁着杏眼美女松开自己的时候，将牛小二从对方身体里退了出来。瞧见进来的这人只是微笑的看着自己，他也是微微一笑，张口说道：“啧，看来还真没瞒过你的眼睛啊！”

　　林美女微微一笑，道：“你认为，可能瞒过我吗？！”

　　是的，来者非是别人，而是林美女。

　　如果要是别人，即便是换成李小苒或者是诸如莫相思，纪嫣然那几个女生，牛奔估计也可能会羞得老脸没处搁。但是面对林美女，牛奔却是无比坦然，至于个中原因，相信任何人都能明白。

　　所以听到林美女如此一说，牛奔也是微笑以对，毫不在意自己的模样。

　　至于杏眼美女，这会儿显然也是听出了来人的声音，而且听到二人的对话，她先是“咦”了一下，随即才将遮挡住面部的衣服拿了开来，就在办公桌上看了看林美女，又瞅了瞅牛奔，那表情是一副若有所悟的样子。她自然不是傻子，在这样的情况下见牛奔和林美女是如此表情，哪里还不明白其中的含义。

　　这两人，明显也有一腿啊，否则断然不会出现这样的对话。

　　杏眼美女在心里嘀咕了一下，随即也不顾自己的样子，便直接绕过牛奔站了起来，看看林美女之后，才缓缓开口道：“林总监，原来你们……”

　　“我们比你应该还早！”林美女歪了歪脑袋，笑魇如花：“不过，我并不介意喔！”

　　“呃……”这话说得，杏眼美女当即就是一呆，随即脑筋多少有些不够用了起来。按照她的理解，如果一个女人看到跟自己有关系的男人，或者直接说成是男朋友在跟别人的女人圈圈叉叉，那么应该有两种反应才对，要么，女人会大怒发飚，要么应该会默默的装作没看见走开，自动消失。

　　但是林美女却直接说不介意，这就让杏眼美女完全摸不懂状况。

　　虽然说他也自认为拥有牛奔女友的身份，但是这么长日子跟牛奔接触以来，她自是不难看出，跟牛奔有说不清道不明暧昧关系的女生有哪些。尤其是李小苒，不仅仅是富家之女而且还是牛奔事业的合作伙伴，更兼有从小订的娃娃亲，这很明显就是将来正牌夫人的不二人选，其他人包括自己都完全比不上。

　　在这种情况下，杏眼美女自然有一种紧迫感和压力感，因此她才想趁热打铁将自己和牛奔的事情敲定。

　　但是现在，却又出现了一个林美女，这未免就……

　　论身材，杏眼美女虽然自信十分出众，但却比林美女要逊色一筹，论帮助，人家林美女是整个公司的技术总监，公司里所有的项目都需要她把关，而自己，只不过是一个普通的女生。

　　两相比较下，饶是杏眼美女认为自己是不错的女生，却也微微有些自惭之感。

　　虽然两人都跟牛奔发生了关系，但人家还在前面呢，现在人家说不介意，那自己……

　　虽然知道了这些情况，杏眼美女直感觉无比委屈，醋坛子都翻了不成样子。但是微微顿了顿之后，她却是没有像普通剧情里那样泫然泪下，做出一副柔弱的样子。甚至这杏眼美女本身就非常彪悍，遇到这种事情两相比较下，她那彪悍的性子就禁不住再度浮了上来，对着林美女道：“你不介意的话，我当然也不介意！”

　　“真不介意？！”林美女依旧是笑魇如花的模样：“可别是假装的喔！”

　　“假装什么啊！”话说到这里，杏眼美女当然也是分毫不让，甚至她忿忿之下还一指牛奔，道：“要是不信的话，咱们现在就找他试试，我绝对不会有任何想法！”

　　“是么？！”林美女笑了笑，道：“你真敢试？！”

　　“当然！”杏眼美女撅了撅嘴，随即瞟了牛奔一眼，道：“不过估摸现在他却是不行的，否则咱们就来试试，看谁能更放得开，谁能和他一起更愉快！”

　　“他不行，不会吧！”林美女这时候却是微笑着摇了摇头。跟牛奔一起经过了数个夜晚，她自是知道牛奔其实拥有非凡的战斗力，否则的话那传说中的一夜七次郎牛奔也绝对玩不起。尤其是现在，牛奔经过了一段时间的训练和体能增强，战斗力明显就更上了一层台阶，绝对不会像普通人那样一下就萎靡不振。

　　所以，林美女说完这句话后，隐晦的朝牛奔挑了下眉眼，便转身反锁了办公室的门。

　　随后林美女便如妖精一般，婷婷袅袅来到了牛奔身旁，并向杏眼美女投去了一个挑衅的眼神，然后施展起了她在牛奔身上摸索过许多次后得出的那套，能让牛小二迅速恢复战斗力的手法。

　　杏眼美女虽然嘴硬，可见到林美女的动作，依旧是瞪大美眸呆呆的看着两人。

　　直到，牛小二真的重新恢复了精神，她再蓦然一声低呼，一副无法置信的模样。

　　这时候林美女依旧是笑魇如花的样子，不过那眸子里却全是挑衅的神色，朝杏眼美女说道：“现在，你可还敢来试试吗，要是有胆量的话，我让你先来喔！”

　　“来就来，谁怕谁！”杏眼美女显然是被激起了脾气。再加上这办公室里浓郁的春意和绯色情调，所以听林美女如此一说，她立即就张口回应了一声。而她话音落地之后，就见到林美女推着呆头鹅似的牛奔，很直接的逼近了过来，然后林美女还抓起了牛奔的手，将之放在了她胸前高耸的位置。

　　杏眼美女自然是身体一震，脑袋里顿时就被室内的气氛渲染，再不复先前的清白。

　　林美女见此情景只是微微一笑，随后绕到牛奔后面，抓住牛奔的双手在杏眼美女身上不停的游动了起来。估摸是林美女的技巧十分高明，也或者是杏眼美女经过方才的战斗，身体里还残留有些余韵，因此在这种攻击之下，杏眼美女的呼吸很快就急促了起来，身上也泛起了片片绯红的色泽。

　　接下来，事情自然如水到渠成般自然。

　　甚至，在中途的时候，林美女也凑到了杏眼美女身边，如同岛国爱情动作片里的情节那样，三人很快玩起了一龙二凤，俗称为双飞的那种游戏。


第三百五十五章 场面人物（上）

　　三人一场游戏，经过了个把小时方才战罢。

　　经过了这样的游戏，杏眼美女和林美女之间显然全无了隔阂，亲热的看起来比亲姐妹都还要亲。稍微休息了一阵，两女各自恢复了体力之后，两女这才一起动手将办公室收拾干净，随后两女衣装齐整，恍若平常一样很安静的走了出去。倒是牛奔自己，这会儿虽然把衣服穿好了，但却多少感觉有些虚弱无力。

　　回忆起方才的疯狂，尤其是在林美女的刻意挑逗下，杏眼美女不知天高地后逢迎的动作，牛奔虽然觉得滋味颇为美妙，但面对两女轮番近乎无度的索取，他的体力几乎被消耗一空，待两女走了出去之后，牛奔还依旧瘫软的坐在宽大的高背椅上，感觉连小指头都不想去动弹哪怕一下。

　　“诶，传说中的游戏，果然需要很大的精力才玩得起啊！”暗自在心里嘀咕了一下，牛奔看看时间离下班还早，便准备就此躺在椅子上小憩一会儿。

　　只不过，他这个愿望却是没有实现。

　　因为待两女才走了没多久的功夫，李小苒就匆匆敲门走了进来，并递给他一份文件，道：“小奔头，信息产业部拟定在三天后召开互联网界的信息安全会议，与会名单补充了我们公司，这个你得去参加一下。”

　　“虾米？！”牛奔瞪了瞪眼，道：“信息产业部的会议，这关我们公司什么事儿啊？！”

　　“当然关我们的事儿。”李小苒摇了摇头，道：“信息产业部的安全会议，可谓是互联网界的企业峰会。能够被发函邀请的企业，基本上都是国内一线的企业，或者是上市的公司。这个会议普通公司基本上都是削尖了脑袋想钻进去呢，因为一旦能够参加会议，那就代表你在国内互联网界占有一席之地，对公司的好处不言而喻。”

　　“喔！”牛奔应了声，接过文件看了下道：“这倒也是，都是同行业的企业代表参加会议，如果在会议期间能够跟一些企业建立关系，这对公司的发展确实有很大帮助。”

　　顿了顿，他又道：“只不过，咱们似乎不需要这样吧！”

　　“需不需要这暂且不说，问题是你必须去参加。”李小苒依旧摇着头，道：“否则的话，万一信息产业部给你穿双小鞋，你怕是吃不了兜着走，毕竟互联网都归信息产业部管哩！”

　　“那倒也是！”牛奔点了点头，道：“咱们正好要运作项目，去一趟京城接触接触那些头头脑脑，很有好处。那行，三天后是吧，我到时候去参加。”

　　李小苒点了点头，随后便退了出去。

　　既然是政府召开的互联网企业的峰会，牛奔虽然之前并不看重，但既然可以先一步开始为网游项目打低，他自然就对之慎重了起来。经过一天的准备，牛奔在前一天便带着简单的行李，坐上了滨海飞往京城的飞机。他本来以为自己提前两天赶到，就已经来得很早，却不料等他来到中关村这边的时候，却发现其他企业的代表，早就已经入住进了指定的酒店。

　　甚至，等他到了酒店询问后，发现酒店就独独剩下一个标准间，而且还是最差的位置。

　　这种情况，让牛奔忍不住骂了一声娘西皮，心忖平时在网络上看到的新闻，都是说那些大企业的老板怎么怎么忙，一天天时间安排的多么多么紧，哥们儿还以为这些视时间为金钱的大老板们，基本上都得最后一天，甚至是会议召开的当天才会赶到呢，却不曾想，这些人居然比自己都还要早。

　　这可真真是莫道君行早，更有早行人呐！

　　如此嘀咕了一阵，牛奔便在前台表明身份拿了房间卡，独自进入了房间休整一阵后，便拨通了胡月影的电话：“胡家丫头，哥们儿现在到了你的地界儿，你是不是得尽尽地主之谊啊！”

　　“你到京城了，办事儿？！”胡月影先是惊讶的问了一声，随即才苦笑道：“真不巧，我今天有事儿呢，恐怕是赶不过来了，要不你把地址给我，我让别人先接待接待你？！”

　　“你没时间啊，那就算了吧！”牛奔嘟囔一下，道：“我这是来参加信息产业部召开的一个会议，现在正在中关村这边呢。既然你有事要忙，那就先忙吧，等开完了会我再打电话给你。这次来京城顺道我有些事情想找你商量一下呢。你也把时间安排一下，别到时候又没时间了啊！”

　　“这样啊，那行！”胡月影笑笑，道：“到时候联系！”

　　两人如此毫无营养的通了一个电话，随后便各自收了线。牛奔打完电话站起来，准备先洗个澡，然后单独出门转转的时候，房间的门铃却被人给按响了。

　　诧异的过去打开门，他发现居然帝尧那家伙。

　　见这家伙一脸微笑的样子，牛奔忍不住开言调侃了一句，道：“嘿，我这前脚才进了房间还没来得及喘口气儿，你后脚就按了门铃儿，你这消息可是真够灵通的啊！”

　　“不是消息灵通，我是见到开会的名单上有你们公司，特地等着你呢！”帝尧呵呵笑着说了一句，也不待牛奔请他进去，便不讲客气的径直挤了进来，边往里走还边说道：“牛老弟啊，哥哥我是早想着要跟你见面谈一谈来着，只可惜你总是贵人事儿忙，每每都见不着面儿，我只好用了守株待兔的笨办法！”

　　“什么啊，哥们儿又不是兔子。”牛奔撇了撇嘴，很无奈的关上门，跟着帝尧一起走到了茶几沙发那边坐下，随后才询问道：“不知道你老哥这么想见我，可是有什么事儿？！”

　　“当然有事儿。”帝尧也不绕弯子，直接说道：“老弟啊，我想咱们应该好好谈一谈。老哥我知道你最近准备要进行融资计划，有鉴于咱们两家公司早就有了非常良好的合作基础，你看看，是不是让我的那家小公司优先参上一股啊。所谓便宜别人不如便宜给自己人，咱们两兄弟，谁跟谁啊，是不是？”

　　“是你个头！”牛奔嘟囔一下，心忖就知道你这家伙急急的跑过来，就没啥好事儿。

　　虽然合作的时间还不长，但牛奔自认为已经非常了解帝尧这个人，尤其是作为商人，这家伙就是无利不起早，见了便宜立马就跟狗熊见了蜂蜜一样，时刻都想跑上去啃一口的典型。

　　这一次，他直接就守着自己，想来私底下先参与自己公司融资的事儿……

　　哼哼，你想的倒好，但哥们儿哪能这么便宜你！


第三百五十六章 场面人物（下）

　　对于公司融资，牛奔虽然不说有了全盘计划，但有些想法却也很坚定。

　　那就是除了政府方面，比如像胡月影那样的存在，或者是像信息产业部这样直管部门的领导之外，其余像帝尧这样的私营公司想要来分一杯羹，除了需要具备相当程度的实力之外，还必须出得起价钱。毕竟他公司的股份可是准备和项目捆绑在一起来运作的，这个价钱嘛，自然就绝对不可能低下去。

　　你想想，如果虚拟全息的网络游戏真得面世，那会赚取多大的利润啊！

　　即便只是百分之一，恐怕也远远要比融资时的钱要多了很多。没看人家虚拟网游类的网络小说里总写着，那些开发游戏的公司动辄都是几百上千亿的资金流通，可见这其中的利润究竟有多高。

　　或许现实里可能没那么高的利润，但是很明显，这个项目属于绝对赚钱的项目不是？！

　　因此，牛奔到现如今都还没有考虑好每千分之一的公司股份加上项目百分之一的股份，究竟该开出什么价码才好。或者说这个价码他不想自己说，而是等着别人主动来报价。尤其是等自己将虚拟网游这个项目公诸于众之后，相信无数企业都会踊跃给出报价，而且会一个比一个高才对。

　　既然可以让别人用类似于竞拍的方式来报价，牛奔又怎么可能会自己开口出价。

　　尤其是面对帝尧，在心里还没谱的时候，牛奔就更是吝于应答，否则开低了自己吃亏，开高了的话……呃，现在不是还不知道多少是低多少是高嘛！

　　因此，牛奔对于帝尧的言辞只是摇了摇头，道：“那啥，关于这件事情，我们公司里还没有完全落实，所以这件事情咱们容后再谈，容后再谈啊！”

　　“别，别介啊！”帝尧当然不乐意牛奔拖延，忙忙道：“兄弟，咱们见一面也不容易，还是早点敲定为好啊。至于你们公司还没敲定那根本没关系，我们先签署一份股权合同，等到你的公司里落实了方案，到时候每个百分点的股份多少钱，我都按照市场价给你打款不就结了嘛，或者，我先预付一部分也行！”

　　牛奔歪了歪脑袋，笑道：“预付一部分？！”

　　“是啊，预付！”帝尧点了点头，道：“我听说麻花疼开价五千万美圆百分之三十的股份，我钱倒是没有那么多，但是就按照这个价格先拿百分之十的股份，你看可好？！”

　　“百分之十？！”牛奔瞪了瞪眼，完全无语。

　　这家伙的胃口，未免也忒大了点吧，一开口居然就要拿走百分之十的股份。我勒个去，哥们儿拢共现在只准备拿出百分之二十五的股份来进行融资好不好，你就想一口吃掉一小半，听这意思好象还是实在资金不宽裕，否则就全吃下来的样子。啧，这事情可真是老嬷嬷洗澡，咱谈（弹）都别谈（弹）！

　　转头无奈的笑了笑，牛奔依旧还是说道：“别急，这事情以后再谈，等我落实了方案，自然会第一时间通知老哥你！”

　　“这……”见牛奔一副态度坚决的样子，帝尧犹豫了一下，也只得无奈的说道：“那好吧，既然牛老弟不愿意现在说这事儿，那咱们就先搁置一下吧。不过，另外一件事儿，老弟你可不能再敷衍我啊！”

　　“啥事儿？！”牛奔再度歪了歪脑袋，很无奈的询问一声。这家伙，事情还真是多啊！

　　“也不是别的，就是关于那款百秒杀毒软件的事情。”帝尧依旧很直接说出了他的另外一个目标，并且补充道：“这款软件，老弟你是决定等公司融资后才正式运营，还是先一步运作起来呢？！”

　　“这个事情，也得以后再说。”牛奔很无奈的耸了耸肩，实话实说道：“因为这款软件当初那位大婶开发出来的时候有两个版本，一个是军用版本，一个则是民用版本。现在军用版本的块儿，上面正在研究之中，所以军用版没有交付之前，我可是没能力先将民用版运营起来，这个相信老兄你能够理解。”

　　“两个版本？！”帝耀呆了一呆，随即叹道：“既然是这样，那方才算我没说。”

　　说完这句话之后，帝尧明显就变得有些沮丧。话说他此次前来，本来以为可以至少跟牛奔谈下一件事情来着，但却没想到两件事情到最后一个都没谈成，这种情况无论换做是谁，估摸都会有被打击到的感觉吧。

　　对此，牛奔也是多少能够理解。因此笑了笑之后，他也只是默然以对，并没找些别的话题来引开注意力。

　　倒是帝尧自己毕竟是久经商场的人物，在微微沮丧了一下之后，他很快就调整过来了状态，转而向牛奔说道：“对了，还有另外一件事情要给老弟你说说。那就是按照以往信息产业部召集大家来开会的习惯，今天晚上会举行一个盛大的欢迎酒会，到时候老弟你也要去，顺道还可以和同行业的老板们交流交流。”

　　“欢迎酒会？！”牛奔愣了一愣，道：“好吧，晚上我一定去！”

　　说到这里，帝尧显然已经没有其他的事情，因此两人坐在房间内闲聊了一会儿，他便主动告辞离去。临了他交代了牛奔酒会的地址就在这家酒店顶楼的大厅，还叮嘱牛奔要记得带女伴儿，否则会不太好看。

　　“带女伴儿？！”等帝尧走了一后，牛奔微微嘟囔了一下，心里多少有些无奈。话说他在京城里认识的女生没几个，除了胡月影之外，也就只有莫相思而已。只不过现在她们两个一个有事儿走不开，一个现在好象去了拉萨那边修行武道，却是全都没有办法陪自己去参加酒会，这样的话，带女伴这事儿，就让牛奔一时间有些束手无策。

　　除了这两位，哥们儿在京城里，好象真不认识其他的女生啊……呃，等等，莫相雪，几天没联系自己了，她是不是从滨海回到了京城啊？！

　　转了下念头，牛奔也不管事实究竟如何，便直接一个电话打了过去。

　　但很遗憾的是，莫相雪这会儿并不在京城，而是去了经济开发最前沿的广海市。因此两人只是随意聊了几句，牛奔告诉他自己这边已经搞定，如果她要软件的话打电话给自己就行之后，两人便各自收了线。

　　依旧没有找到人，牛奔多少有些憋屈，歇了一会儿之后，他无聊的出了酒店准备出去闲逛一阵。

　　正逛着逛着，她忽然发现前面一个人影似乎很眼熟，急走两步跟了上去一看，他顿时忍不住惊讶的说道：“咦，你怎么跑到京城里来了啊？！”

　　他发现是熟人是个女人，虽然这会儿这女人没穿警服，但一眼之下牛奔依旧认出了这人是林妙音。

　　虽然说这女警跟自己很不对付，但在离滨海两千多里的遥远京城，遇到这么一位故乡人，牛奔多少还是有些他乡遇故人的感觉，因此他便主动开口打起了招呼。等他开了口，林妙音显然也注意到了牛奔。不过这女生显然跟牛奔不是一个心境，见到牛奔之后她先是重重一哼，随即才撇着嘴开口道：“关你什么事儿啊！”

　　“倒是不关我什么事儿，就是问问。”被她一句话给呛了，牛奔讪讪摸了摸鼻子，依旧开口问道：“怎么就你一个人，还穿着便装，难道你被警察队伍给开喽？！”

　　“你才被开了，我休假不行啊！”林妙音白了他一眼，没好气的道：“你这惹人憎的家伙，没事跑京城来做什么。”

　　“那啥，有点事情要办。”牛奔含糊的说了一句，左右看看见林妙音真只有一个人的样子，顿时就起了心思，道：“那啥，你真是一个人啊。也不嫌无聊的话，要不哥们儿陪你逛逛？！”

　　“我一个人不知道多自在！”林妙音皱了皱鼻子，道：“谁要你陪！”

　　“真不要我陪啊……”牛奔张了张嘴巴，随即道：“哥们儿还说带你去开开眼界呢。晚上有一个酒会，参加的人都是国内互联网企业的老板，像什么心浪，网衣，剩大啊，那些老板基本上都会去。怎么样，想不想去见识见识，我知道你挺喜欢玩企鹅来着，或许还可以看到麻花疼，找他要个好的号呢！”

　　“切！”林妙音很不屑的撇了撇嘴，上下看了他好几眼，道：“就你，还有资格参加那些老板的酒会，你就吹吧！”

　　“啧，什么叫吹啊，哥们儿这是实打实的好不好。”牛奔见这丫头如此说，心内顿时知道有戏，嘿嘿笑了一笑他毫不犹豫的继续说道：“你都还不了解哥们儿是什么人吧，哥们儿现在可是国内互联网界的大拿，别说参加酒会的资格问题，就哥们儿一出场，保管那些大企业的老板，都屁颠颠儿的来跟我打招呼！”

　　顿了顿，他拍了拍自己的胸膛，鼻孔朝天一副傲然的样子，道：“哥们儿，那是绝对的场面人物！”

　　“我宁愿相信大海里没有水，也不相信你那张破嘴！”林妙音听他越说越大发，更是分外不屑道：“你不就一小破公司的老板咩，装什么大尾巴狼，你要是真能参加那些大老板的聚会，别的不多说，我今儿个晚上就任你招呼，哪怕给你端洗脚水都行。但问题是，你有那个资格吗？！”

　　话落，林妙音再度上下打量了牛奔好几眼，一副你就吹吧，反正我是绝对不会相信的样子！


第三百五十七章 太假了吧（上）

　　林妙音这种样子，无疑正是牛奔所想要的姿态。

　　因此见这女警以不屑的眼光看着自己，牛奔反而很开心的哈哈一笑，道：“警花妹妹，你这意思，难道是想跟我打赌嘛。要知道咱们以前打赌，你没有赢过的啊！”

　　“赌就赌，谁怕谁啊。”林妙音忿忿回应了一句，道：“别以为我不知道，你那公司注册资金也就一百万，整个公司才只有上百个员工而已。就这么大的一家公司，用几个月的时间，能够在咱们滨海本地发展壮大就已经是奇迹了，不是我看不起你，就这样的一家公司，能达到跟那些国内一线公司大老板沟通的地步吗？！”

　　林妙音的这话虽然是个疑问句，但从她说完话后鄙夷的表情，却很显然她已经为这个疑问找到了答案。

　　尤其是牛奔虽然一副很牛掰的样子，但是他先前询问是不是打赌的这句话，在林妙音看来根本就是毫无底气的表现，否则按照她对牛奔的了解程度，觉得牛奔如果真能达到那种程度的话，他绝对就会是一副低调到不能再低调的样子，然后玩什么扮猪吃老虎的把戏，好把别人稳稳的吃死。

　　因为牛奔现在的表现就是老虎姿态，所以林妙音愈发认定，牛奔方才完全是吹牛！

　　甚至说完了这句话见牛奔没有像以前一样急急的吭声，她更是无比得意的说道：“小子，说句话啊，咱们到底赌还是不赌。要是你输了的话，可得一晚上任我支配，哪怕给我倒洗脚水也不能推辞喔！”

　　牛奔抬了抬眼，闷声道：“真要赌？！”

　　“废话，你以为谁有什么陪你闹着玩儿啊！”林妙音瞪了瞪眼，见牛奔如此样子，顿时愈发得意，道：“速度给个话，是男人的话就爽快点，别墨迹！”

　　“那行，赌就赌！”牛奔点了点头，哼哼道：“看来不让你见识一下，你都以为哥们儿是个雏儿！”

　　“别扯那些没用的，给我说说你要去那酒会是晚上什么时间举行，地点在哪里。”林妙音瞥了他一眼，道：“我倒要看看，你牛奔究竟混得有多发达，还真能跟那些大老板一起参加酒会！”

　　“看见那边那家酒店没，对，就是四星级的那家。晚上八点半，顶层宴会厅，哥们儿带你去见识见识，什么叫做互联网界的大拿，行业里的牛掰人物。”牛奔指了指不远处的酒店，道：“你是晚上到时间自己来，还是我去接你。对了，得穿得正式一点，别让我这种大人物丢了面子！”

　　林妙音柳眉倒竖，道：“牛奔，你别狗眼看人低，晚上咱们就看看，到底谁没面子！”

　　“那好，晚上见呗！”牛奔依旧一副很嚣张的样子，道：“反正你晚上让哥们儿支配，那是板上钉钉的事情，有这么一个美女，而且还是警花给我端洗脚水，啧啧，那滋味……”

　　“呸！”林妙音立即啐了一口，忿忿说道：“到底谁给谁端洗脚水，晚上自然能见真章。牛奔，我得提醒你的是，千万别现在嘴上说的光亮，但到了晚上却是手机关机电话没电，人也不知道躲到哪去了看不到踪影儿。要是你敢那样做的话，等回到了滨海之后，看我不……哼，反正绝对会让你后悔！”

　　“这么狠！”牛奔缩了缩脑袋，一副大为害怕的样子。

　　只不过，在心里他却是无比得意的嘀咕了起来：嘿嘿，这警花果然还是先前那种脾气，受不得办点激将，哥们儿可是把你给看透了，只要略施手段，任你再怎么折腾，也只是像进了如来佛手掌心的孙猴子，上天入地都再不会有半点门路。啧，林妙音啊林妙音，你等着给本少侠端洗脚水吧，哈哈……

　　而牛奔这种缩头畏惧的样子，落在林妙音眼里，同样让她也感觉很是得意。连连不屑的再朝牛奔甩过来一记眼神，她紧问道：“怎么，你是不是怂了，不行了啊！”

　　“男人，怎么可能不行！”牛奔马上接口道：“那好，八点半之前，咱们酒店门口见！”

　　“好！”林妙音脆声应了一下，心里也是暗暗嘀咕不已：牛奔啊牛奔，我看你这次还能怎么折腾。先前在滨海的时候你有关系有人脉，是有折腾的余地和空间。但别忘了这里是京城，人生地不熟的地方，你嘴皮子再利索也终究只是空。哼哼，等着吧，任你奸似鬼，也得乖乖端本姑娘的洗脚水！

　　心里转了转念头，林妙音就忍不住笑得跟花儿一样灿烂。

　　随后，两人把事情说定之后，便分道扬镳各自转身朝不同的方向走去。不过牛奔在走到一个拐角的时候，还迅速朝快要消失出视线的林妙音背影瞟了一眼，嘿嘿一乐，道：“不就是一个女伴儿的问题嘛，哥们儿分分钟就能够搞定。而且顺带还张罗过来一个可以使唤的美貌丫鬟，这买卖就一个字儿：值！”

　　乐了一阵，牛奔也没啥闲逛的心思，转头便回到了酒店呆房间里看了一下午的电视。

　　待到晚上快要到八点的时候，他才施施然来到酒店门口不停张望，等待着林妙音的到来。这林妙音倒是一个守时的女生，正正八点钟的时候，她便从一辆雅阁里走了出来。

　　要说今天晚上的酒会，因为有许多大老板参加，有许多企业公司本就在京城，所以这酒店门口，早就停了许多车辆。不过因为是政府召开的会议，这些大老板们估计也都比较注意，因此这门口的车虽多，但却都只是一些看起来比较普通的车。除了那么两辆辉腾之外，其余则多数是奥迪A6或A8一类的车子。

　　因此林妙音下得车来，按照警察的习惯左右扫视了几眼，脸上顿时就泛起了淡淡的微笑。

　　在她看来，这些车辆虽然稍微多了一点儿，但是似乎跟四星级酒店平常的情况没太多两样。既然这样的话，却又哪里有什么国内一流的大公司老板来到。

　　所以，牛奔啊牛奔，你这牛皮终究是吹过了头罢！


第三百五十八章 太假了吧（下）

　　林妙音的这个认定，在来到牛奔面前之后，更是坚定到了不可动摇的地步。

　　这下午的吹牛，前面看到的车况暂且不说，让林妙音念头更坚定的是，牛奔此刻哪里有什么参加酒会的样子，这大T恤大拖鞋的穿着，怎么看都怎么是没事儿可干的姿态，参加酒会……啧，还是国内一线大公司老板聚集的酒会，换你来看，你觉得牛奔这个样子像是要去那种场合吗？！

　　依照常理来推断，林妙音的结论显然很符合逻辑。

　　所以站定在了牛奔面前，她上下瞥了几眼后，忿忿然说道：“牛奔你什么意思，让我穿得正式一点参加酒会，但是现在你自己却是这样，你是不是觉得，我不会发飚啊！”

　　“呃，发飚？！”牛奔看了林妙音一眼，发现这警花现在穿得还真是漂亮，低胸V领曳地长裙收腰修身，红色的衣服白皙的肌肤，再配上一条带钻的项链和小碎钻手链，再加上一个精致的LV包包，不仅仅让她显得优雅华贵，光彩夺目，而且两人站在一块儿，立即让牛奔感觉，仿佛是丑小鸭跟天鹅站在了一起。

　　虽然，这只天鹅横眉冷目，仿佛有化身为河东狮的趋势，但这外表漂亮却是不争的事实。

　　好在牛奔却是并不在乎这些表面的东西，眨巴眨巴眼睛，他朝林妙音回复道：“这有啥啊，不就是穿的随意了点而已，这酒会又没说衣冠不整者不能入内，再说，哥们儿人称拖鞋小王子，现在这样子才是招牌装备！”

　　“你就使劲吹吧！”林妙音瞥了他一眼，道：“现在怎么说，是去参加酒会，还是你直接认输！”

　　“认输？”牛奔眨巴着眼睛道：“好象，哥们儿的字典里，没这个词儿啊。不就是参加酒会咩，走，咱们直接杀上顶楼，让你见识见识，什么叫做牛人！”

　　林妙音撇撇嘴，道：“那走吧！”

　　牛奔点了点头，随后便直接朝酒店里走去，只不过才走两步他又停了下来，道：“不对，参加酒会来着，咱俩不能一前一后过去吧，那啥，总得像点样子不是。”

　　“像什么样子？！”林妙音问了一句，见牛奔微笑着提起了胳膊，她顿时很不情愿的撇了下嘴，道：“你想占本姑娘的便宜是不是，我告诉你，门都没有。现在都才是在酒店大厅，又不是到了酒会的地址，想让本姑娘挽着你的胳膊，做梦去吧。就你穿的那样，你不嫌丢人，本姑娘都觉得跌份儿呢！”

　　“切，跟着我那叫一个有面儿，跟不着才丢人呢！”牛奔反驳似的嘟囔了一句，心里暗忖这美女看来是跟自己敌对惯了，这样都占不到便宜，真是有些可惜。而既然人家警花不乐意，牛奔自然也不能强求，所以嘟囔了一句他也就没再说话，然后领着美女朝电梯走去，直上酒店顶楼而去。

　　不一会儿，林妙音跟着牛奔上了顶楼。

　　出了电梯走了一阵后，看到前面大厅的入口有好几个西装革履的人，正如同保安一样守在门口，见到有人过去都会看上一眼，而且还有个司仪一样的人在门口一个小台子上唱着名，诸如喊着某某公司老总某某到之类的话的时候，林妙音顿时就觉得，这下应该到了牛奔露馅的时候吧！

　　甚至她在挽住牛奔胳膊的时候，还特意看了看牛奔的脸色，想从对方脸上看出怯场或者是完蛋了的表情。

　　只不过很遗憾，牛奔看到这个情况之后，只是微微一笑，不仅仅没有半分想要撤退的意思，相反这家伙还吭吭两声后挺了挺胸膛，做出一副雄赳赳气昂昂的姿态。并且他毫不在意甩着他那另一边只穿短袖的胳膊，踢踏着路边那中五块钱一双的拖鞋，神情自若的带着林妙音直朝门口站立的那几名男子走去！

　　这种情况，多少让林妙音感觉思路有些跟不上来，闹不懂他到底要干啥。

　　他不怕被人赶走，不怕被人家轰开吗……这么多人来来往往的地方，要是遭遇到了这样的对待，那是一件多丢面子的事情啊，还有，我要不要跟着他继续走下去？！

　　林妙音很明显纠结了一下，只不过她还没纠结出答案的时候，两人就已经来到了大厅门口。

　　完了完了，该不会这家伙为了死撑下去，真敢往里面混吧，要是这样被认出来的话，别人真得赶我们离开，那，那……诶呀，丢死个人了哩！

　　这一瞬间，林妙音的心理活动很丰富，也很忐忑。

　　只不过她终究没忐忑多大一阵功夫，立即就被接下来发生的事情震得呆若木鸡，并且脑袋里所有纷杂的念头，刹那间全都像是生出了小翅膀飞走了一样，便得一片空白！

　　因为，那门口的几个人一见到牛奔，都是猛然身体一体，齐声说道：“牛总好！”

　　光这一点，虽然有够让林妙音惊诧，但还不至于震惊，但是后面的事情，就多少有些超出了她的预期。这是那个司仪模样的人对着话筒高喊了一声：“奔腾网络公司，牛总到！”

　　这一句话还是不打紧，打紧的是自这声音传进了大厅里之后，原本听起来略微有些喧闹的大厅，骤然之间就静了一静，随即呼啦之声大作，直接从里面涌出好大一群人，看起来就好象是在欢迎牛奔一样。而且这些人里面，有那么好几个让林妙音咋看咋觉得眼熟，似乎，好象从什么地方见到过一样。

　　咦，这个，好象是掏宝的老板，我在电视里看过他的一个讲座。那个，似乎是度娘的老总啊，这模样和风范，跟网上的图片看起来一模一样啊，还有这边，那么……

　　啧，太假了吧，他们一个个好象都是国内那些大公司的老板啊！

　　不是，人家那种级别的大老板，一个个都忙着各种各样的事情，就算聚集在一起那也会极有风度和风范，哪里至于像市场里看牲口时一样，一个个的伸头围观，看起来还准备品头论足的啊！

　　如此想了想，林妙音就多少有些怀疑，这情况到底真不真实。

　　别是这小子为了糊弄我，特意找了些演员来吧。听说北影那边好多趴活的群众演员呢，一两百块钱就能召走一个，牛奔这小子也不是缺钱的主儿，随便洒点钱下去让人演戏，似乎并不太难吧。

　　尤其是看到，那一个个资产都是亿级别的老板，在见到牛奔之后纷纷主动问好，甚至有些人明显就有讨好巴结的意思，林妙音就更是觉得自己的想法比较接近现实。否则的话人家那种级别的人物，别说来问好，就是搭理都未必有时间搭理普通人啊。尤其是牛奔现在这个样子，用一个词儿来形容那就是，惨不忍睹。

　　可不是嘛，人家一个个都西装革履，气派的紧，牛奔却是短袖拖鞋，这区别也忒大了点儿吧！

　　啧，一定是这样，这小子是找人在演戏！

　　心里忿忿然坚定了自己的想法，林妙音一时倒没有揭破牛奔的心思，相反她这时候还无比温顺的挽着牛奔，露出一脸甜美的微笑，准备看看牛奔究竟能搞出什么把戏！

　　两人就在众人的簇拥中走进了大厅，虽然很多人确实注意到了牛奔的服装不整，但却没有任何一个人在意。毕竟这些国内知名的老总虽然很多时候都自重身份，但是在同级别的人面前，就没什么装矜持的必要。尤其是牛奔现在还有融资计划，百秒杀毒软件根本就是一个大杀器，所以纵然是这些大老板，也都想着能去牛奔那里参一股。

　　如果，仅仅只是问一声好就能像当初炎黄安全拿到炎龙一号的代理那样，将百秒杀毒软件的运营权掌握在手的话，那么这些老板们估摸也都不会介意把姿态放的更低一些。

　　所以，牛奔的进场，可谓是众星捧月似的，让人一看就知道他是绝对的中心人物。

　　而且进了场之后，闲暇之间还有其他的一些老板凑过来跟牛奔打招呼。让林妙音觉得更为离谱的是，有那么一两位老板身边居然跟着让她很无语的女人。

　　倒不是那些女人很丑，相反那一个个女生都漂亮的紧，甚至这些女人让一向自以为自己很出色的林妙音，也不禁微微产生了一些嫉妒的心理。无他，因为这些女人居然都是荧屏上的明星，她们的名字可谓是家喻户晓，而能够成为让人耳熟能详的明星，又被这些大老板带着参加酒会，其漂亮程度自然不言而喻。

　　但偏偏，林妙音看到这些人物后，心中就更是觉得，牛奔这小子简直是不择手段。

　　不就是一个赌博的输赢问题嘛，至于这么兴师动众请一大帮子群众演员出来应付我嘛，啧，知道牛奔你大小是个老板，也能够算得上是有钱人，可有钱也不是这么个花法吧，请这么多群众演员，怕是都得好几万了，有这么些钱你直接给我，本姑娘就委屈一回给你端次洗脚水也成啊！

　　不过，料来你小子也不会答应这样。既然如此的话，哼哼，且看本姑娘找到机会戳穿你的西洋镜，让你鸡飞蛋打，竹篮打水一场空……哼哼，这么假的把戏也想骗本姑娘，作梦去吧你！


第三百五十九章 颤抖的心（上）

　　不得不说，所谓一叶障目，情况大抵就是这样吧。

　　或许这种情况也可以说是先入为主，依旧还是像疑邻窃斧那个典故里一样，你要认为对方是偷了你东西的小偷，那么他的一切举动你怎么看都怎么像是小偷。林妙音现在就是这样的心理状态，他觉得牛奔这是在耍把戏糊弄他，所以哪怕看到周围的人一个个长的都跟那些老板啊明星啊一模一样，她也不认为自己眼前是真实的情况。

　　虽然目前是看不出什么破绽，但林妙音身为警察，深深明白一个道理，那就是法网恢恢疏而不漏，纵然作案手法再高明的罪犯那也绝对会有一些疏漏，她是警察，更相信自己有凭借蛛丝马迹揭开事实的能力！

　　于是，接下来林妙音异常注意牛奔的一举一动。

　　牛奔这厮也不是个太讲究的人，虽然穿着短袖拖鞋混迹在一群西装革履的老板之间，但他完全没有半点不好意思的样子。甚至这家伙进来后应付了一些寒暄后，见到大厅角落里摆着许多自助式的吃食，便迈开脚步“踢踏踢踏”大剌剌的朝那边走了过去不说，而且还直接一手拿了杯红酒，一手抓了只鸡腿，毫无形象的啃了起来。

　　他如此模样，看得林妙音那是一个大皱眉头，如果不是自己今天的打扮过于隆重的话，她都恨不得直接走过去，一脚将牛奔后背的肾腧穴给踢爆！

　　什么人啊这是，还有没有点形象意识啊！

　　不过转过念头想了想，林妙音就越发觉得，自己的判断完全正确。否则的话要是真跟那些大老板们聚会，不说得穿多少隆重的话，可最起码你也得讲点礼貌不是，还一手拿红酒一手啃鸡腿的，这已经根本不是什么形象不形象的问题了，完全就像是从牢里放出来，多少年没见过吃食的家伙！

　　忿忿然在心里嘟囔了一下，林妙音顿时朝后退了退，不想跟这家伙挨的太近。

　　就算是这些人都是牛奔花钱雇来演戏的人，他自己这么不管不顾倒没有啥，可我林妙音还要脸面呢，要是还继续跟在他的身边，也不知道人家该怎么看我！

　　不过，她不去牛奔那边，牛奔却是不会忘了她。

　　自己啃了两下鸡腿喝了口酒，他转头想起来似的朝林妙音招呼：“你愣在那里干什么啊，赶紧过来吃点垫垫肚子啊。这鸡腿什么的做的真不赖，红酒虽然是零八年的拉菲，但却绝对是正牌，来尝尝，味道很不错的！”

　　“你自己吃吧！”林妙音忿忿在心里嘟囔了一句，马上侧过头去当作不认识牛奔。并且才心里她还腹议不止：“臭小子，你糊弄鬼吧，还什么零八年的大拉菲，不知道那需要上万元左右才能买一瓶啊。这酒会上如此多的人，就算只喝掉二三十瓶，那价值也绝对不是个小数目，你就算有钱找人演戏，也不可能舍得如此大的投入！”

　　别以为本姑娘没见识，这种酒贵是贵了点，但是本姑娘以前也曾喝到过！

　　如此想了想，林妙音忽然眼前一亮：对了，这就是一个很明显的漏洞啊，究竟是不是零八年的大拉菲，本姑娘喝一口也就能辨别出真伪，这下，看你还怎么装得下去！

　　心里有了主意，林妙音便换了个姿势，随后朝牛奔走去，准备弄杯红酒尝一下。

　　只不过她还没走到牛奔跟前，旁边却是忽然有一个人直接来到了牛奔身边，并且很热情的跟牛奔打起了招呼：“牛总你可是真性情啊，在这种场合能如此淡定，绝对不作第二人想！”

　　林妙音先牛奔一步朝那人看了过去，心里顿时一震：这个家伙，演的人物就是传说中的麻花疼？！

　　至于牛奔，转头看到了是这位传奇人物。他顿时笑了笑，招呼道：“麻总你好啊，呵呵，我这也是晚上没吃东西饿得慌了，所以才先找东西把肚子填饱，失礼之处，还望多多海涵啊！”

　　不得不说，牛奔虽然不太注意表面工作，但他终究是场面人物，说话可谓是滴水不漏。

　　对此麻花疼也是笑了笑，随后赞道：“牛总果然是真性情，说话都如此洒脱。对了，话说咱们这还是第一次见面吧，今天既然认识了，那以后咱们可要多多亲近。”

　　“呵呵，好说好说。”牛奔笑了笑，估摸也是知道对方来找自己是什么意思。这位可是首屈一指的山寨大王，反正他有庞大的用户群，人家什么东西赚钱，他马上就仿造一个出来，而且同样无比赚钱。所以这些年下来，这位传奇人物的身家，可谓是坐火箭似的“噌噌噌”往上涨，都不带有半点儿停歇。

　　只不过，他就算再能山寨，却也山寨不了像炎龙一号，百秒杀毒这样的东西罢！

　　不过虽然山寨不了，但是这位商业嗅觉的灵敏程度绝对让人惊叹。如果牛奔公司只管自己运作，那可能这位传奇人物还不会找上门来，甚至看到牛奔穿个短袖踢踏双拖鞋，他可能鸟都不会鸟。但是现在牛奔公布了要融资的事情，这位估摸也看出了奔腾网络的前景，这些嗅觉灵敏的商业精英，自然就比感觉到血腥气的鲨鱼速度还要快上几分。

　　因此，两人凑到一起之后，就是好一阵的寒暄和表面上的奉承，看起来倒像是如同老朋友一样。

　　只不过看到这种场面的林妙音，却是再度嗤之以鼻，心道牛奔这小子为了演得更真实一些，连这种场面都虚造出来了，看来真是以为自己没任何破绽了啊。哼哼，但是你让别人演谁不好，偏偏演这么一位在国内几乎可谓是人尽皆知的人物，这造假造得也忒过头了吧，待本姑娘直接来戳穿你！

　　忿忿然暗自嘟囔几下，林妙音就已经有了主意：本姑娘直接让你小子找麻花疼要个绝对“敌杀死”的企鹅号，看你还能不能把这场戏给继续演下去！

　　小子，直接认输，等着给本姑娘端洗脚水吧！

　　坚定了念头，林妙音就带着胜利者的微笑，缓缓朝两人交谈的位置靠了过去……


第三百六十章 颤抖的心（下）

　　彼时，牛奔和麻花疼已经结束了寒暄，说起了正事儿。

　　这位互联网界的传奇人物，目标自然是指向奔腾网络公司融资的事情，他倒是没有像帝尧那样，有代理百秒杀毒软件这样的心思。毕竟他不是专业玩完全的，虽然知道百秒杀毒软件有这巨大的潜力和市场价值，但他所关注的却不是软件，而是做出这款软件的，或者说是能拿出这个软件的公司。

　　就好比有人喜欢吃蛋就经常去买鸡蛋一样，这位想吃鸡蛋，却是想着去买只鸡。

　　只不过，无论他是想买鸡还是买蛋，这个目的在现在显示无法达成。牛奔连有着合作关系的帝尧都拒绝掉了，自然也不可能在他提出这个要求时松口。所以他给出的回答就是：“不好意思，麻总，现如今我那边的融资方案还没有完全落实，现在谈这个还早了一点，所以这事情，咱们容后再谈吧！”

　　“这……也行！”麻花疼也是一个敏锐之人，见牛奔如此说，他先是应了一声，随即看起来并不介意似的，微微笑道：“不过，牛总若将方案确定下来，千万不要忘了我麻某人啊！”

　　“那不会，肯定不会！”牛奔笑呵呵的应了一声，一派咱们谁跟谁的架势。

　　麻花疼见此，也是笑了笑，倒并没过于紧逼。

　　就在两人之间出现短暂沉默空隙的时候，林妙音恰好靠了过来，这位警花先上眨巴眼睛上下打量了麻花疼两眼，随即才微笑着开口询问道：“这位，可是疼讯公司的麻花疼先生？！”

　　“呃，我是。”麻花疼转头应了声，随即朝牛奔笑笑，道：“牛总这位女伴儿是……”

　　“噢，她是我一朋友，林妙音，职业是警察。”牛奔淡然应了一声，随即道：“我这位女伴可是对麻总很仰慕的，而且是企鹅软件的忠实用户，听说这次麻总也要来参加酒会，她特地让我把她带过来见识一下。”

　　“原来是这样啊。”麻花疼点点头，这才朝林妙音招呼道：“林小姐，你好！”

　　“你好！”林妙音在回应麻花疼的时候，忍不住横眼扫了牛奔一下：这小子什么话，明明是你死乞白咧拦住了我，让我跟你来参加这劳什子酒会的好不好，而且要不是你这家伙吹牛吹得实在太过离谱，本姑娘哪里会有心思来陪你参加酒会的啊……呃，似乎情况有点不对，好象其中有点问题。

　　脑袋里划过一道亮光，林妙音迅速将下午发生的时候在记忆里拼凑了一下，依照她身为警察的认知，顿时就发现事情发生的似乎太过巧合，一切，也都好象是被刻意安排出来的……

　　不好，莫不是我上了鬼子的大当，被牛奔这臭小子给骗来参加了酒会！

　　不愧是警官学校毕业的人，对于事情的分析能力，林妙音显然要超出了一般人许多。很轻易的她就把事情的原委给推断了出来，并且同时也忍不住生出一个疑问：既然是这小子处心积虑把我骗来参加酒会，那么这小子应该不至于答应一个完全没有把握的赌注。换句话来说就是，这小子觉得他应该会赢。

　　这样的话……

　　林妙音的心里忍不住颤抖了一下，看了看牛奔，随即她又再次将大厅里的陈设和许多人都打量了一遍，然后才将视线收了回来，在牛奔和麻花疼身上看了好几眼，道：“那个，麻总，我一直想要一个好一点的企鹅号哩，最好是五位数的那种，不知道麻总能否满足一下我这个小小的心愿。”

　　“要企鹅号？！”麻花疼愣了一下，随即轻松的笑了笑，道：“这是小事儿，林小姐既然开了口，鄙人自然断无不应之理。”

　　顿了顿，他又道：“这样吧，我的秘书正在外面等候，你可以和他去说一下。”

　　“谢谢。”林妙音有些不是滋味的应了一声，为了寻求真相，她也顾不上什么礼貌不礼貌，追问道：“不知麻总的秘书是哪一位，我现在去找她，可好？！”

　　“这样吧，林小姐现在去，我让他在门口等。”这样的事情，对麻花疼而言不过是一句话的事情而已，既然林妙音急着想要，那么即便不看牛奔的面子，在这样一个级别的酒会里，他也不好去拒绝。所以应了一声之后，他便直接拿出电话讲了几句，然后示意林妙音现在尽可以出去索要号码。

　　见此，林妙音点头再次道了声谢，然后转身向大厅外走了过去。

　　急切想要弄清楚事情的真相，林妙音自然没有半点犹豫，很快她走出了大厅，就见得一名西装革履的人正在门外等候，见了她之后那人直接迎了过来，询问过林妙音的身份之后，随即又开口道：“不知道林小姐想要什么样的号码，现在我们内部留存的号码并不多了，还希望林小姐不要见怪。”

　　接着，他很快那出一份文件递了过来，道：“目前可供选择的就是这些，请林小姐挑选一个。”

　　林妙音见这情况，自然上前接过了文件，看了看之后她很快相中一个，道：“那就这个吧，三九八八八，这个号码不错，我就要它好了哈！”

　　“行！”那秘书很爽快的应了声，随即从旁边的助手取过一台笔记本电脑操作了几下，道：“密码我已经还原成了一二三四五六，其他资料也都全都弄成原始状态，林小姐登陆号码之后可以自己填写资料，以及密码保护等等事宜。嗯，这些东西相信林小姐都会，就不需要我细致说明了吧！”

　　“这就可以了啊！”林妙音心里再度颤抖了一下，道：“那个，我可不可以就借你的笔记本，弄一下这个号码！”

　　那秘书愣了一下，随即笑道：“没问题！”

　　接过了秘书递来的笔记本，林妙音忍不住深深吸了口气，心忖是骡子是马，现在就是牵出来遛遛的时候了，事实真相究竟如何，这一下，应该马上就能大白于天下！

　　这时候，她多少已经觉得，事情似乎并没有自己想象中的那么复杂，先前自己是先入为主有了一个不一定正确的判断，所以看到什么东西都会按照自己的那个认知去想，可是现在如果综合所有的情况来考虑的话，自己先前那个判断，怕是有相当大的一个误差吧。毕竟不说别的，就仅仅只是来参加酒会那些人的服饰，绝大多数也都不是普通的存在。

　　林妙音虽然没有真正接触过那些上层的圈子，但是基于女性的本能，她对很多东西都有关注来着，因此她仔细看了看，顿时就发现酒会里许多人的衣服，尤其是男士们身上的西装，大多数都是纯手工制造出来的高级货色。估摸着随便一套，价钱恐怕都是她这样一个小警察，一辈子都攒不到的程度！

　　当然，也不排除牛奔这是演戏，因此租用了这些道具。

　　只不过现在这个理由，林妙音感觉多少有些可笑，不说去说服别人，即便是说服自己也完全不行。所以在拿到笔记本电脑的时候，她隐约就有一个认知：自己这次，怕是彻底输掉了吧！

　　不过，所有人对于一些不利于自己的情况多少都有一些奢求和幻想，因此不管怎么说，也终究需要证实一下才行。

　　定了定神，林妙音看到电脑桌面上有企鹅软件，便直接双击开来，然后开始输入先前那秘书所说的帐号和密码。完成之后点击确定登陆，看着那晃动的企鹅图案，林妙音的心很自然就跟着揪了起来。

　　好在，这个过程持续的并不长，当小企鹅停止了晃动，林妙音的眼睛也跟着瞪了起来。

　　看着那已经成功登陆的企鹅工具长条，她足足呆了有十几秒之后，才举起微微颤抖不停的手去关掉了企鹅软件，默然无声将笔记本电脑还回了人家手上。

　　事情到了这里，显然已经毋庸置疑。

　　原来，牛奔下午并不是在吹嘘，眼前自己所看到的一切情况，居然全都是真的！

　　到了这个时候，林妙音反而没有心思去注意什么输了赢了，谁给谁端洗脚水之类的事情。或者说她已经完全没心思去在意这个赌注，而是把所有事情都放在了另外一件事情上面，那就是牛奔居然真如他所说的一样，不仅仅有资格参加这种级别的酒会，而且看起来那些大公司的老板，居然还都讨好他的意思！

　　林妙音这会儿已经感觉自己的思路，完全混乱了起来。这家伙是什么人啊，踢踏着拖鞋穿着短袖，混迹在一群西装革履的人之间，怎么看都是土豹子里的土豹子，可偏偏这样的一个家伙，居然却能够跟国内互联网界一线大公司里的那些大老板们平起平坐，他，凭什么能够做到这点儿啊！

　　再度深深吸了口气，林妙音感觉自己怎么都平息不了心灵的颤抖，也完全无法弄清楚，这小子怎么就以坐火箭似的速度，发展到了现在这样的地步！

　　难道，他作弊的不成？！


第三百六十一章 心动时刻（上）

　　好吧，林妙音的猜想离事实真心不太遥远。

　　拥有虚拟系统的牛奔，在发展路上确实和作弊没有太多区别，而且不单单是他自己能够获得作弊式的水平提升，并且系统还会给他提供一些超时代的产品，这种情况基本就等同于作弊。不过别人自然不知道这种情况，尤其是林妙可，见到牛奔短时间内就有了如此成就，她除了感觉到震惊之余，便只能喟然叹息：这小子，走了狗屎运吧！

　　叹息一阵，林妙因辞别麻花疼的秘书，转身回到大厅准备找牛奔说点什么。只不过很无奈的是，她就转身离开了这么大一会儿的时间，再回来后却发现牛奔不知道跑哪里去了，找了好一阵都不见他的人影儿。甚至林妙音询问了一下麻花疼，对方只说牛奔接了一个电话便离开了，也不知道她去了什么地方。

　　这小子，去什么地方了呢？！

　　林妙音有些无趣的品着红酒，心想着牛奔到底跑哪里去的时候，牛奔这时候已经从顶楼回到了房间，因为方才一个电话是莫相雪打来的，对方一个下午的时间就赶了回来，此刻正在他的房间门口等候。将其请入房间里坐定之后，牛奔还没开口，对方就先一步递了份文件过来，道：“呶，这份合同，没什么意见就签了吧！”

　　“虾米合同？！”牛奔有些不解的拿过合同，看了几眼才道：“你们这么效率啊，居然都弄好了百妙杀毒软件的授权合同书。啧，一千五百万美圆，这价格……”

　　“怎么了，嫌低啊！”莫相雪白了他一眼，道：“你当初跟别人谈的好象是一千万的吧。这一千五百万美圆，还是我为你争取的一个价格，否则的话估摸只能给你八百万。你也知道，咱们国家目前还不富余，尤其是一些经费上的事情，把关更是严苛的紧。就这一笔钱，还是走的军费呢！”

　　“啧，走军费啊！”牛奔咂巴两下嘴，道：“走军费咋不多给点啊，这点钱还不够一架飞机或者坦克来着！”

　　“你还想要飞机坦克的价格，别做梦了！”莫相雪瞪了他一眼，继续道：“走军费还是我争取来着，否则给走其它项的开支，或者直接征用你这个东西，你能说啥？！”

　　“嘿嘿。”牛奔笑着摸了摸鼻子，心道看来也只能这样了，要不然真惹毛了莫相雪，她真搞个征用那不就白给了吗。这好歹还有近亿人民币的钱呢，国家拿这么多出来也不容易，咱就当一回好好先生，不在这事儿上较劲了罢。想了想，牛奔也没怎么犹豫，点头道：“那行，就按照这个签吧！”

　　合同的细则，牛奔倒是没有详细去看，估摸着莫相雪也不至于坑自己，他随后就直接签了字。然后道：“至于软件，得等我从京城回去之后到了滨海在给你，现在我手里没有备份。”

　　“行！”反正牛奔又不会拿了钱跑路，对于这点莫相雪也很痛快的应了下来。

　　两人签好了合同，牛奔便邀请莫相雪一起去顶楼参加酒会。毕竟这位也算是互联网界的人物，虽然是倾向于技术型的，但估摸那些大公司的老板，也有不少认识她。不过莫相雪却是没有同意，摇摇头她道：“别了，我还得回去处理一些事情。另外，你这软件的钱还得给你准备准备呢！”

　　“那好吧！”牛奔点点头，只好让莫相雪走了。

　　百秒杀毒软件一直扣在手里，就是因为莫相雪这边的事情没有处理好，而如今既然合同都已经签署，那自然没有什么好说的，牛奔当然就想着尽快将这款软件转化为自己的资本。所以虽然奇怪这么大的一件事儿，为何只有莫相雪一个人过来跟自己签署合同，但是转过头，他却将疑惑抛到了一边，匆匆赶回了酒会地点。

　　回去之后他也没理会林妙音的询问，便直接来到酒会上面的台子上，拿起话筒扯着嗓子喊道：“诸位，诸位老总，大家先静一静，现在我有件事情想跟大家说一下！”

　　如此连续叫唤了两声，酒会里马上就静了下来，不少人见到是牛奔在呼叫后，顿时便很直接丢开了手头的事情，转头来到台前看看牛奔究竟要干啥。而有些比较敏锐的人，尤其是像帝尧这样的家伙，更是已经大致感觉出了牛奔究竟要干什么事，所以他们都很急切的走在了前面，等待牛奔下面的话。

　　见大家都将注意力转到了自己身上，牛奔微微一笑，道：“先前，有很多老总向我打听公司融资的事情，因为这涉及到公司运作的一件事情没有处理好，所以我只能婉拒了大家。不过现在，这件事情已经得到了完美的解决，所以从现在开始，奔腾网络公司的融资计划正式启动，欢迎各位前来洽谈！”

　　他这话一出口，在场不少人都兴奋了起来，要知道大家都盯着牛奔这块肥肉，不过前面因为这块肉还没熟，大家不好下口，但是现在，情况显然不一样。

　　在牛奔的话声落地之后，帝尧第一个就做出回应，道：“牛总，按照先前所说，我这边的百分之十不能给其他人啊！”

　　“还有我们，我们公司已经向贵公司提交了百分之三十的请求，牛奔一定要好好考虑啊！”麻花疼也不甘人后，财大气粗的张口说道：“至于价格方面，我们还可以再商榷商榷！”

　　麻花疼是第一个给出价格的人，他那个价格一度被许多人认同，不过认同归认同，但是在场的哪一个老板又是没钱之人，所以待他开口后，马上就有更多的人发出了声音，纷纷表明只要牛奔愿意接受他们公司的融资，那么大家现在就可以坐下来具体谈谈合同，甚至直接签署了也可以。

　　大家现在都已经知道，牛奔之所以不接受融资，是百秒杀毒的软件没有完全搞定，换句话说现在这种情况，等于说牛奔那里不只是一个拥有巨大潜力和技术能力超卓的团体，而且公司还握着一款具有巨大价值的软件。这个时候只要拿到了牛奔公司的股份，那就相当于，拥有了百秒杀毒软件的部分权益。

　　所以，盯着这块蛋糕的根本不只一个人，在场绝大部分的人，不，可以说所有人对此都心动不已！


第三百六十二章 心动时刻（下）

　　喊叫声此起彼伏之间，整个大厅里热闹的就如同一个菜市场。

　　只不过，面对大家的说辞，牛奔根本就不为所动，他就只是微笑着站在原地，静静看着大家兴奋的姿态。有资格来参与这个酒会，或者说是信息产业部会议的公司，一共有三十八家之多，这三十八家都想要公司一定份额股份，不是说不行，但却也绝对不可能按照他们所说的那些数字来进行融资。

　　开玩笑，公司股份就百分之百，你三十他二十，还有其他百分之十，百分之五的要，这样别说是我还想做到完全控股，就算把公司拆成零件也不够卖啊。

　　不管你们怎么折腾，这事情，最终还得按照哥们儿的思路来！

　　所以，哪怕见到下面的声音逐渐嘈杂了起来，有那么两家似乎本来就有些怨隙的老总，都开始争吵了起来，牛奔依旧还是一副一切尽在把握中的神态，只等着大家安静下来后再说其他。像这种级别的酒会，自然也不可能真如菜市场那样，见牛奔这个正主儿沉默了下来，其他人纵使真的争吵几句，却也绝对不会太过长久。

　　事实亦然，底下的声音虽然哄闹了一会儿，但不久之后就平息了下来。

　　大家将注意力又重新放在了牛奔身上。

　　这时候牛奔才咧嘴一笑，干咳两声清了清嗓子，道：“诸位老总暂且都不要着急，关于融资的事情，我这边已经有了确切的方案，现在详细说给大家听一下。”

　　顿了顿，见大家都是一副你小子有方案，为何不早说的样子，牛奔顿时笑了笑，赶紧说起了正题：“是这样的。按照我和公司另外一名股东商议，决定给在座的各位一共拿出三十八份融资份额。至于这三十八份的份额究竟有多少，我暂定为公司股份的百分之零点五，也就是千分之五！”

　　“千分之五？！”

　　牛奔这话落地，所有人都不由自主瞪了瞪眼睛，对这种说法大为不解。

　　搞什么啊，还千分之五，不知道你整个公司按照评估也就价值十个亿啊，百分之十也不过才只有一亿而已，在座的每一个公司想要拿出这么多钱，应该都不在话下吧。你现在搞个千分之五是什么意思，每个公司只能限额占有这么一丁点的股份，咱们又不是小孩子过家家，这点儿，够塞牙缝咩？！

　　一时间，众人均是感觉到有些没劲，甚至有那么几个人，还明显露出了不屑的表情。

　　惟独有比较了解牛奔的帝尧，这时候却是笑了笑，道：“牛总，你这每个份额千分之五的股份，是每家公司只能限购这么多呢，还是不做任何限制，任由大家自由购买？！”

　　他这句话出口，马上就有人反应过来：对啊，你说的每一份融资限额是千份之五，可是你没有说大家只能买这么多股份的啊。照这样说的话，那是不是我依旧可以弄个百分之十百分之五来玩玩，反正也就是一次性买个五份十份而已，区别只在于两个概念的不同，但是实质情况却是完全一样的嘛！

　　所以，帝尧问完之后，马上就有人附和着提出了疑问。

　　只不过对于这个，牛奔却是微微的摇了摇头，朗声道：“很遗憾，这个份额是每家公司最多只能购买千分之五的股份，不允许超过这个限定！”

　　“什么嘛！”立即有人对这个情况不满了起来：“牛总，你这是什么意思啊，难道怕我们在场的哪家公司出不起钱不成，千分之五这也太少了点吧。就算你公司每年的利润非比寻常，但大家也都不是做小买卖的商贩，千分之五的钱即便投下去，每年怕是也根本产生不了多大的利润，这就太没意思了啊！”

　　其他人也是附和道：“是啊是啊，即便是同等额度的利润，也太少了啊！”

　　对此，牛奔也只是微微笑了笑，事实上早在他准备在酒会上说出这话的时候，他就对现在这种情况有所预料。不过甭管别人怎么说，他却是依旧要坚持自己的原则。略略沉吟了一下，见大家的声音再度小了下来，他才又开口说道：“是这样的，不仅仅每个公司限购千分之五的股份，而且每一个份额，我给出的暂定价为五千万美圆！”

　　“啥，千分之五，要五千万美圆？！”

　　牛奔的这句话，让全场骤然一静，所有人都只能大眼瞪小眼，完全发不出任何声音。

　　片刻后……轰！

　　全场的气氛如同被点燃的炸药一样，轰然炸起了阵阵声浪！

　　“太离谱了吧，千分之五就要这么多钱，宰人也没这样式儿啊！”

　　“可不是，这小子是不是想钱想疯了啊，居然狮子大开口到了如此程度！”

　　“啧啧，千分之五就五千万美圆，他是把他的公司真当成了国内超一流的大公司吧。照这样算的话，他的公司市值那不得百亿美圆，换成人民币就得六百多亿？！”

　　“太夸张了，这样算那还不得比阿里爸爸和心浪网衣都还值钱啊！”

　　“啧，麻总的疼讯控股，也不过堪堪才市值五百亿美圆，他就弄个一百亿，这不就相当于五分之一个疼讯，差不多四分之一个度娘了，这，这……怎么可能啊！”

　　“牛总，你确定你不是在开玩笑？！”

　　……

　　一瞬间，所有人都把目光死死盯在了牛奔身上，都觉得他这完全就是在开国际玩笑。甚至就连麻花疼和帝尧这些人，也都变了脸色，十分不解牛奔为什么会说出这样一个离谱的数字。看牛奔的样子根本就不像是开玩笑，那么剩下的就只有一种可能，牛奔是有所倚仗，所以才开出了这样一个价码。

　　事实上，能做到公司上市，并且在国内占据一线位置的老总，个个都是聪明绝顶的人物。

　　先前因为骤然听到牛奔报出这样一个数字，众人在吃惊之后发出议论那只是自然反应。而稍微冷静了一下之后，所有人见牛奔依旧是那副一切尽在掌握之种的表情，顿时就忍不住开始思索了起来。

　　这个时候，牛奔见大家止住了声音，也是微微一笑，道：“这个价码应该只是先期的暂时定价，如果后期发生变动的话，价钱可能还会更高一些。因为我给出的并非只是一个公司千分之五的股份，还有另外捆绑销售另外一家公司百分之一的股权。换句话说，五千万美圆，买的是两家公司的股份！”

　　“两家公司？！”众人明显都愣了一愣，有些不明白牛奔的意思。

　　因此牛奔只得继续解释道：“这样说吧，奔腾网络公司主营的方向是软件和一些衍生产品，另外一家公司做的则是游戏。这五千万美圆，分割开来应该是五百万美圆购进奔腾网络公司千分之五的股份。换句话来说就是，我那家公司的市值，目前我的定义是六十亿人民币左右的样子，这个价格就现在来说，应该不算太高！”

　　他说出这话，大家的吸引力就被转移了一下。只不过听到六十亿这个数字，大家依旧明显有些不信。

　　见此，牛奔只是继续解释道：“现如今，奔腾网络公司拥有一百多人的团队，但是公司不仅有一栋十六层高，占地数亩的办公大楼，而且旗下拥有诸如企鹅在线，炎龙一号，以及即将投放市场的百秒杀毒软件。前面那些暂且不必去说，单单只是这个百秒啥毒软件，我相信其价值大家应该不至于不了解吧！”

　　“六十个亿，牛总这倒没有虚报太多。”帝尧这时候接过话来，道：“这算是比较公道的价格，据我了解，牛总那个办公楼就价格数亿，并且旗下已有软件的价值，也在十亿以上，这还要排除百秒杀毒的上市，而百秒杀毒软件，相信应该能带来数亿美圆的销售收入甚至更多的利益。再加上公司的潜力，这个价格确实不算虚报！”

　　顿了顿，见大家都认同的点了点头，帝尧微微一叹，道：“但是牛总，另外一家游戏公司究竟是什么，为何会比你那家公司的价值高了九倍，而且看你的样子，似乎九倍的价格只是前期的暂定价，后面可能会随时修改！”

　　“是啊，牛总，这个问题你总不至于藏着掖着吧，既然大家要投资，那自然需要知道投资到哪里才行啊！”麻花疼也是不动声色的跟着询问了一句。话说这时候他多少已经没了先前的热情，当初估算奔腾网络公司价值十亿的时候，他认为购进股份绝对有巨大的利润和丰厚的回报，但是现在骤然间到了六十亿，在他看来，却是没有太多利润可言。

　　毕竟，奔腾网络公司还只是一家不算大的公司，纵然以后还有很大发展，那也未必能弄到多大的程度。

　　如果就六十亿市值来投资的话，他觉得倒还不如自己回去继续经营他的疼讯控股集团，那样最终赚取的利润兴许还会多一些。有这种观点的人显然不只麻花疼一个，其他人的热情，明显也都消退了一大截，甚至都有人左右张望，看模样是不准备再继续听牛奔说下去，一副完全丧失了兴趣的样子。

　　是以，很短的时间内，在场就只剩下寥寥数人，还在继续保持着对牛奔的关注。

　　见此情况，牛奔依旧只是微微一笑，朝着帝尧说道：“这家游戏公司嘛，目前还没有完全的运作起来，但是公司里主营的游戏我可以透露一下，那是拥有全息虚拟技术的一款网络游戏！”

　　“全息虚拟技术？！”

　　牛奔这句话一出口，还关注着他的人顿时集体一震，眼睛瞬间全都瞪大到了极至！


第三百六十三章 好风借力（上）

　　身为互联网界的老总，众人自然不可能不知道虚拟全息技术这个概念。

　　尤其是那几个游戏公司的老总，更是对这些事情异常敏感。因为在去年的时候，就有新闻说法国某机场出现了用全息影像制造出来的机器人，指示客人正确的登机和出场。这种技术的出现，一度被游戏界的人士疯传，大家都在惊呼，游戏界的新时代可能会在不久之后来临，网络小说里的那种游戏，将不再是幻想！

　　不过，很显然这种新出来的高科技技术并没有传播和普及开来，甚至很多东西，还属于人家的绝对核心机密。

　　因此虽然有许多游戏公司的老板对这个东西眼馋不已，但却也没有办法搞到这种技术，并将之做成游戏。因为谁都可以想象得出来，如果哪家游戏公司能够第一个将这样的游戏推出来，抢占多少市场什么的这自然不需要去说，最重要的是其中可以获得了利润，怕是能够让一家公司，迅速登上世界百强企业吧！

　　可如今，这种还属于大家幻想的东西，居然从牛奔口里直接吐露了出来，这……

　　全场的气氛就如同心脏收缩一般骤然静了一静，随即那议论声便蓬然大作了起来，并且大家你一言我一语喧哗不停，颇有些甚嚣尘上，要把此地完全变成菜市场的意味儿。

　　“牛总，你说的这事儿，不带有假的吧？！”半晌之后，大家议论的声音稍微小了一些，剩大的老总顿时忍不住第一个开了口。很显然对于以游戏起家，甚至一直以游戏为主要营业方向的公司来说，虚拟全息游戏对他们的诱惑不是一般的大，如果从牛奔嘴里确认了这事儿，相信他们应该会不惜代价，也要拿下运营权或股份。

　　也不单单是剩大的陈总，还有玩美的池总，疼讯控股的麻总，以及网衣，巨能网络这些玩游戏的公司，此刻也纷纷开口询问，想要确定这事情到底是否属实。

　　这件事情虽然多少有点惊世骇俗，但因为有法国的先例在前，倒是不至于让人无法接受。所以牛奔倒也没有什么不可以说的，点了点头之后他很直接就说道：“是这样的，经过技术人员的确认可以开发，这个游戏项目已经被立项，不过因为这个游戏相当庞大，因此需要耗费不少的资金，这也是为何我要融资的根本原因。”

　　“技术确定，能够完成这个项目？！”麻花疼跟着询问了一句，道：“请问牛总你的技术人员，是哪位大拿在主控？！”

　　“哪位大拿……”牛奔微微沉吟一下，随后才缓缓说道：“麻总这话问的，啧，我怎么说呢。你应该对我的公司有一定了解，我公司的技术总监是一位美女，叫做林志灵。不过嘛……”顿了顿之后，他摇头笑道：“那啥，这个东西当然不是普通技术可以完成的，所以有些话，不需要我说的太明白吧！”

　　他这话说的吞吞吐吐，一副欲说还休的样子，虽然听起来不太流畅，但偏偏这副样子，却是让在场所有人在瞬间就领悟出了一件事情：这个项目，有真正的大拿在后面支持吧！

　　再联想到牛奔的公司，每每都是以向我开炮产品代理的身份出现，众人自然就觉得自己触摸到了事情真相。

　　牛奔想要营造的也正是这样一个结果，见大家都由最开始的疑惑，渐渐都变得坚定起来，目光也开始火热的样子，他顿时知道自己的计划，应该不至于再有什么阻碍。

　　果然，众人在静得一静之后，剩大老总立即就询问道：“牛总，你那个限额真的就只能购买千分之五股份，咱们能不能再行商量一下？！”

　　“是啊，牛总，放宽一点限制吧！”麻花疼也是跟着附和了一句。

　　其余几位玩游戏产业的公司来总，自是也不甘人后，纷纷开口表示希望牛奔把限额给放宽一点。因为各自做了这么多年的游戏行业，他们很显然就能够判断得出来，牛奔所说的那个游戏一旦真得问世，怕是传统的那些网络游戏，能继续维持多久这倒不敢说，但有一点却是可以肯定，那就是游戏行业将会很快崩盘，并重新洗牌！

　　毫无疑问，如果出现这样的状况，别的互联网公司倒还好些，但是他们本身，绝对会受到巨大的冲击。

　　因此，抓住能够引领时代的游戏，这几乎可以说是唯一的救命稻草。所以这时候大家一致都没有说什么价格太贵的话，而是希望自己能够在牛奔所弄出的那款游戏里，未来占据更大的份额和利润。

　　对于这种情况，牛奔先前早有一定的预料，是以虽然大家几乎是狂轰乱炸似的向他询问和请求，但牛奔依旧是那副微笑从容的臭屁样子。只等到声音再度小下去之后，他才慢悠悠的说道：“千分之五只是奔腾网络公司的股份，我说的价钱，还包括那个游戏公司百分之一的股份，至于大家还想要更多股份的话嘛……”

　　“你倒是快点说啊！”帝尧已经无法忍受牛奔故意吊胃口的架势，直接出声催促了起来。

　　笑了笑，牛奔淡然说道：“大家也知道，这款游戏只凭借我那公司的能力，显然无法完全运作起来，而且有人在后面负责主要部分的技术，需要以技术入股一部分，因此衡量之下，最大限度我只能给出每家百分之一的股份，至于你们谁谁要在私下里去收购别人的股份，这就不关我什么事了啊！”

　　“百分之一！”麻花疼皱了皱眉，多少有些无奈。

　　作为时代骄子，商业奇才他显然早已是估量出了这款游戏的价值，因此五千万美圆这个价格顿时就被他抛在了一边儿，这时候他想的就是多多购进一些股份，但是很显然，牛奔却把这个口给封上了。如此情况，当然让他有些不甘心。这就好比你明明看到眼前有一昨金山，但是你只能去拿拳头大一块的金子，还留下了九成九给别人。

　　这种感觉，相信放在任何人身上，都不会觉得太好受吧！


第三百六十四章 好风借力（下）

　　有这种感觉的并不只是麻花疼一个，可以说现场绝大部分人，都有获得更多股份的想法。依照商人追逐利益的本性，只要有前景的生意，他们基本上都不愿意错过，更别说是像牛奔现在所言，差不多可以霸占市场的生意。现代人都知道垄断才是最挣钱的买卖，因此是个商人，都想做到行业最大，然后拥有整个行业的主导权。

　　但偏偏牛奔让大家看到希望，却也不给大家机会，因此所有人明显就觉得不太甘心。

　　不过虽然如此，牛奔最后说出的一句话，却是让这些人不得不喟然长叹，再无法说些什么。那时牛奔只是开玩笑似的朝还在劝说他多卖点股份的帝尧说道：“知道你老兄的胃口很好，但是兄弟我这里只有做出这么点儿菜，你总不能说剥夺了我这个厨师的身份，自己来做菜吃吧！”

　　他这句话虽然是个比喻，但是意思大家都懂。

　　这公司毕竟是哥们儿我的，项目也是我弄出来的，我能够给出百分之三十八的股份已经是很大限量的出售了，你总不至于让我没有公司的控股权，弄来弄去却是为别人打工吧！

　　这样的道理大家自然都懂，而且换位思考下大家也都会觉得，如果自己有这么一个好项目，那绝对会自己单独去做，坚决不给任何人来分一杯羹的机会。就算是资金不足，那慢慢想办法就是，反正揣着这么好的一个项目找资金，那绝对是轻松之极的事情，根本不虞无法运作起来。

　　现在人家牛总愿意让大家利益均沾，这就已经是很大度的事情了，大家也别奢望太多吧。

　　如此想想，虽然心有不甘，但在场的这些老板们也没有办法。而等到牛奔说大家有意向的可以等信息产业部会议结束的时候跟自己谈谈合同的问题，众人也都知道今天的这个场面接近了尾声。等到牛奔从台上走了下来之后，这些老板们也都失去了继续酒会的兴趣，因此堪堪到了十点的时候，酒会便草草收了场。

　　那些老板走了之后，林妙音却是依旧呆呆的站在酒会大厅里发愣。

　　今天晚上的事情，显然给予了她太多的冲击和震撼。她实在没有想到，短短几个月的时间内，牛奔就从一个小公司的老板，发展成为了一个能够和国内一线企业老板对话的程度，并且看起来还能掌控全局，让每一个人都不得不跟着他的计划走。这些事情，实在有些超过了林妙音的认知，因此她的脑筋完全就转不过弯来。

　　尤其更为离谱的是，牛奔张口闭口就是数千万美圆，甚至数十亿的资产，这更是让她觉得仿佛在他面前，钱就已经不是钱，而只是一串可以随意更改的数字而已。

　　这家伙，是真的混大发了啊，本以为滨海的企业都只是小鱼小虾，但没想到，牛奔不动声色间，就成了一条大鳄！

　　深深吸了口气，林妙音看到牛奔缓缓走了过来，她情不自禁的张口说了句话，却发现自己的声音居然变得嘶哑了起来：“没想到，你竟然真的有这么大能力，今天，我输了！”

　　“啧，能让你认输，还真不是件容易的事儿。”牛奔却是一如既往嬉皮笑脸的与她调侃，道：“那啥，咱们下午的约定你应该还记得吧，既然输了的话，那么林小姐，林大警花，后面该怎么做就不用我教了吧。嘿嘿，白添了一个伺候洗脚的丫头，看来我今天的运道着实不算太差啊，哈哈哈！”

　　林妙音咬了咬嘴唇，好半晌才回复本性，哼着说道：“洗脚就洗脚，愿赌服输！”

　　“那行，咱们也走吧！”牛奔笑着朝林妙音招呼了一下，随即转头施施然朝大厅外走去。林妙音见状，虽是略微纠结了一下，但却也很是信守承诺的跟了上去。

　　洗脚的时候，牛奔倒是没有刻意为难这警花，因为瞧着这姑娘一脸憋屈，自己慢腾腾洗脚的时候她都快哭的样子，牛奔实在有些不太好意思继续逗弄于她。因此洗完脚瞧这丫头乖乖端洗脚水去倒了之后，忿忿然离开的样子，牛奔也只是微微一笑，随即拿起自己的笔记本靠在床上看起了新闻。

　　很显然，虽然牛奔公布手握虚拟全息游戏这个大杀器的时间没过去多久，但毕竟是在大庭广众之下说出口的东西，因此这件事情很快就被人给传到了网上，而且还是以像心浪网衣这种门户站点的新闻方式公布了出来。而这样一款游戏的研制和开发，可算是一石激起千层浪，只让国内所有的网民都沸腾了起来。

　　估摸着，在现在这个时代，许多人多游戏这东西要求越来越高，也越来越缺少当初《传奇》时的那种激情。所有的网民，尤其是喜欢游戏的家伙，均是无比期待有一款超火暴的游戏能够横空出世，不仅仅能够满足绝大多数人对于游戏的要求，而且还能汇聚数以百万计，甚至更多数量的玩家。

　　毕竟玩游戏嘛，玩的就是一个人气，要是一个游戏里面玩家寥寥，估摸即便是游戏做的再好，大家兴趣也不会太大罢。

　　虚拟全息网游的出现，无疑能够填补这个空白。甚至早有许多忠实的游戏玩家在幻想，如果今生能够玩到这样的游戏，那可就算是不白活了一场，由此可见，他们对这样一种东西的期待程度。

　　如今，有数个站点同时放出这样的消息，焉能不让广大网民，尤其是游戏玩家，感觉到心里振奋，直呼春天来了！

　　更离谱的是，收到这个消息之后，当即就有国内某大型公会的老大在知名游戏论坛上发了一个帖子，道：本公会从即日起，开始吸纳各路精英游戏玩家备战新游戏，不管这款游戏需要研发三年还是五年，哪怕是十年八年，我们也绝对要等待着他的问世。本公会，也将会第一时间入驻这款游戏！

　　这个帖子发出，立即就有许多人参与了讨论。

　　国内知名职业玩家听风小楼表示：严重同意楼主观点，这款游戏，将是划时代的神作，我绝对不能错过！

　　苍山雪：虚拟全息游戏啊，这是以往做梦才会梦到的情景，如今居然有公司说能够实现，没得说，我坚决拥护并支持！

　　丫姿：不得不说，我们生在了一个美好的时代，我无比期待这款游戏，即便等到老也绝对会一直等下去。相信不只是我，广大的游戏玩家，一定也都拥有同样的信念！

　　暮山紫：我就一个字儿：顶！

　　……

　　毫无疑问，广大网民的热情完全被这个消息点燃了，无数的人开始到处发贴询问这款游戏具体会在什么时候问世，甚至有人不惜抛出重金言道只要谁知道确切消息，哥给你拿十万块钱！

　　而在国内网民喧哗之间，这时候诸如疼讯剩大之类的公司已经行动了起来。也不仅仅是麻花疼和那位陈总，包括今天晚上参加酒会的所有在场老总，在离开酒会大厅之后，第一时间就打电话回去通知公司：不管帐面上有没有资金，公司必须以最快速度筹备五千万美圆以上的资金出来，有大用！

　　数十道命令，很快从中关村这边传递了出去，直达全国各地！

　　须知五千万美圆可不算是什么小数目，这换算成人民币那就是三亿多的金额。虽然这些公司一个个都是家大业大，任何一家公司都绝对有这个资产，但估摸没有一家公司能够随时有三亿人民币的资金可以调动。所以老板一个命令传达下去，各大公司里立即就紧急加班忙碌了起来，甚至有些公司，都直接撤消了一两个项目来收拢资金！

　　在这样的情况之下，金融市场时不时就会传出一两个利好或者是负面的消息出来，好在现在是晚上，否则的话指不定那些股民看着自己买的股票忽升忽降，会因此引发多少人间惨剧呢！

　　甚至，在国内一些大公司有这样的变动之下，国外一些嗅觉灵敏的金融人物，这时候察觉到了这些大公司收拢资金的举动，顿时一个个都惊疑不定了起来。而当他们派人查询这些事件的原因之后，顿时所有的矛头全都指向了华夏国内网络上，发布的一条条关于那个虚拟全息网游的新闻和信息。

　　这些玩金融的家伙，虽然不一定个个都知道虚拟全息网游究竟是什么，但架不住还有其他人知道啊。

　　因此，没用多久的时间，许多手握着有巨量资本的大鳄，在明白了这款游戏的前景和潜力之后，顿时个个眼光放亮，就如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般，一个个朝自己的手下或者助手发布了命令：立即给我准备一张去华夏的机票，我要以最快的时间赶过去，找到拥有这款游戏的公司，跟他们的老板面谈！

　　甚至还有些不能随便去其他国家的大鳄，这时候纷纷找人托关系，想要寻求一份华夏政府方面的邀请函，准备以考察或者是其他的名义赶到华夏国内来……

　　因此，这个晚上注定是一个忙碌的夜晚，就连华夏政府那边，也不得不应付一个个越洋电话，以及一个个国家通过官方向这边发来的申请来华考察的意向书。

　　无数人，都动了起来！


第三百六十五章 横生枝节（上）

　　无数人，在这一个晚上都没睡觉。

　　网民们在不停的刷着帖子，发泄着心中的兴奋之情，就仿佛第二天早上八点这个游戏就会正式发布一样，他们提前在这里守侯，等待着好在第一时间便进入其中创建角色。而这些网民的行为，显然对其他网民也有一种影响，所谓一传十十传白，就这么一个晚上的功夫，无数网友获得了这个消息，也跟着参与了进来。

　　据不完全统计，这一晚上网民发帖子打出来的字数，都比得上纵横中文网一年的文字增加量！

　　由此可见，这得有多少人发了言出了声儿。

　　而普通民众有普通民众的闹腾，手握大量资本的商人们，也在这一刻相当的活跃，并且他们的活跃，不仅仅影响到了金融，政府这几个方面，甚至包括其他行业，也都多多少少有人闻风而动，迅速行动了起来。毕竟在商人圈里，不仅仅是互联网行业的人有眼光，玩其他行业的人，也并不会比这些人逊色多少。

　　尤其是一些得到消息的企业家，听到外国人都开始掺合这事儿，他们哪里还能坐得住。

　　不行，这种好项目咱国内都还不够分呢，让外国人来插一脚这算是怎么回事儿啊。论资金，那些外国的私人企业虽然比国内的企业要多，但那不过是五千万美圆一个份额的条件，咱又不是出不起，怎么轮都轮不到那些外国佬啊。啧，既然人家都行动起来了，那咱们也不能落于人后是吧！

　　肉，那要烂在锅里，肥，也要留在自家地里不是？！

　　不得不说，许多人都有很为浓厚的民族情结，因此许多做实业的，做贸易的，或者是做金融等等行业的人，这时候也都开始调动起了自己的资金，甚至有些自家资金不足的人，还会邀上三两好友一起凑这五千万美圆一份的资金，然后找关系托朋友想要联系上牛奔，跟他谈谈购入一个份额股份的事情。

　　只是在这种情况下，牛奔却是电话网络全都是不在线的状态，看了看新闻之后他感觉无事可做，便去了虚拟系统空间继续学习去了，这笔记本的方面人人皆知，能够随时都带在身上，找个空闲就学习学习，所以牛奔现如今的水平增长的很快，照杀猪的猛男所言，再过约莫现实时间半个月左右，他估摸就能完成这一阶段的课程。

　　现在他是城镇级，再晋升一个级别的话，那就达到了地市的水准，以差不多算是迈上了中层的程度。

　　至于这一次的晋升任务，牛奔询问了杀猪的猛男，得到的答案让他颇有些纠结。那就是这个任务依旧和现实结合在了一起，要求便是牛奔正式运作起虚拟全息网游这个项目。

　　虽然说虚拟全息网游这个项目，对牛奔来说可谓是势在必行，但是因为涉及的事情很多，所以指定不能是一时半会儿就能够正式运营起来的东西。这处理关系或者是分配股份的事情暂且不说，单单只是开发一项，牛奔就无法估量到底需要多少时间。偏偏上次虚拟系统提过，三年内必须完成整个课程，这样算来……

　　若是在晋升地市级上面就耽搁一年半载，甚至更长时间的话，那后面还有省区，国家，洲际，世界以及掌控五个等级，也不知道何年何月才能完成呢！

　　完成不了就会被系统抹杀，这问题就严重起来了啊。

　　完成了今天的课程，牛奔也没什么心思去考虑其他的事情，转过头他出了虚拟系统之后，就朝林美女打了一个电话：“话说，网游那个项目，需要多长的时间才能开发完成啊？！”

　　“说快也快，说慢，那也慢！”林美女微笑着回应了一句，道：“这就要看你自己了！”

　　“什么意思啊！”牛奔眨巴眨巴眼，感觉林美女这话说了等于跟没说一个样儿，什么叫说快就快说慢也慢，还要看我自己。这样的东西，又关我什么事情了啊。噢，处理现实里的一些问题，那哥们儿倒是能够解决，看起来也必须尽快解决，但是关于研发这一项，那就没我什么事儿了吧，实力不够只能旁观。

　　林美女估摸也是知道牛奔并不明白意思，因此顿了一顿，她开口解释道：“是这样的，现实里的事情处理需要多少时间这要看你，至于研发这方面，倒也真要不了多久，大概三个月我就能搞定。所以最关键的还是我这里需要经费才能启动，你多久能把现实里的事情处理完毕，那往后推三个月，游戏便可问世。”

　　“开发只要三个月？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，心里大为惊喜。

　　据他了解，一款游戏的开发，就拿现在的传统网游来说，没有一年以上的时间，基本上都没法完全搞定。毕竟这要涉及到游戏脚本，核心引擎，以及多方面的测试等等事物，在确定游戏没有什么BUG之后，才能真正的投放市场。传统游戏尚且需要如此多的时间，那么一个划时代的游戏，怎么着也要翻倍才行啊。

　　但林美女却只说要三个月就能完成，这个时间可是比牛奔预期的，要缩短了不知道多少哩！

　　心里微微振奋了一下，牛奔立即说道：“那行，三个月是吧。我尽量在最快时间内将现实的事情料理完毕，这样的话就能将整个晋升过程缩短到半年以内！”

　　说出这句话的时候，牛奔又微微愣了一下。这虽然把从城镇级到地市级的晋升缩减到了半年以内，但是后面可还有五个等级啊。就算排除越到后期难度就越大的问题，只按照这个时间来推断的话，那剩余的五个级别也堪堪才能在三年内全部达到，这还必须中间不出现任何差错，否则自己依旧难以逃脱被抹杀的结果啊。

　　如此一来，牛奔的紧张感顿生，心忖看来必须为后期争取时间啊，因此说不好关于这个虚拟全息游戏股份分配的事情，还得去找找胡月影和胡老爷子，否则要是单纯商人间谈判，或者说扯起皮来，怕是会将时间无限的拖延下去吧。尤其是按照商场惯例，这么大的项目没有一段时间的纠缠，基本就掰扯不清的说。

　　现如今对自己来说，一切都要讲速度和效率啊！


第三百六十六章 横生枝节（下）

　　一晚上带着紧迫感，牛奔几乎没怎么睡着觉。

　　不过好在第二天还不到信息产业部开会的时候，琢磨着左右无事儿，他虽然见到天色大亮了，却没有起来的意思。甚至索性就直接蒙在被子里，准备睡个回笼觉养足神儿再说。

　　但是，昨儿个晚上闹那么大动静，到了天亮之后，哪里有她睡觉的功夫。

　　堪堪八点的样子，房间门就被敲得嘭嘭作响，而且还带着帝尧那不外套的喊叫声：“我说老弟，你起来没啊。赶紧开门让我进来，咱俩好好谈谈呐！”

　　牛奔本来以为这家伙敲一阵门没回应，应该就会撤了，所以就没准备理会。但是偏偏帝尧却是一直不停歇的敲门喊叫，就仿佛只要牛奔不去开门，他就会一直保持这种状态下去一样。颇为无奈之下，牛奔只得从床上下来，揉着惺忪的睡眼打开门，道：“老哥，你就知道我一定在房间里？！”

　　“可不咋地！”帝尧呵呵一笑，道：“天蒙蒙亮的时候，我就在酒店大厅里等着了，一直见你没下去，我这才有些等不及自己跑上来叫梦，没打扰到你吧！”

　　“你说呢！”牛奔无奈的嘟囔一句，心忖你没见我这还在揉眼睛，一副没睡醒的样子咩。还没打扰到我，得，好好的一场睡懒觉计划被你给打断了。真是的，这才刚刚八点的样子吧，就是普通公司职员上班，那也讲究是朝九晚五吧，你这足足提前了一个小时好不好，还说没打扰到人呢！

　　不过心里嘀咕归嘀咕，既然人家来了，牛奔倒也不好让人走。打开门让帝尧先进来坐下，他清洗了一番换了衣服，这才坐到沙发上询问：“老哥，这么早，啥事儿啊？！”

　　“还是昨天晚上那事儿啊！”帝尧笑了笑，反客为主给牛奔倒了杯凉茶，道：“就是那啥，兄弟啊，老哥我可是跟你有这良好的合作基础，不管有什么事情，你都不能把老哥我抛下啊。知道兄弟你是个仗义的人，我今天来呢，主要就是想找你商量下，让兄弟你一定给我留一个份额的股份，千万千万要留啊！”

　　“呃！”牛奔愣了愣，道：“老哥，我本来就有算你的一份啊，怎么还要留啥？！”

　　“是这样的。”帝尧不好意思的笑了笑，道：“那个，老哥我的公司规模虽然也不算太小，但是五千万美圆之多的资金，一个晚上却是没有办法凑齐，所以你看我那份……”

　　“这个啊！”牛奔笑了笑，道：“没事儿，这一天两天的时间，根本不成问题！”

　　“不是一天两天……”帝尧讪讪应了声，道：“三亿多的资金，我差不多得半个月左右才能够调集过来，说不好还得找人拆借一点，所以兄弟你看，能不能把我那份给我留半个月啊！”

　　“半个月……”牛奔手指快速互换敲击了几下桌子，道：“这不是不可以，只是……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　牛奔话还没说完，房间门就再一次被人给敲响了起来。而且这一次似乎还不止一个人，那敲击声急骤而又杂乱，喊叫声也是此起彼伏。愣了一愣之后，牛奔心忖这搞什么啊，怎么都大清早来扰人清梦的时候，却也只能苦笑着朝帝尧摊了摊手，随后站起来转过身去把房间门给打了开来。

　　当看到外面的人，牛奔顿时忍不住“嚯”的低呼了一声。

　　无他，外面站的人不仅仅不只一个，而且还是一大排。像麻花疼啊，剩大的老陈啊，玩美的池总啊，心浪网衣度娘掏宝这些大公司的老板们，居然像是约好了似的，全都站在了方面门外。简单数数，貌似华夏国内互联网界能够排到前十的公司一个都没少啊。而且来的人不是CEO就是董事长，就不带一个其他级别的人！

　　愣了一下，牛奔才有些无奈使用了群体招呼技能：“诸位，都这么早啊！”

　　“呵呵，这都不早了啊！”当先的麻花疼笑笑回应了一声，随即目光越过牛奔看向室内，道：“我们这早啥啊，不是还有更早就到牛总这里来了的人嘛！”

　　牛奔转头一看，发现帝尧不知道什么时候从沙发那边走了过来，也正微笑着朝门外的那些老板点头示意。而来了这么多人，牛奔自然就不好让大家全都进房间去，再说地方也不够啊。所以顿了顿之后，他询问了知道这些人，都是想来跟自己洽谈合同事宜的，便只好说大家一起去会议室坐坐再说。

　　这家酒店的会议室，本就是为这些大公司老板们留的，大家要用自然不用费什么手续。

　　只不过待大家坐定了之后，牛奔却是很无奈的笑笑，道：“关于合同这事儿，咱们可以达成一个先期的意向。至于具体的情况，因为我是孤身一人来京，所以还没法直接跟各位正式签署。”

　　他这话出口，所有人顿时就是一愣。因为经过一个晚上的准备，有好几家公司老板，这时候都是带着大额支票过来，准备直接将事情给敲定来着，但偏偏牛奔却只是说进行意向方面的洽谈。如此情况，自然让大家颇有些失望。不过在失望之余，倒是也不缺乏脑筋转得快的家伙。

　　因此，大家沉吟了一大一会儿的功夫，就有人直接开口说道：“这只是一个很小的问题啊。牛总你大可以现在就打个电话，让公司法务部门和相关智能部门的人都一起来北京，包个机的问题而已。现在都讲地球村地球村的，倒也算不上多麻烦。大不了，包机的一切事宜我替牛总你搞定！”

　　此提议一出，立即得到了大家的赞同：“是啊是啊，我们都可以帮牛总你把这事儿做好。”

　　这些人说的，让牛奔只能摇头苦笑。本来他还有些后悔，这么多人都急切要跟自己签合同，自己没把林美女李小苒和杏眼美女等人全都给带来呢，没想到马上就有人给出了解决办法。只不过就算是如此，他却也没心思直接把这个合同签署下来，因为网游的这件事情，自己都还没跟胡家沟通一下子呢。

　　再怎么说，光是眼前的这一群老板，虽然加起来绝对是一股不容忽视的力量，但是自己终归得获得政策或者直接说是政府方面的支持才行，否则真万一有个什么闪失那多不好。

　　因此，面对这些个老板的提议，牛奔依旧只是摇头说道：“把公司人弄过来，这倒不是件难事儿。关键的问题就是，网游这方面的东西，依旧还有一些小细节没能处理好，所以这个合同咱们没法立即签啊！”顿了顿，他又道：“这么地吧，等信息产业部的会议开完之后，我会继续在京城里留几天，开完会三天之后我给各位准信儿，你们看如何？！”

　　“开完会三天？！”各位老总愣了一愣，相互交换了好一阵眼神，脸上均是露出一了丝苦笑。

　　话说这些老板们能够做到今天这样的地步，自然都是消息灵通之辈。而之所以大家大清早就全都涌到了牛奔所住的房间外面，实在是因为他们知道，国内外一些资本大鳄，现如今很多有已经将眼光瞄准到了这个虚拟全息网游的项目上来。在座的诸位虽然在互联网界都是举足轻重，跺跺脚都能让网络颤三颤的人物……

　　但是，这些互联网巨头，与真正的资本大鳄，尤其是像国外那些传承悠久的大家族相比，却也还是要逊色一些。

　　甚至不光是国外，国内一些世家的能量，有好些也要超过他们一筹啊。

　　现在那些人因为得到消息有些晚还没能完全行动起来，要是真等那些人都行动起来的话，在场这些互联网巨头们，还说不好有几个最终能够购进网游项目的股份呢！

　　有些事情，并不仅仅是用钱能够解决的，这个道理这些大老板们，比普通人有更深的理解。

　　他们的本意就是想抢在前头，先把合同给签署了。只要合同正式到了手，那么之后不管怎么操作，他们或多或少终究能在这事情上分一杯羹，但是合同没签的话，那可就是两说的话了啊！

　　所以，面对牛奔一再的拖延，这些人除了无奈，便只能由心底发出一丝苦笑。

　　事实亦然，这件事情虽然一开始按照牛奔的计划在走，但是引起的变数和其他一些意外，却是牛奔所估料不足的事情。就在他和这些互联网巨头们进了会议室展开讨论的时候，莫相雪就已经开着车，带领着一支不下三十人的大部队匆匆赶到了酒店。得知牛奔他们正在会议室后，莫相雪很快就带人杀了上来。

　　甚至等她匆匆打开会议室的门，恰恰就是牛奔他们讨论了几句，各个互联网巨头苦笑的时候。

　　而她的出场方式的很突兀，也让大家都很震惊。这姑娘是在不知道谁一脚将会议室们给踹了开来之后，带着数名西装革履，而且一看就是精明强干的人物直接闯了进来。看起来这种方式非常的不讲究，但偏偏却是这么蛮横的闯入，让大家都不由自主的暗自心惊，到底发生了什么样的事情。

　　倒是有那么眼力和见识都比较多的两三位老板，看到这些人出现之后顿时齐齐一震，忍不住在心里暗呼：怎么连……中南海保镖也，也都来了啊！


第三百六十七章 被请喝茶（上）

　　牛奔倒是不认识什么中南海保镖，但他自然是认识莫相雪。看到这位直接带着那么多精壮的男人出现，他虽然心里微微惊了一下，但很快就站了起来，一如平常的朝莫相雪招呼道：“你咋来了哩，还这么早。是不是找我有啥事儿……不过，我这正开着会呢，你先在外面等一会儿呗！”

　　很显然，他这话说的巨二，非常二，无比二！

　　甚至说完之后，连他自己都觉得这话说得简单二到了极点。人家这来是来，可进来前就直接踹了门，而且还带着好些个一看就真都属于身手不错的小伙子，就这架势和气势，也不像是能等自己开完会再说事儿的样子啊。而且人家还来得这么早，指不定就是发生了什么大事儿，急着要找自己呢！

　　牛奔如此寻思的时候，先前那几位看出来人身份的老板，顿时就开了口道：“那啥，牛总你要有事儿的话，我就先告辞了啊。合同那事儿，咱们以后再谈，以后在谈啊！”

　　“对对，牛总的事儿很重要，我们就不耽误了，告辞！”

　　如此连续有那么几位老板走了之后，其它人自然也是看出了情况不对，尤其是最先走的那两个还是麻花疼和据说有深厚官方关系的几家游戏公司老板，所以别人见他们走了之后，自然也就不好在此地多留。因此不大一会儿的功夫，那告辞声就是此起彼伏，麻溜溜所有人都出了会议室，连回头看都没看一眼。

　　莫相雪倒也没有阻拦那些人离开，从头到尾她就是淡然站在那里，连声音都没发出半点儿。

　　牛奔意识到这情况有些不对，待大家都走了之后，忍不住再度朝莫相雪询问道：“这是干啥啊，大清早还带这么多人气势汹汹的来找我，莫不是我犯了什么事儿，你要请我回去喝茶？！”

　　“你说的没错，我得请你去喝茶！”莫相雪微微一笑，点头应是。

　　请去喝茶这个词儿，也不知道从哪一年就从网络上流传了开来，其意义相信不用解释大家都很清楚，因此两人如此这么一问一答，牛奔顿时就有些傻了眼，甚至他还无法置信的说道：“不是吧，我这两天没干什么啊，从滨海到京城一直安安份份的，真没干什么事儿啊，哪里需要劳动你们安全局的人出马。”

　　“没办法，我们是听命令办事儿。”莫相雪朝他笑了笑，随后手一引，道：“请，不用我找人架你走吧！”

　　“擦，玩真的啊！”牛奔眨巴眨巴眼睛，看到莫相雪绝对不是开玩笑的样子，顿时忍不住瘪了瘪嘴，道：“不带这样的吧，咱们昨天才签署了合同，好歹我也能算是为国家做了贡献的人，你们就这样对待我，不怕寒了哥们儿的心咩。再说，那软件咱们都还没有交付呢，你要是把我带走，那……”

　　“那什么，难道你还能不履行合约不成？！”莫相雪似乎对他这样的说法丝毫不以为意，仿佛根本不怕将牛奔给请去喝茶后，他会拒不交付百秒杀毒软件一样。而她身后的那些精悍的年轻人，好象并不完全受莫相雪节制，见牛奔一副似乎不怎么配合的样子，他们看起来就要走上前来，强行将牛奔给带走再说。

　　见这架势，牛奔忙忙说道：“得，去哪里，我跟你走吧！”

　　很显然这种情况已经由不得他去辩驳，所以与其被人抓起来带走，还不如老老实实跟着他们走好，最起码这样的话不至于吃什么眼前亏。而且有莫相雪在，相信自己即便跟着走了，也应该不至于受什么皮肉之苦。虽然说安全部门是个挺神秘也让人畏惧的机构，但是牛奔可不认为自己做了什么危害国家利益的事情。

　　就这样，牛奔很坦然的跟着莫相雪一群人离开了酒店，并上了他们指定的车。

　　而上车之后很让牛奔无奈的是，这些人居然蒙上了他的眼睛，好似不愿意让他看清楚自己究竟去了什么地方一样。只感觉汽车经过七绕八拐，约莫大半个小时的行驶之后才停了下来。等带眼睛蒙的布被摘下来后，牛奔就发现自己在一栋装饰很内敛的别墅之内，而且别墅内除了自己和莫相雪，以及另外一名中年人之外再没有其他人。

　　眨巴几下眼睛，牛奔依旧朝莫相雪询问道：“那啥，你们这是啥意思啊。我怎么感觉像是古代将人带去什么隐秘禁地，要密谋什么大事的味道儿呢？！”

　　莫相雪倒是并没有做出回应，倒是那名一脸威严的中年人皮笑肉不笑的牵动了一下嘴唇，朝牛奔缓缓说道：“大事儿倒是没有，不过为你考虑，希望牛先生能够配合我们，在这别墅里暂时呆上十天半个月。只到我们处理完了一些琐碎事件，到时候自然就会完完整整将牛先生给放出去。”

　　这番话说得牛奔愣了一愣，随即向莫相雪并投去询问的一瞥。

　　“这位是安全局的宋先生。”莫相雪显然明白牛奔的意思，笑笑道：“宋先生是这次行动的负责人，你的一切安全和行动都归他负责。不过请放心，在这别墅里你想吃什么想玩什么随便说，宋先生基本都能满足你。”

　　“不是！”牛奔眨巴眨巴眼睛，道：“不是说，请我喝茶的吗，这情况，我怎么觉得像是软禁啊？！”

　　“什么软禁不软禁的，那多难听，其实我们就是找牛先生过来喝喝茶而已，唯一的区别只是时间稍微长一点而已。”那宋先生依旧很僵硬的笑了笑。估摸这家伙长期以来都是不苟言笑之人，所以他虽然看起来是在笑，但是给牛奔的感觉却总是非常别扭，而且还有种让人渗得慌的味道儿。

　　尤其是，这家伙混淆了喝茶了软禁的概念，而且说得轻描淡写，就更让牛奔感觉到大为不妙。

　　该不会是，哥们儿从此以后，就要被这些人给关在这里。然后像当初对待梅月君那样，逼迫自己也加入这劳什子安全机关，若是自己不同意的话，那就……

　　啧，不能将哥们儿一直关下去，甚至说直接让哥们从此彻底消息吧！

　　如此想想，牛奔忽然感觉浑身有些发冷，激灵灵打了一个寒颤。


第三百六十八章 被请喝茶（下）

　　转了转念头，牛奔弱弱的看着莫相雪和那个宋先生，道：“话说，你们这样把我抓过来，总得有个理由罢。总不能是不明不白就把我拎过来，安全局也没功夫折腾咱这种小人物吧。”

　　“牛先生过谦了，您可不是小人物。”宋先生依旧是那副笑得渗人的样子。不过他倒是没有跟牛奔绕什么弯子，见牛奔询问起了原因，他马上就说道：“牛先生你应该还不知道，国内外现在已经有无数目光聚集在了你身上，我们之所以请你过来暂住，其一是为了保护你，第二，则是有些事情想要和你谈谈。”

　　“保护我，啥意思啊？！”牛奔眨巴两下眼睛，道：“难道还有谁要对我不利？！”

　　“不利倒不至于。”宋先生摆了摆手，道：“不过可以肯定的是，绝对有人会通过一些渠道对牛先生进行施压。为了不引起不必要的变数，牛先生现在还是暂时不要露面的好！”

　　“施压？！”牛奔依旧云里雾里，道：“说明白一点呗。”

　　事实上，牛奔还没有了解到现如今资本市场上，已经有很多大鳄级的人物和企业瞄上了他，甚至于早上麻花疼和那么多位国内互联网界巨头急切的敲开他的房门，他具体都不知道是什么原因。毕竟他只是孤单单一个人来到京城的，而且公司里也没有专门关注其他行业动向的习惯，所以对这种事情的敏锐度，自然就差了很多。

　　好在宋先生见他询问，便很直接的说道：“牛先生大概还不了解，许多国外的资本和企业家，已经看上了你那款游戏。而且他们通过各种渠道想要联系你，从而在这个游戏里分得一杯羹。这些大资本家一个个都很有手腕，所以很难保证咱们国内的一些人不会被调动，从而对你施加一些压力，我们之所以请你来，也正是怕你抗不住压力。”

　　“呃，国外有很多资本，都看上了这款游戏？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，随即撇嘴道：“原来是这样啊，你们是怕民族产业的好处被外国给瓜分了……汗，不至于这么谨慎吧，现在又不是满清那时候，人家施加一点压力就不得不跟他们签什么丧权辱国的条约。咱们用不着害怕，反而可以谗死他们，反正就是不给他们好处！”

　　“话不是那样说。”宋先生依旧笑笑，似乎不愿意跟牛奔在这方面多说下去：“总之，牛先生暂时不出现在公众的视线内，这是只有好处没有坏处的事情，具体原因，咱们就不多探讨了吧！”

　　顿了顿，他又道：“我们这次请牛先生过来，主要还是有另外一个意思。”

　　说完，他朝莫相雪示意一下，后者便从旁边拿了份文件过来，向牛奔说道：“咱们这次请牛先生来，其实是想商谈一下，关于你那个虚拟全息游戏的核心技术的事儿。你应该也知道，这种技术目前只出现在法国，其他地方还没听说过有什么掌握，在我们国内，这更是属于没有涉及过的领域，所以……”

　　“所以，你们想要得到这个技术？！”牛奔迅即就明白了莫相雪的意思。话说虽然感觉自己被请来喝茶有些莫名其妙，但是通过刚才的交谈，他多少也明白了一些原因。再加上莫相雪现在代表的不是她个人，所以她才把话起了头，牛奔就立即知道是有人对虚拟全息技术产生了兴趣。

　　要说虚拟全息技术，虽然说只曾在法国的某机场出现过，但是仅仅想象一下，就可以知道这项技术具备有非常广泛的用途。就比如说军事方面，用这种东西进行演习，那既节省了军费开支，而且可以最大化模拟出真实的战争状况，绝对要比现在那种排兵布阵可谓是走过场式的红蓝对抗，要更锻炼军人的素质和能力。

　　另外科研上，这种虚拟技术可以用来做很多事情，比如核实验，比如药品合成，再比如其他一些在现实环境下有许多限制的实验和研究，在虚拟全息环境里，也都可以放开手脚去干。

　　至于民用上，游戏也只是一方面，另外还有生产，贸易等等一系列的事情，都可以让虚拟全息技术发挥非常大的作用。

　　牛奔只是转转念头，就已经能够想象到虚拟全息技术拥有如此多的用途，那么上面一些专致于研究这些东西的人，相比更能够体会到这种技术所能带来的好处和利益。因此牛奔瞬间就明白了宋先生的话，请自己暂时消失出大众视线这只是一方面，另外一方面也是重点，那就是国家想拥有这门技术的核心！

　　如此想想，牛奔顿时就苦笑了一下，道：“话说宋先生，你们应该知道，我只是一个网络公司的小老板，这种强悍的技术我根本没有能力掌握，你们要真想要这个技术的话，那就不能将我丢在这里。而是应该让我离开，这样我才好去跟真正拥有这门技术的人去商量，让对方答应将这东西贡献给国家。”

　　他自然是不想被软禁到这里，虽然看起来人家并没有多少恶意，但想来不管是谁，都不愿意失去自由吧。

　　所以牛奔这时候小小迂回了一下，用别人眼中的事实来要求放自己离开。毕竟在其他人眼里，自己就是向我开炮的代理人，一切东西都不是自己所能直接做决定的。尤其是这么高端的核心技术，自己就更做不了主。而需要找幕后真正做这种东西的人来说说情，才可能会收到莫相雪他们预期的效果。

　　只是，面对他这个暗示般的请求，宋先生却是很直接的摇了摇头。

　　足足沉默了约莫一分钟的时间后，这位中年人才轻声说道：“不好意思，牛先生你还是不能离开这里。这件事情事关重大，我必须确保其他人无法从你手中获得这项技术才行。”

　　牛奔忙忙接口道：“可是，我要无法跟外界取得联系的话，怎么才能做到你们说的那些啊！”

　　“这个……”事情说到这个样子，宋先生显然也感觉到比较头疼。要是不让牛奔出去的话，那么后面一件事情可能无法办到，但是让牛奔出去的话，怕是对前一件事情会产生难以预料的影响。总之怎么样看起来都让人挺为难。他不是没想过，就这样让牛奔呆在这里，然后和外界保持联络，但是那样的话，怕是失去了意义吧。

　　踌躇一下，他跟莫相雪互视了一眼，随即无奈的说道：“这样吧，牛先生先继续呆在这里，关于这个问题，我向上面汇报一下，争取在最短的时间内，拿出一个两全其美的方案出来。”

　　随后，他让莫相雪留在这里陪牛奔，自己则点头打了个招呼，便径直走了出去。

　　牛奔跟着他朝外面走了两步，透过窗户看了几眼，顿时就发现这周围好象隐藏着许多人，估摸此时此刻这里应该被重兵把守，别说自己，怕是一只苍蝇蚊子，不经同意未必就能飞出去吧。

　　有些无奈的摇了摇头，他朝莫相雪说道：“啧，事情不至于弄成这样吧，还把我弄在这里来喝茶。虽然我从小都喜欢喝茶，但是这种喝法，未免就忒让人无奈了吧。”

　　“这你不能怪我，只怪你捣鼓出来的东西太超前。”屋子里就剩下两个人，莫相雪的脸色顿时就舒缓了许多。甚至这会儿她还能笑呵呵的朝牛奔笑笑，道：“放心吧，把你请过来喝茶并不是要对你怎么样，而是一种保护你的措施，否则的话你接下来的一段日子，估计会焦头烂额，甚至真有什么危险也说不定！”

　　“啧，不就是一款游戏嘛，真用得着这样。”牛奔无奈的摇了摇头，道：“要说利益嘛，那确实是有一些。不过我可是准备贡献给国家百分之十左右的纯利润，再加上给国内一些互联网巨头分润一些，这样的话咱们有了一个共同利益，外国佬要想插一脚的话，首先就得问问大家同不同意吧。”

　　“你想的过于简单了。”莫相雪摇了摇头，道：“多得我不跟你说了，反正你安心在这里等着吧，到事情有了结果，自然会告诉你，到时候你照办就行了！”

　　牛奔瞪了瞪眼，道：“呃，你这意思，这事情从现在开始，就没我什么事儿了啊？！”

　　“当然！”莫相雪点了点头，随即微笑道：“你觉得，你自己有能力跟国内外的那些大势力或者大企业家抗衡的资本吗……人家那些人里面，可真不少是手眼通天之辈，随便打个喷嚏，就能淹死你也说不定。所以这种活儿，由咱们接下比较好，毕竟咱们所代表的东西，比你要有资本的多！”

　　“呃……”牛奔呆了呆，随后弱弱道：“你们这样，那，那……”

　　说到后来，他已经感觉自己没法在继续说下去。所谓天下没有白干活儿的事儿，人家既然把事情都揽了过去，说替他搞定所有的问题，那么到头来，总不好说，让人家白忙一场吧。

　　想到这里，牛奔顿时间就感觉有些沮丧：看来这件事情，已经完全脱离了自己的控制。


第三百六十九章 真是巧了（上）

　　很坦白的说，这种感觉很不好。

　　一件事情，本来是你弄出来的，而且前期也是按照你的计划在运行，看起来运行的还非常不错。但是忽然间有人插上了一脚，要接过本来该你做的事儿……这就好比你辛辛苦苦做的事情和项目，到了快要成熟的时候，却被别人给摘了桃子。相信谁碰到这样的事情，都会感觉到非常郁闷，心理也不会平衡吧。

　　事实上牛奔对这事儿也是颇多怨念，尤其是想着人家把这事儿给张罗了，说不好自己最终还能剩余多大点儿利益，他就更是觉得心里无比憋屈，可却又宣泄不出来。

　　毕竟，人家莫相雪他们这种行为，代表的应该是天朝，或者是天朝某人的意思。

　　所以在这种情况下，牛奔也只能无奈的瘪了瘪嘴，转移话题道：“那啥，宋先生说找上面去汇报一下，不知道什么时候能出结果啊，我总不能真在这里呆十天半个月或者更长吧。”

　　“这个不好说哩，看情况吧！”莫相雪笑了笑，道：“事情啥时候解决，你啥时候才能离开。这要看上面跟那些人谈的如何，只有把各方面都安抚了下来，把一切确定下来之后才行。到时候，估摸你得出面签署合同啥的。当然这只是先期考虑，现在不是还有那个技术的事儿么，所以到底如何得上面考虑后才能知道。”

　　“得，算我白问。”牛奔无奈的耸肩，暂时也没有跟莫相雪说话的意思了。问明了自己住哪之后，他便没心没肺的直接进入倒床上去了，反正昨儿个晚上也没睡好，早上又被人扰了清梦，现在想到自己又暂时失去了自己，他索性就什么都不去想，睡自己的瞌睡打自己的鼾，其他的事情，啧，暂时都与哥们儿不相干。

　　一觉醒来已是下午，看看时间发现三点半了，牛奔这才晃晃悠悠的走了出去。

　　莫相雪也不知道是要负责照应还是看护他，居然一直都呆在这个别墅里没走。见牛奔睡醒了之后出来，她立即笑了笑打声招呼，然后询问：“饿了没，想吃点啥？！”

　　“呃，有啥吃的？！”牛奔看了莫相雪一眼，估摸着她也不能做饭，便嘟囔叫道：“该不是，盒饭吧？！”

　　“那怎么可能。”莫相雪依旧是微笑不已，道：“把你暂时请到这里来，怎么着也不能委屈你不是。盒饭啥的档次也太低了点儿吧。上面吩咐，你想吃什么那就尽管说，只要京城地面儿上能够弄来的，就敞开了给你供应。神马鱼翅燕窝啥的，只要你张口，绝对最短的时间给你弄来。”

　　“啧，鱼翅燕窝都行啊！”牛奔咂巴两下嘴，道：“不过，这也忒俗气了点儿，哥们儿可不是那种俗人。”

　　顿了顿，他沉吟一会儿之后笑着道：“既然上面都给我提供了，那咱也就跟着享受一把公款吃喝的滋味吧。鱼翅燕窝啥的真心太俗气了一些，要不，你给我随便来点儿红肘子、白肘子、水晶肘、蜜蜡肘子、烧烀肘子、扒肘条儿……再加蒸羊肉、烧羊肉、五香羊肉、酱羊肉、氽三样儿、爆三样儿啥的对付一下，中不？！”

　　“你扯吧！”莫相雪终于敛去了笑脸，瞪他一下，道：“你不是要吃满汉全席吧！”

　　“嘿嘿，如果可以上的话，那我倒是不介意。”牛奔嘿嘿笑过两声，道：“反正都是公款吃喝嘛，咱也跟着腐败腐败，要不以后哪还找得着这样的机会啊！”

　　“去！”莫相雪再度瞪了他一眼，道：“我懒得跟你掰扯，随便给你弄点算了。”

　　说完，她拿起电话径直拨了号，然后随口点了些什么水煮牛肉啊，鱼香肉丝，麻辣豆腐，酸辣溜白菜，外带一个紫菜蛋汤。点完后她朝牛奔看了一眼，道：“就咱俩，四菜一汤咋都够了吧。”

　　“得！”牛奔无奈的翻了翻白眼，道：“看来，我想享受一把公款吃喝的腐败感觉，只能是白日做梦。”

　　“呵呵，别想啦，这标准就算不错了的说。”莫相雪笑笑，道：“我们平时的工作餐都是简单对付一下，就这种规格，还是托你的福我才能吃到哩！”

　　如此，牛奔只能再度翻翻白眼，无语以对。

　　两人吃饭的时候倒也没什么可说的。只是吃完了之后莫相雪收拾了桌子回来，牛奔正无聊不知道干什么才好的时候，她却不知道从哪里摸来一台笔记本电脑，很悠闲的看了起来。

　　这种情况被牛奔注意到了，自然忍不住埋怨：“不是吧，我在这里与世隔绝的，连电视都不让看，你却拿个笔记本上网玩儿，这不是明摆着让人眼馋咩。话说，怎么着我也是经常呆在网络上的人啊，这离开网络一天我总感觉不得劲儿，要不，你给我也玩玩，实在不行的话，你在旁边监督着也行啊，怎么样？！”

　　“你倒是想呢！”莫相雪白了他一眼，根本就不接过话题往下说，只是径直自己浏览起了网页。

　　见这模样，牛奔自然就想要凑过去跟着一起看看。毕竟不跟外界联系就不跟外界联系呗，但自己总要知道知道外面现在正发生了什么事情吧，要不然的话那可真就两眼一抹黑了啊。

　　只不过，他这边儿才想往莫相雪那边凑，却是看到这姑娘忽然一呆，惊叫出了声，道：“啊，这下可糟糕了！”

　　“什么事儿啊？！”牛奔一见她这模样，顿时就更加忍不住好奇，加快了朝她凑过去的动作。只不过这姑娘却是机警的很，牛奔离她还有两米的时候，她就蓦然将笔记本一合，然后抄起夹在了胳膊底下，道：“牛奔，你先在这里继续呆着吧，我这里有事情要处理，要吃啥喝啥你招呼，外面还有人。”

　　说完，他也没理会牛奔还在蠕动的嘴唇，便匆匆忙忙朝外面走了去，须臾就不见了踪迹。

　　这一下，可是真让牛奔有些坐蜡了：得，先前多少还有个人陪着呢，至少还能找人说说话来着，现在莫相雪这一走，自己这连软禁的待遇都谈不上，直接就升级成了坐牢啊！

　　娘西皮，早知道这样的话，哥们儿就不急着推出虚拟全息游戏了啊！


第三百七十章 真是巧了（下）

　　独自呆在别墅里，牛奔一阵阵的抓耳挠鳃，急噪的不行。

　　这当然不是因为寂寞，而是大为不习惯。要说以前他习惯了网络的方便和快捷，也适应了这个信息大爆炸的年代，猛不丁将他眼睛能看的，耳能听的东西全都封锁了，这一下他不仅仅是无所适从，还有种发自心里莫名的情绪在翻涌。就仿佛那胸膛里面有着猫爪子，在不停的挠挠一样。

　　先前，他还没把这种被限制自由的事儿放在心里呢，可是猛然间他却发现，这种感觉实在是非常糟糕。

　　“不行，真在这里呆十天半个月，我非得憋屈的发疯不可。”暗自念叨一阵，牛奔自然不想保持这种状态。记得莫相雪临走的时候说有事情可以招呼别人，他忙忙就朝外面喊了几声。不多时还真有个年轻的小伙儿进了别墅，询问他有什么需求。牛奔就笑笑道有没有电脑可以玩，不能跟外界联系，弄台电脑自己玩玩单机游戏，总没什么问题吧。

　　对于这个要求，那人倒是没有拒绝，甚至他还很快给牛奔拿来个笔记本，里面装了无数的单机游戏，甚至连今年新出来的仙剑奇侠传五赫然都有。

　　唯一比较遗憾的是，笔记本的无线网卡被卸掉了，无法上网。

　　对此牛奔当然不会说什么，笑着向那人道了谢，他便拎着笔记本晃晃悠悠回房玩起了单机游戏，那样子就仿佛已经认命，安心等待起了那个宋先生和上面沟通的结果。

　　但事实真的如此吗……答案，显然是否定的！

　　玩了约莫个多小时的单机游戏，牛奔的眼睛其实早将房间里仔细搜索了一遍，在确认这里没有什么监控和摄像头之后，他随即微微一笑，开始在笔记本电脑上捣鼓了起来。

　　要说这个笔记本没有网卡，跟台式机没网卡情况其实差不多，唯一稍微有区别的是，笔记本上可以方便用3G上网卡，或者弄一个能搜无线陆由的装置，然后搜索附近的无线陆由并接通网络。而现在这种情况，很明显牛奔没有搜索无线路由的装置，并且这附近估摸也不会有什么无线路由的网络可以搜索。

　　毕竟，人家安全部门把自己请到这里来，不可能没有考虑到这些情况。

　　牛奔着手捣鼓也没想着就这样能连接上网络，而是他看这笔记本的配置还算不错，虽然离承载虚拟系统还有一段距离，但不要忘了电脑这玩意儿还有超频一说。虽然说现在的笔记本电脑，一般情况下都够用，超频这东西普通人差不多已经将之遗忘，但并不代表这门技术会像武林秘籍那样，失传在历史的进程之中。

　　按照牛奔的想法就是所有硬件全都超频，一直超到可以承载虚拟系统再说。

　　现实里无法连接网络，那哥们儿就去虚拟系统里弄网络啊，活人总不能被尿给憋死，就如同革命先辈说的那样，有条件要上，没有条件，创造条件也要上！

　　牛奔现在就是为自己给创造条件。也幸好这台笔记本电脑性能还不错，接连捣鼓了个把小时只后，到了约莫天黑的时候，牛奔在忙碌之中，忽然就听到了那熟悉，也让他整个完全兴奋起来的电子合成音，蓦然响了起来：“发现可以承载系统的工作站，请问宿主是否需要转移系统？！”

　　“够了？！”呆了一呆，牛奔立马点头确认。

　　没多大一会儿，系统转移完成。他根本就没带任何犹豫便直接进入了其中。随后跟杀猪的猛男唠叨，要求其接通网络这些琐碎自然不需多提。只说将网络连通之后，牛奔立即让杀猪的猛男虚拟出一台计算机，然后便开始在网络上四处侦察了起来。这和外界已经有十多个小时没有接触了，他迫切需要了解现在外面究竟是啥样。

　　他首先进入的依旧是菜鸟乐园，而且是以向我开炮的身份进入了其中。

　　他以为用这种身份，应该可以了解到更多的情况。只不过很意外的是，登陆完帐号之后，他就发现菜鸟乐园里有许多帖子，而且大多数都是同一个意思：狼来了！

　　也还是虚拟全息游戏那个事儿，国内外许多资本的注意力都投注了过来。国内的暂且不说，那些风投公司啊，做实业的商人啊，甚至包括港台的一些大鳄们，这一天似乎都有人从各个地方汇聚到了京城，而且还在各自托关系想要来分一杯羹。而这些还好，最重要是一些世界知名企业，甚至为软，平果之类的，居然也都有意向。

　　虽然这事儿早在一些圈子里有流传，但牛奔还真是第一次知道，而了解到了这些，他顿时也不由得跟论坛上那些帖子似的，产生了狼来了的想法。毕竟国内虽然颇有资本，但是国外那些真正的大资本，却是相当的凶狠，甚至只是随便想想，牛奔就知道他们要托关系的话，一定都是很上层的关系。

　　无怪乎，宋先生说怕自己顶不住压力，看来还真有可能啊！

　　琢磨了一阵，牛奔忍不住暗自摇了摇头。因为现在看起来，自己还真有必要在这里呆上一段时间，否则的话那各方面的压力别说是自己，估摸就是胡家也不得不在某些方面做出让步吧。

　　啧，也不知道，这事情到了最后是个什么结果。

　　“算了，我还是别继续琢磨了，该咋样就会咋样，现在又轮不到我做主。”苦笑一笑，牛奔继续在论坛里晃悠了一阵，想了解了解其他方面的事情，却没想到，系统忽然有了一个新的提示：发现魅影2号病毒变种，发现魅影2号病毒变种，请宿主开启防御，请宿主开启系统防御。

　　“呃？！”

　　这个提示，让牛奔足足愣了十几秒，随即才朝杀猪的猛男询问：“我说，这啥情况啊。怎么系统提示发现了病毒，咱们的系统如果发现不利的东西，不都是直接清楚的吗？！”

　　杀猪的猛男很快凑了过来，道：“这不是系统中毒，而是论坛中了毒。”

　　“论坛中了毒？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，道：“这有啥区别啊，直接干掉就是，还提示个啥啊，以前不是也没有这样的提示嘛，现在怎么还……”

　　“当然要提示。”杀猪的猛男点点头，道：“因为这事儿，涉及到历史事件。”

　　“历史……呃，又是历史事件？！”牛奔顿时忍不住撇了撇嘴，道：“这历史事件我又不能插手，不是说该谁干就必须是谁干么，我就只能当个看客，没劲！”

　　“这次不太一样。”杀猪的猛男摇摇头，随即调出了份资料给牛奔。

　　按照以往的情况，但凡有历史事件，出现苗头的时候系统就会将整个事件的资料调出来给自己看。这次也同样如此，杀猪的猛男给出的资料，就是整个历史事件的记述。

　　只是，才看了资料几眼，牛奔顿时就眉头一皱，道：“不是，这怎么又跟枪与玫瑰那组织有关呢？！”

　　按照资料上所记述，这个魅影2号病毒，其脱胎于末日灾难。末日灾难本身就是一款病毒程序里的一个段落，而魅影病毒则就是那款病毒的原型。至于2号则是魅影的变种，之所以会有这款病毒产生，是因为有一位继承了研究出这病毒本人的弟子，将整个病毒还原了出来，而且还加入了一些其他可以引起变种的源程序。

　　这个病毒最为可怕的一点就是具有相当的人工智能，其在网络中潜行的时候，会主动去其他病毒接触，并且会分析其他病毒的优点融于自身，逐渐形成一个非常繁复的新病毒。

　　比如，这款病毒遇到蠕虫病毒，就会吸收蠕虫病毒的特性，能不断破坏用户的数据，就如同当初盛极一时的熊猫烧香，求职信，以及尼姆亚那些变种的蠕虫病毒一样。另外其遇到木马程序，则会主动盗取用户的帐号和资料；再比如……晤，这就好比一个拥有吞噬进化能力的怪物一样，吞啥就能吞出新的能力，最终演变成一种非常可怕的存在！

　　枪与玫瑰本身，并没有制造出这款病毒的能力，他们是在前不久的时候，以重金邀请并以巨大的利益为条件，邀请到了能够还原出这病毒的那个人，因此才将这款病毒给弄了出来。

　　而按照虚拟系统给出的记载，这款病毒在网络中并没有潜伏多久，甚至从研究成功到爆发，只不过才有半个月的时间而已。只不过这款病夫在全球范围内猛然爆发后，以如同海啸般的方式横扫网络，并且让所有互联网人士为之头疼了达一年之久。直到最后，这款病毒的专杀出现，才将这款蔓延网络造成了无数经济损失的病毒扫进历史尘埃。

　　让牛奔比较感兴趣的是，虚拟系统记载的这个历史事件，除了枪与玫瑰与那个弄出魅影2号变种病毒之外，居然没有记载弄出这款专杀的那个人是谁。

　　关于这个历史事件记载上的这个人，只是以神秘人来代替。

　　如此情况，看得牛奔顿时一乐，同时心里也暗自琢磨起来，这件事情，是不是有自己可以利用到的地方。若能为自己捞点好处，那显然就是最好的情况！


第三百七十一章 魅影二号（上）

　　在网络上，牛奔觉得自己可以将许多事情，都转化为对自己有利的情况。

　　因为在这上面，虽然他不是万能的主宰，但却可以控制许多事情。而且有了虚拟系统相助，他即便以超级网管自居也没什么问题。尤其是像这样的事件中，系统没有什么限制，那他可以发挥的余地就更大了。甚至哪怕他扮演幕后的导演或者说控制者，也是完全可以的事情。

　　仔细考虑了一下，牛奔顿时就有了主意。

　　“反正哥们儿绝对不能一直被关在这儿，得想办法出去啊！”喃喃念叨一句，牛奔随即很快退出了菜鸟乐园论坛，脑袋里飞快回忆起了一些事情：那啥，星月网吧对面张胖子做管理的那家网城叫什么名字来着，生命网城？！噢，就是这个名字，这网城的外网IP是啥来着，啧，不记得了啊！

　　一番回忆没有想到自己想要的，牛奔赶紧又联通了网络。

　　既然有张胖子管理那家网城的名字，那依照他现在的手段，想要找到对方的IP地址，根本就是小菜一碟的事情。要知道一般网吧都是固定IP，尤其是像张胖子做的那家网城，就更是不会随意更改地址。所以要找这些地址很方面，甚至不需要动用什么很高深的技术手段，有时候在网络上搜索都能够找到。

　　事实也确实如此，牛奔很快就找到了生命网吧的两个IP地址。

　　为什么是两个，这当然也很容易理解。

　　因为现如今很多网吧，尤其是靠大学旁边的网吧，很多都是双线接入，也就是电信和网通的光纤各一根。然后经过路由设置，让两条线路能够同时使用。毕竟一般大学的学生各个地方的人都有，有些人玩游戏一直都在网通，有些人则总在电信服务器，双线接入就是你哪个服务器都能玩，这样方便了玩家之后，自然对网吧生意大有裨益。

　　而有了双线，自然就有两个IP地址，一个是电信的一个是网通。

　　当然对于玩黑客的人来说，电信和网通其实也没啥大的区别，只在于你使用的网络是哪种，进入另外一种则相对要速度慢些。不过对于虚拟系统来说，却是完全没有这种事情需要考虑。因此牛奔只是看了一眼，便直接输入了生命网城的IP地址准备通过路由进入对方的服务器里。

　　一般网吧，路由里都会设置密码，不过那都是网吧管理者自己设置的东西，基本上没有太高深的防御。

　　对于现阶段的牛奔来说，想要破译这些东西非常简单。大约只过了三五分钟的时间，这件事情就被牛奔搞定，因此他也就很轻易的获取了权限拥有了生命网城服务器的控制权。

　　接下来，事情自然就简单了起来。他让杀猪的猛男将魅影2号的病毒样本采集过来，便直接以传输软件的方式，将这款连菜鸟乐园论坛里面的人都没发现的病毒，给上传到了对方的服务器当中。

　　是的，牛奔的设想就是，直接让魅影2号病毒散播开来，并对网络产生影响。

　　这样的话网络遭到病毒肆虐，在别人都无法解决这款病毒的时候，那么他自己的作用就会凸显出来。到时候自己就可以跟莫相雪和宋先生谈谈条件，让他们将自己给放出去。

　　总之，不给哥们儿自由，那是坚决不可能的事情！

　　如此想了想，牛奔在觉得自己的打算没有什么纰漏之后，便微笑着退出了虚拟系统，然后优哉游哉当作什么事情都不知道一样，继续玩起了笔记本里那几款新出的单机游戏。

　　……

　　生命网城，这时候正是人流量最多的时候。

　　张胖子看着网吧几乎是座无虚席，心里那叫一个志满意得。虽然说网城开业的时候，多少遇到了一点麻烦，似乎说起来有些不太吉利，但这份不吉利并没有造成太大的影响。甚至从网吧开业半个月之后，经过他这种做惯网吧主管的老手一番操作，网吧的生意就一直非常不错，他的工资也直接涨到了八千之多。

　　再加上平时里一些额外的收入，他每个月上万的收入拿着，这日子当然感觉很滋润。

　　今天晚上，他精神很不错的在网吧里巡视，想及老板说如果这个月网吧收入能突破一百二十万，那就直接给他再涨两千块钱工资，他更是觉得日子似乎越来越美好。

　　只不过，他转着转着，忽然就有小网管急匆匆跑了过来，道：“张总不好了，张总不好啦！”

　　“什么我不好了，你欠收拾是不是？！”张胖子一瞪眼，随即摆出他那副经常使用的姿态，道：“小余啊，你在这里干了也有三个月了吧，平时张哥我都挺关照你来着，你没必要诅咒我吧。”

　　“不是不是。”被称呼为小余的网管连连摆手，暗骂一声老子就是诅咒你怎么样，但是表面上，他却是连连解释道：“张哥，我不是诅咒你，而是网吧里发生点儿事情。就前台那边，有好几个人嚷嚷着他们的企鹅号被盗了呢，正在找咱们网吧的麻烦，你看是不是出面把这事儿给解决一下子？！”

　　“企鹅号被盗？！”张胖子愣了愣，道：“不能吧，我们这里一直没这事儿啊！”

　　当然说归说，张胖子也知道遇到这种情况自己必须亲自出面才行。所以这会儿他也顾不上跟小网管继续罗嗦，甩甩胳膊他就结束了这次巡视，直朝一楼前台赶了过去。

　　在前台吵吵的是几个学生模样的年轻人，他们翻来覆去就一个意思：反正咱们的企鹅号是在这里丢了，你们必须将咱们的企鹅号给找回来，否则咱们可有得掰扯。

　　确实，对于现在的人来说，企鹅号有时候真是一个挺重要的东西。甚至有些朋友你没有他的住址，也没有他的电话，就只有一个企鹅号联系，所以在这样的情况下，企鹅号一丢对不少人来说，比掉了手机甚至笔记本都是更严重的事情。因为这玩意儿一旦找不回来，那损失可就让人有些难以接受。

　　张胖子自然也知道这点，只不过见这几个家伙吵的凶，他顿时就很是不爽的上前说道：“你们讹人吧，凭什么说号是在我这里丢的，要知道，我这里安全做的可是一流，绝对不会出现这样的事情！”

　　张胖子说话的时候，语气和神态都是相当的笃定，而且充满着自信。

　　只不过很巧合的是，他这话堪堪落音的时候，网吧里忽然响起了一阵阵天塌了似的惊呼。张胖子一看情况不对，顿时忙忙甩开前台的几个人，跑到就近的电脑看了一下，顿时脸色“唰”一下就直接黑了下来。

　　因为左右看看，他发现附近所有的电脑上，都有同样一个疼讯标识的弹出窗口提示：对不起，您的号码已经在别处登陆，您被迫离线！


第三百七十二章 魅影二号（下）

　　对于张胖子来说，如果几个人的企鹅号在这里出现问题，那并不是太严重的事情。可问题是站起来在网城一楼转了一圈，他竟是发现凡是登陆了企鹅号的电脑，居然全都出现了同样的提示，而且企鹅号的主人输入密码再登陆回来还显示密码错误……这个问题，顿时就让张胖子完全坐了蜡！

　　尤其是稍缓片刻，整个网吧里的客人，忽然全都开始涌向了前台……

　　“靠，怎么回事儿，我们的企鹅号全都被盗了，你们网吧是不是有人专门种马啊！”

　　“老子用了六年的号，已经快三个太阳了，一下被盗了，这事儿你们必须给个说法，否则我跟你们没完。”

　　“娘西皮，我正跟人美女聊着晚上去哪呢，这还没约好，猛然就被盗了号。什么玩意儿啊，你们这网吧还能不能开啊，居然所有人都被盗号！”

　　“什么破网吧，老子再不来玩了！”

　　……

　　一时间，那是一个群情激奋。吵吵闹闹之间，直让张胖子感觉到无比头大。做了好些年的网吧主管，他虽然遇到的事情不少，但还真从来没有碰到过这样的情况，所以在周围都是嚷嚷声中，他竟是愣了好一会儿，才知道安抚大家：“大家先别吵，别吵啊。具体是什么情况我先去看看，一会给大家信儿。”

　　说完，他就忙忙拉着一个小网管过来顶替自己，然后他匆匆跑向了机房。

　　要说张胖子的技术，做一个网吧主管那是绰绰有余，而且他浸淫网吧行业这么多年，做安全和维护也非常有一套。但是今天的情况，却是完全出乎了他的预料。

　　来到机房他打开服务器，就想用杀毒软件扫描一下。只不会很无奈的是，他打开服务器明明还看到了瑞星的图标，但当他双击图标之后，却是发现这瑞星闪了一闪，就直接消失不见。甚至他转头去硬盘里，想从瑞星的根目录找到软件重新启动，却是很悲催的发现，瑞星的目录下面，居然是一片空白！

　　“我去，瑞星被干掉了！”呆了一呆，张胖子马上就反应过来，道：“擦，这肯定是中了毒！”

　　依照多年的经验，他很容易就能做出正确的判断。因为确实有很多病毒，一旦爆发首先要干掉的那就是电脑里的杀毒软件。不过嘛，按照张胖子的理解，这些病毒一般先干掉的都是电脑里原有的杀毒软件，然后再开始继续破坏电脑系统。但却不一定对后来新安装的杀毒软件有用处。

　　抱着试试看的心理，张胖子便开始捣鼓起了其他的杀毒软件，但是……

　　卡巴，被干掉！

　　诺顿，依旧被干掉！

　　熊猫Panda……AGV……

　　张胖子把他常用的，备份在电脑里的所有安装文件全都用了一遍，但却没有一个能够起到丁点效果。而且更为重要的是，其他程序诸如Word，视频播放器，在一段时间之后，要么一打开就是乱码，要不就是完全无法正常使用。最为离谱的还是网站，怎么打开都是空白页面，就仿佛已经被断了网！

　　想想外面那数百人正在等待，自己这边儿却是没有任何办法。张胖子差不多已经可以预料到，如果这事情真搞不定的话，那漫说自己一个小小的网吧主管，就是这整个网吧，也绝对讨不了好儿啊。

　　这种情况，顿时就让张胖子完全坐蜡，不知所措了起来。

　　……

　　也不单单只是张胖子，此刻有许多网吧的管理人员，这会儿简直都把头都挠破了。

　　因为在张胖子那边受到感染的时候，他那数百人登陆着企鹅号，正在同别处的人聊天，而仅仅只是发送一个消息，病毒就已经悄然入侵到了对方那边。而对方那边又在跟其他的地方联系，所以根本不像其他病毒那样，感染一定数量的电脑需要很长时间。而是仅仅在一瞬间，国内就有数十万台电脑中了招不说，并且数量还在呈几何式的增长。

　　因此不肖半个小时，这款病毒就引起了许多人的注意，不少地方更是为此召开了紧急会议。

　　瑞星杀毒软件，某总监正召集了技术人员，很严肃的说道；“此次病毒事件，必须引起我们所有人的高度重视。据监控中心传达过来的数据来看，目前装了咱们杀毒软件的电脑，只要被感染之后，杀毒软件百分之百就会被干掉。这很有可能是有人针对我们进行的破坏活动，我们必须以最快速度解决这个问题！”

　　“是！”底下一片轰然应诺之声。

　　江民杀毒软件，此刻会议室里的人也是坐得满满当当。负责技术的总监表情同样很严肃，不过他话却是不多，这位老总只是缓缓扫视了在座的所有人一眼，随后才慢慢说道：“相信许多人已经看到了，咱们这是遇到了前所未有的危机。如果一个处理不好，咱们这些人，可能全部都会下岗！”

　　他的副手在适时补充了一句，道：“就现在看来，这是比搞死搞残破坏力更强的一款病毒，所有人从现在开始取消一切休假，二十四小时轮流值班！”

　　这话说完，底下同样稀稀落落响起了应和之声。

　　诺顿，金山，炎黄安全……几乎所有做安全软件，或是做网络安全的公司，这个晚上全都召开了紧急会议。而且所有的议题都大同小异：那就是严防死守，坚决不能让这款病毒肆虐网络！

　　但很显然，仅仅凭借口号和决心，显然不一定能够真正解决事情。

　　因为不仅仅是那些做安全的公司，此时此刻，连莫相雪这边也召开了紧急会议不说，甚至连一直都隐藏在幕后，代表国内互联网安全方面中坚力量的几个人，也都被她给召集了过来。此时莫相雪的表情是极为严肃的，因为这一次的病毒在短短时间内，就瘫痪了无数台电脑，来势汹汹的程度，远远超过以往任何时候。

　　沉默一阵后，莫相雪这才凝声询问道：“这款病毒，可有彻底解决的办法？！”

　　“现在，没有任何办法。”一个戴着眼睛，约莫三十岁左右的人，很无奈的叹息一声，道：“这款病毒具备有相当强的智能，不仅仅其本身是一款很强力的病毒，并且它的吞噬能力，让市面的所有杀毒软件都无法抗衡。而且其传播速度非常诡异，我们现在都还无法吃透这款软件究竟是什么性质的东西。”

　　“啧！”莫相雪眉头一皱，道：“那你的意思是说，短期内无法解决？！”

　　“可以这么说。”那人很郑重的点了点头，脸上同样一片凝重。事实上不光是他和手下的人无法完全吃透这款病毒，即便是寻求了外援，找了那些国际知名的病毒专家来研究，也没能弄出个所以然来。只是这点儿他在会上却并没有提及，因为很无奈的是，病毒样本采集了传递过去，对方因为没有注意也中了招。

　　换句话来说就是，现在不仅仅是国内网络出现了大问题，国外的网络，也同样面临着很大压力。

　　为软公司，此刻同样灯火通明，虽然这里汇聚了可谓是世界上顶尖的软件大师和安全专家，但很显然他们也没有办法搞定这款病毒。唯一不同的是，他们其中有位技术大拿在做网络追踪的时候，很意外的发现了这款病毒的出处，了解了这款病毒来自于枪与玫瑰组织，只不过其首先爆发的地方在华夏。

　　也正是因为这款病毒的重灾区是华夏，为软的高层这会儿可是愁坏了脑袋。

　　因为魅影二号不仅仅破坏的是系统，最为严重的还有办公软件。而偏偏为软公司最大的收益来源就是这两块儿，如果系统和办公软件都出现了瘫痪，那带来的损失根本就难以估量。

　　所以，就连比尔这时候都被惊动，发话要求技术这边尽一切可能，务必在天亮之前解决问题。

　　但很显然，这个冤枉，似乎没有办法得到实现。

　　而在为软这边也发起愁来的时候，枪与玫瑰这边，也同样在召开紧急网络会议。一号这时候很是奇怪的朝下面询问道：“这是怎么回事儿，明明按照约定我们要在一星期之后，在世界所有地方让病毒集体爆发。为何在今天华夏那边却是先一步出现了状况，谁能告诉我原因！”

　　二号踌躇一下，方才回应道：“我刚才已经很九九九号联系过了，他说他并没有做任何动作！”

　　九九九号，就是枪与玫瑰特邀制作出魅影二号病毒之人。虽然这人现在才只有十九岁，目前还在读书，但这位的技术可不是盖的，即便是枪与玫瑰排名前几位的人，都只能自叹不如。而这位病毒制造者除了制造病毒之外，并没有参与枪与玫瑰的具体事物，所以他应该也不会做什么举动。

　　可是，他没有任何动作，那病毒为何会爆发了呢？！

　　带着满头满脑的疑惑，一号在顿了顿之后，立即发布了命令：立即给我查清楚这到底是怎么回事儿，咱们自己的病毒，居然脱离了我们的控制，开国际玩笑吧！


第三百七十三章 我说了算（上）

　　一夜之间，互联网界全都无比震动。

　　因为在这一个晚上，区区十多个小时的时间里，魅影二号以席卷一切的姿态，不仅仅让国内网络出现了严重的瘫痪，甚至有些需要靠电脑办公的公司，都因此而不得不暂停了正常工作。在这样的情况下，魅影二号病毒的影响已经达到了各个角落，因为现如今这个时代，真没有多少地方办公不需要电脑。

　　面对这一种状况，就连CCTV的早间新闻，都不得不将其作为重要新闻播报了出来。

　　如此，举国皆惊！

　　而且不单单是国内，早间新闻上还播放了诸如米国，日不落帝国，以及德意志等等国家，也遭受到了这款病毒的危害和侵袭。他们那边的损失估摸也不比国内要小的多少。

　　甚至纽约时报还用头版头条宣布消息说，截止到凌晨六时整，米国已经有近千家企业无法正常办公，甚至一些政府部门都不得不暂时停止运作。而且全国计算机用户感染数量已经达到了百万台之巨。这十来个小时所造成的直接和间接损失，已经到达了数十亿美圆之多，由此可见，魅影二号的危害大到何种程度！

　　其他国家的一些报纸和幸存的媒介，也都发布了本国受到这款病毒侵袭的消息。

　　而在这个时候，为软那边也发布了官方消息称，现在已经查明这款叫做魅影二号，其制造者来源于北美那边，就是为广大互联网人士深恶痛绝的一个黑客组织，枪与玫瑰。

　　这个消息一出，无数人顿时就将枪与玫瑰给恨的牙痒痒。甚至米国政府联合本国数家公司，开出了五百万美圆的高额悬赏，称只要有人提供枪与玫瑰组织的线索，或者是直接将枪与玫瑰组织里的那些人身份曝光，那么都可以领走这份悬赏奖励。也不单单只是米国，其他国家甚至包括华夏国内，也都开出了高额悬赏。

　　因为现在这个阶段，经过一个晚上的研究和发现，基本上所有人都知道魅影二号这款病毒，就目前来说属于无解的存在。

　　所以为今之计，那就只有找到制造这款病毒的人，大抵才能遏制住这款病毒蔓延的趋势。否则继续下去的话，别说十天半个月，就是再过三五天，估摸整个世界的网络，就得大部分沦陷吧。

　　对于现如今这个社会来说，所有网络都被掐断，那跟末日来临都没什么区别。

　　所以甭说几百万美圆英镑啥的，就是再多一些，估摸许多国家和政府也愿意立即拿出来。但很遗憾的是，即便无许多国家汇总的金额已经破了亿，但偏偏事态还在进一步恶化之中，也没有任何一个人站出来说找到了枪与玫瑰的人，更没有人说寻到了解决这款病毒发办法和杀除工具。

　　于是，整个世界，好象都被这个麻烦困住了！

　　……

　　在这个时候，牛奔才打着哈欠从床上起来。

　　看看时间已经到了九点，他伸了伸懒腰去清洗了一番，这才招呼在别墅外面警戒的人要来早餐，然后优哉游哉的吃了起来。反正也是被限制了自由的人，与其愁眉苦脸数着日子，倒不如放宽心情把这当作一次难得的休假体验来过活。反正懒人总有懒人的生活办法，大多数的时候，他们也都能找到放松的机会。

　　吃完早餐，他在别墅里用室内运动器械活动了一番，这才又抱着笔记本开始玩单机游戏。

　　当然，他玩单机游戏只是表面现象，事实上这会儿他早进入了虚拟系统，并且登陆了菜鸟乐园论坛，想看一看自己昨天将魅影二号激发之后，所造成的影响。

　　但让他很奇怪的是，菜鸟乐园里面，这时候居然只有小猫三两只。

　　诧异之下他进入论坛将里面的帖子好一阵翻阅，这才了解自己昨天做了一桩什么样的泼天大案。事实上不光是无数国家和政府遇到了难题，菜鸟乐园里的人很多也不幸中了招，根本就没法登陆。当然这并不是牛奔所要关注的，让他感觉到很欣慰的是许多国家和政府这时候都开出了天价悬赏。

　　“你们既然都没有办法了，那这事儿，可得看哥们儿我的了！”虽然有些惊异于这么短的时间内就造成了如此后果，但很明显这种情况正是牛奔想要的，不如此根本凸显不出他的重要性，而一个人一旦在别人眼里感觉没那么重要，那么显而易见，他说的话就不会有什么分量，但是现在……

　　思索了一阵之后，牛奔神情愈发笃定了起来。

　　因为他相信，莫相雪要不了多久就会找到自己头上来，到时候自己想怎么样，估摸她都没有办法，也不光是她，甚至包括那个什么宋先生，以及她身后所代表的单位，应该都只能由自己说了算吧。如此想了想，牛奔便很快退出了虚拟系统，转而哼着歌让外面警戒的人给自己弄了本盗版的网络小说，然后悠闲的品着茶翻阅了起来。

　　……

　　事实并没有出乎牛奔的预料。

　　当网络上遇到了这种巨大的难题时，无数人都在想办法，莫相雪那边也同样没有例外。在确定了现如今问世的杀毒软件全都不管用之后，她蓦然间就想起了百秒杀毒这款还没真正推出的软件。虽然说到如今这款杀毒软件的样本还没有拿到手，但她却记得向我开炮以前好象给出过几套试用版本。

　　是的，以前牛奔在菜鸟乐园上，曾经给出了几套能免费用几个月的百秒杀毒软件。

　　回忆起了这件事情，虽然莫相雪依旧没法确定，百秒杀毒那款软件，究竟能不能搞定现如今横行肆虐的魅影二号，但现在不是没有办法嘛，所以她倒是愿意抱着死马当作活马医的心态去尝试一下。

　　对于身在安全部门的人来说，想要找到向我开炮赠送软件的那几个人自然算不得多难的事情。大抵只是半个小时过后，下面的人就很快找来了具体名单，并且还附带了那些人的家庭地址，职业，以及联系方式等等资料。莫相雪也只是随意看了几眼，便挑中了一个人打出了电话……


第三百七十四章 我说了算（下）

　　莫相雪电话打给的那人叫做高富帅。

　　要说这个家伙的名字取得那真是相当特别，高，富，帅，这好处基本上都被他一个人给占去了。事实上这个叫做高富帅的家伙，还真是挺符合他的名字，不仅仅高高大大面相帅气，而且三十多岁就有一家价值近亿的公司。这样的一个家伙，当真能让许多又穷又挫又矮的家伙内牛满面，黯然神伤。

　　只不过这家伙在大众面前是高富帅的样子，但在莫相雪眼里，却是没什么重量。

　　因为这家伙开着一家网络公司，但是整个公司里的技术人员却没有一个能拿得出手，以至于时常找通行去帮忙救场。所以这家伙在互联网同行眼里，委实算不得什么大人物。偏偏他这样的家伙却是颇有些关系，因此虽然本身没实力，但他的公司却是越做越大，资产更是达到了近亿之多。

　　不过好在这家伙也算是会为人，每每请人救场总是把人招待的很好，而人家找他他也都尽心尽力，所以虽然这家伙在圈里算不得大人物，但口碑倒还是不错，人缘也相当好。

　　也因为这样，莫相雪才会第一时间就给他打去了电话。

　　电话很快接通，莫相雪也没绕什么弯子，直接就开口询问道：“听说上次你从向我开炮那边拿到了百米杀毒软件的试用版，跟我说说，效果怎么样？！”

　　“效果啊？！”高富帅笑了笑，道：“那是相当的好！”

　　顿了顿，听莫相雪没有吱声，他又继续说道：“我跟你说啊，这个百秒杀毒软件简直绝了。不仅仅所有病毒全都无所遁形，百秒之内全部一扫而光，最重要的是，就连昨天网络世界都一片哀声的魅影二号，都没逃脱这款杀毒软件的查杀。你还不知道吧，昨儿个我们这里连续中了十七八次招，幸好我们有百秒杀毒软件，才……”

　　“行了，我知道了！”莫相雪并没有让他说完，便直接挂了电话。

　　很显然，获得了自己想要的信息之后，莫相雪自然没有什么心思再废话。因为此刻她已经将满副心思都转到了牛奔那里。全世界都在为一个难题伤神费脑筋呢，她却忽然发现找到了一个能解决这问题的办法。无论是作为安全人员，还是作为一个华夏人，这时候她免不了生出激动之情，也迫切地，想要以最快速度见到牛奔。

　　所以，放下电话之后，她二话没说便直接出了门，驾车飞速朝牛奔所在的地方赶去。

　　而在莫相雪朝牛奔那里赶的时候，国内那如同被严冬清扫过的大地一样的网络上，此时却有了如同新春嫩芽初生似的，让人感觉到希望来了般的声音出现：“据说，当初拿到向我开炮大婶开发的那款百秒杀毒软件的人，在魅影二号侵袭的时候没有出现问题。已经有人公开表示，百秒杀毒软件可以查杀魅影二号！”

　　这个声音一出现，让所有人的精神都为之一振，不管信或不信的，也全都被吸引了过来。

　　“真的假的，谁能求证一下？！”

　　“要是真能够解决魅影二号，我决定立即成为向我开炮最忠实的粉丝！”

　　“记得先前有好几个人都拿了试用版吧，哪位大拿帮联系确认一下。小弟跪谢了啊！”

　　“同跪谢，我已经被魅影二号弄得要疯了！”

　　……

　　一片人唧唧喳喳的议论声中，倒是真有很多人能够记得当初有哪几个拿到了百秒杀毒的试用版本。因此就有那么几位手眼通天的人出面联系起人来，而很快，就有消息回馈了过来：经证实，凡是拿到百秒杀毒试用版本的公司和个人，全都成功防御或查杀了该病毒，事实证明，百秒杀毒确实拥有扫除魅影二号的能力！

　　哗！

　　这一个消息传来，所有人顿时全都震动了。尤其是被魅影二号折磨至痛苦不堪的一些人，更是纷纷呼吁让大家尽快找到奔腾网络的牛奔，希望其能够立即发布百秒杀毒软件……甚至一些因为病毒影响无法开工的老板，更是一副只要牛奔能马上发布软件让大家购买，他们即便花再多钱也不会皱下眉头的架势。

　　只不过很无奈的是，现在却没有人知道牛奔的下落，而如同麻花疼那些知道牛奔去了什么地方的人，这一刻却是三缄其口，根本没有透露出半点风声出来。

　　就在这样的情况下，莫相雪来到别墅见到了牛奔。

　　这一会儿牛奔依旧在优哉游哉的看着小说，瞧见莫相雪进来了之后，他明知故问似的开口道：“呦，你咋来了哩，该不是上面有了结果，你特地先来通知我的吧？！”

　　“不是！”莫相雪摇了摇头，道：“我这次来，是希望你能够正式发布百秒杀毒这款软件！”

　　“发布软件？！”牛奔撇了撇嘴，一副完全不明所以的样子，道：“现在发布什么软件啊，不是说要先等虚拟全息网游的事情搞定了之后再说吗，而且你们那边的军用版没有交付，我怎么能发布软件啊。还有……即便是真发布软件，我在这里也根本没法办到啊，怎么着也得让我回公司，才能做事儿啊！”

　　“这个问题，我已经向上级汇报过了！”莫相雪瞥了他一眼，道：“上级的意思是，由我带几个人跟你先回滨海去，将这款软件正式运作起来之后再说！”

　　“啧？！”牛奔扬了扬眉毛，道：“这么说，不关我啦？！”

　　“还关什么啊。你大概还不知道，现在网上已经乱了套。”莫相雪有些无奈的耸耸肩，道：“甚至，就连那些先前想要来获取你那游戏项目股份的人，这会儿也都在急的跳脚呢！”

　　“急的跳脚……”牛奔撇撇嘴，道：“不至于吧，难道发生了什么事儿？！”

　　他依然是装傻充愣，一副完全不知道外界变化的样子。反正现在他这种情况，就好象是赌博的时候抓了一副好牌，怎么打那就完全由他来决定，别人再怎么样，估摸也只能按照他的意思办。偏偏莫相雪也认为他不可能了解外面的事情，因此顿了一顿之后，她便匆匆将事情向牛奔给说了一遍。

　　这话说完，牛奔自然就没法继续装下去，所以他眼睛一亮，道：“真有这事儿？！”

　　“可不是咋地！”莫相雪依旧很无奈的样子，道：“现在只有你的那款百秒杀毒能够解决问题。所以为了地球上的安定，为了世界和平，就劳烦你尽快回去把事情解决了吧！”

　　“这个嘛……”牛奔这会儿却是拿起了架子，道：“解决倒是可以，但有些事情，咱可要先说在前头。”

　　“有什么要求你尽管提，只要在我的权利范围内，我立即满足你！”莫相雪显然也早就预料到牛奔不见兔子不撒鹰，或者说会展现出商人本色，在这种情况下，他不提要求才是怪事儿。所以听到牛奔如此一说，她立即点头道：“但有一条啊，不能是什么稀奇古怪，或者让人难以接受的条件。”

　　“这个你放心！”牛奔立即笑了笑，道：“咱们谁跟谁啊！”

　　顿了顿，他也没直接说出条件，而是转头道：“别的先不说了，咱们现在先赶回滨海吧，再怎么着也得先将汉语版的杀毒软件发布出来，不能让国内也跟外面那样乱！”

　　他这话，显然让莫相雪深为赞同，因此两人也不多话，便径直出了别墅。

　　让牛奔感觉到惊奇的是，莫相雪来之前显然将一切都预料到，而且也给安排妥当了。出了别墅后开车走了一段，他竟然发现不远处的空地上居然停着一架军用直升机！

　　好家伙，连这玩意儿都给调动了，可见莫相雪的急切之情啊！

　　……

　　话不多说，两人上了飞机直接赶往滨海，到了下午的时候，牛奔就已经回到了公司之内。要说他的奔腾网络公司，在有林美女坐镇的情况下，自然不会出现任何被病毒瘫痪了的问题。所以回到公司先将早早准备好的军用版本交给了莫相雪之后，他这才开始安排发布百秒杀毒软件的具体事宜。

　　换作以前，按照牛奔这家只有百来号人的公司，想要运作一款软件，本身就是不可能的事情。

　　但是现如今这种情况下，有了林美女这位权利非常大的安全人员相助，无论是办理相关手续，还是要用大型服务器，以及需要大量的带宽，这都是她一个电话的事情。甚至为了特事特办，有些东西经莫相雪请示过后，上面的人还特地允许牛奔这边先将软件发布了，至于其他的琐碎，那就等以后再说。

　　因此，一阵忙碌过后，仅仅只是数个小时的时间，这本来需要大量人力资源和时间的软件运营事项，就已经全部被搞定。而软件发布一般安排在白天的事情，也在这种特殊情况下被更改了。到了晚上十点正的时候，在许多人的瞩目之下，奔腾网络公司的主页上忽然发出一道公告：百秒杀毒软件，正式发布啦！


第三百七十五章 都得屈服（上）

　　虽然时间很晚，但这则消息依然在第一时间就引起了无数人关注。

　　尤其是那些个本来就知道百秒杀毒软件可以干掉魅影二号的人，此刻更是一个个精神大震，纷纷开始按照这则公告上发布的地址，前去下载这款软件的安装文件，争取第一时间将自己的电脑恢复正常。是以一时之间，涌向下载地址的人简直数不胜数，若不是事先牛奔等人对这种情况有所预料，从而弄了几个超大型的服务器，否则恐怕在短时间内一下涌过来大量的数据，下载地址的网页恐怕都会变得像是铁道部春运购票网站那般光景吧。

　　只是这个数据，牛奔却是并没有做太多的关注，他只是微笑的来到财务部，跟李小苒，杏眼美女，以及林美女几个人，兴致勃勃查看起了软件的收益情况。

　　软件发布的时候，按照牛奔的意思，林美女将软件又分为了两个版本：个人版，企业版。

　　其中，企业版又分为了三个级别，分别为：小型企业，中型企业，大型企业。

　　个人版和企业版这两个分别很好理解，那就是一个只能在一台电脑上使用，后者则可以使用一台服务器，同时监控下面的多台电脑和PC端。而大中小三个级别，牛奔则分别将其定位为千台电脑以上，五百台电脑以下，以及一百五十台电脑以下的三个数量级别，而之所以这样分类，其意思自然不言而喻。

　　是的，这几个不同的版本和级别，收取的费用自然有着区别。

　　经过与李小苒几人的讨论过后，以及按照莫相雪的要求，最终这四个不同的分类都是终生收费版。换句话来说就是，一次性付费便可以终生使用。

　　虽然这样的话，其收益可能还不如牛奔所设想的那种按月或者季度来阶段性收费。但是这种售卖方法，很显然可以尽可能的在最短时间内收拢资金。并且这终生制的售卖价格，也很大幅度提升了起来。比如个人版一次性售卖价格就高达两百九十九元，而企业版的小型企业版，则直接提升到了一千九百九十九元人民币！

　　至于中型和大型，则分别为四千九百九十九，以及九千九百九十九的价格。

　　这样的价格说不上有多么高，但是按照国内计算机用户，以及企业数量来计算的话，综合算起来就绝对是一个让所有人都为之侧目的庞大数字！

　　事实亦然。

　　牛奔几人从软件发布一直坐到了凌晨时分，这短短一两个小时的付费用户和企业的费用综合起来，杏眼美女就已经向牛奔汇报，目前个人版本已经售出了超过一百二十万套，而小型企业版，则也有五万套之多，至于中型和大型，虽然分别只有一万和三千左右，但是这几个数据加起来，直接让在场所有人都瞪大了眼睛。

　　五亿三千九百万！

　　即便抛去了后面的零头没有计算，但这个数字就已经足够让所有人感觉到无比震惊。尤其是联想到这仅仅只是软件发布之后一两个小时的收益，众人就多少有些难以想象，若是等这款软件真正被所有人知晓，而且占据了国内的市场之后，其最终能够获得多么庞大的利润和收益。

　　怕是，在国内席卷数十亿人民币都大有可能吧！

　　更何况，在目前还没有有效遏止魅影二号病毒的前提下，百秒杀毒还有非常广阔的市场。比如多语言版本，比如其他国家的军方版本等等，这要是统统计算的话……

　　一时间，李小苒几女就只知道目瞪口呆的定在那里，完全无法弄出一个具体的概念。

　　倒是牛奔自己，在有了如此的想象之后，眼睛却是滴溜溜不停转动了起来。他已经能够清楚的分辨出，这款软件的收益绝对能够达到五十亿以上，而且还是很快就能弄到的现钱儿。

　　事实亦然，当百秒杀毒软件发布，公众验证过其效用之后，这款软件的热度迅速超过了所有搜索关键词，甚至只用一天的时间就跃居百度搜索榜首位。当然这只是在国内的情况，在唯有一款软件能够解决魅影二号的时候，国外的无数目光也在最短的时间内向华夏聚拢，向奔腾网络公司聚集！

　　纽约时报：国内已经有超过半数的计算机陷入了瘫痪，也有三分之一的企业和五分之一的政府部门，都陷入了这款几乎如同末日般的病毒灾难之中。可叹本国的安全公司没有一家能够发布专杀或者是解决方案，在短短数日的时间内，本国的生产陷入了冰点，股市也因为这场灾难，白白流失的美圆多达数千亿。面对如此巨大的病毒灾难和经济困境，我们已经无法继续坐视，现强烈呼吁有关部门尽快解决此时，哪怕是向华夏购进百秒杀毒软件！

　　路透社：可怕的病毒灾难已经席卷了本国，在现如今的形式下，我们不能坐以待毙，需要积极寻找解决方案。欣闻华夏已经出现了一款百秒杀毒软件，并且能够有效扫除这款可怕的病毒，在此我们希望国家和政府能够拿出有效措施，尽快引进这款软件。否则后果将不堪设想！

　　法新社：因为魅影二号的肆虐，我们隐约已经嗅到了金融危机来临的征兆，许多企业为之关门，无数普通民众暂时失去了就业机会，金融市场的表现更是跌到了警戒线以上，对于这种困境，我们绝对不能继续等待！

　　澳大利亚时报：我们必须在最短时间内解决现今的这个问题！

　　……

　　无数国外的媒体和纸媒，在第二天的时候全都发布了头版头条消息，而且言语中或明或暗，全都将目光投注在了百秒杀毒软件上面来。因为经过数天的病毒肆虐和网络的瘫痪，整个世界的经济损失，已经达到了数以十数万亿之巨的可怕程度。这些损失，甚至相当或者大大超过许多国家一年的所有税收！

　　如果，任这款病毒继续肆虐下去，甚至只需要继续一两个月，后果根本已经难以想象！

　　所以，引进百秒杀毒软件，对所有国家来说，都势在必行！


第三百七十六章 都得屈服（下）

　　牛奔并不知道许多国家已经瞄向了百秒杀毒软件。晚上观察过百秒杀毒的收益之后，第二天的时候，他就继续过起了优哉游哉的生活。虽然此时已经临近国庆，但是不需要他多说，杏眼美女就已经向其父母说明，最近公司里实在忙得走不开人，这次国庆回去的计划，怕是只能暂时搁浅。

　　在这种情况下，牛奔自是去了一丝担心，因为他实在不敢去想，如果自己真去了的话，最终会造成什么样的后果。

　　另外一方面，莫相雪在见到百秒杀毒软件成功发布，而且确实有效遏制了魅影二号的肆虐之后，也没有再提及什么将牛奔再带回去关起来的话，反而她接了一个电话之后，便又匆匆赶回了京城。这其中她也没有再说后面那个网游的项目，也没有再言及后续还有什么事儿要处理，就那样不言不语的走了人。

　　她这样不声不响的走了，或许会让人有很多猜测，但是放在牛奔这样的懒人面前，却是直接将之忽视。左右都是兵来将挡水来土掩，何必做杞人忧天之举呢！

　　因此第二天的时候，他就回到了网吧看看父母，顺便，嗯，给父母在大学城这边儿买了套百平米左右的房子。

　　事实上这样的心思牛奔早就有了，只不过一直有些别的事情耽搁，所以便一直没有确定下来。现在钱不是问题，忙里偷闲有了空，再加上看到父母一直租房子住多少有些不便，因此他就直接下定决心给父母买了套房子。好在大学城这边的价格还不算特别贵，百来平米五十来万拿下来，他也就没做任何犹豫。

　　做了这件事情之后，牛奔就更是悠闲的紧，只不过堪堪到了下午的时候，临走时没有留下任何言语的莫相雪却忽然打来电话，告诉他驻地武警马上会赶过来，与他一起赶赴京城。

　　“干哈啊，哥们儿昨天才回来好不好，咋又要去啊！”这个消息，让牛奔愣了好一会儿，才忍不住发起了牢骚。话说昨天真真是到了天黑之后才回到滨海，现在还只是下午，加起来回到主场的时间都还没达到二十四小时，就又要远赴客场去战斗，这委实让人觉得太过奔波了一些。

　　当然，牢骚归牢骚，牛奔还是顺嘴询问了一句：“那啥，这么急让我过去，有啥事儿？！”

　　“你先过来咱们再说。”莫相雪却是没有直接回答他这个问题，而是直接招呼道：“这事儿是强制性的，你不要存在任何侥幸心理，否则过去找你的人，可能不会太客气！”

　　“呃！”牛奔呆了一呆，嘟囔道：“这话说的，我不去还不行了吧！”

　　“那是当然！”莫相雪点了点头，道：“行了，那就这样，我现在还有好多事儿要忙呢，咱们晚上再谈。”

　　话落，她便匆匆挂了电话，再没有给牛奔任何回缓的余地。对此牛奔除了苦笑，却也没有任何办法。而且为了不至于引起父母的什么猜测，这会儿挂了电话之后，他还主动出了网吧，在大学城的广场这边儿等候。

　　一路又坐直升机赶回京城这自然不需要多提，只说来到了京城之后，牛奔很快就被带到了长城饭店里。他本以为莫相雪会在这里等着自己，可是到了地儿之后才发现莫相雪连影子都看不到，而是先前负责将他弄进别墅的那个宋先生。这宋先生依旧是一副平和淡然的样子，见到牛奔来了之后也只是微笑着招呼了一身。

　　倒是牛奔见到他，心里顿时秃噜了一下，忍不住开口道：“宋先生，究竟是什么事儿啊，还要你出马？！”

　　“呵呵，这事儿必须我来办才行，小莫她级别有些不够。”宋先生依旧微微笑了笑，道：“是这样的，上面下达了命令，明后两天将有包括米过，德意志，以及日不落帝国等近二十个国家的联合访问团前来访华。据悉他们此行的主要目的就是前来商谈关于百秒杀毒软件的系列合作，所以这次你必须要到场。”

　　“联合访华？！”牛奔惊了一下，道：“都什么级别的人啊？！”

　　“正部级以上的级别吧。”宋先生笑了笑，道：“基本上都是各国负责安全的部门，以及相当于负责网络安全方面的副总理级别的人，这次你的百秒杀毒软件可是引起了世界瞩目，各国纷纷表示要引进这款软件。在计算机安全方面，这是不可多得的事情，希望牛先生你能在这次事件上展现风采。”

　　“副总理级别的访问团啊……”牛奔咂巴了几下嘴，心里已是无比欣喜，看来面对魅影二号这款超级病毒，那些国家已经不得不妥协。既然这样的话，那这事情可就有得一说了啊。心里暗暗嘀咕了一下，他表面上却是很诚恳的说道：“感谢政府，感谢党，我一定展现出国人的风采，让所有人都认识到华夏计算机安全方面的技术，已经站在了世界颠峰！”

　　宋先生微微笑了笑，道：“希望牛先生不负期望，为国争光！”

　　“一定，一定！”牛奔忙忙点了点头，心里却早已是欣喜莫名。既然那些国家迫不及待派出人来引进百秒杀毒软件的话，而且还是心甘情愿伸出头来，哥们儿要是不狠宰一刀，那真真是对不起这样的机会啊。啧啧，要说，哥们儿现在正想着钱呢，人家就巴巴的送了过来，要是咋不收的话，岂不是很不给人面子？！

　　对对，哥们儿一定要给这些人一个面子，再怎么说，人家也都是正部，副总理级别的人不是。

　　至于这面子怎么给嘛，那啥，所谓我的地盘我做主，你们这些送菜儿的人，还有反抗的余地不成……嘿嘿，甭管是谁，哪怕你位高权重，只要你自己解决不了魅影二号，那你是龙就得盘着，是虎得给哥们儿卧着，全都给哥们儿服服帖帖的，谁要敢扎刺儿说半个不字，那您就请自便吧，哥们儿不伺候了！

　　……

　　有了这份认知，牛奔忽然发现，自己对再次被急急召来京城，再没有半分反感和不满。

　　相反，得感谢国家感谢政府也感谢党给了这次机会，要不然的话牛奔虽然知道自己手握着绝对的技术，但却也绝对不可能会有跟其他国家那些大佬们直接对话的机会！

　　心里窃喜之下，听闻宋先生说就让自己暂时住在长城饭店里，到时候他会引那些大佬们前来洽谈合作事宜之后，牛奔便完全放松了心情，只等着到时候跟那些大佬们碰面进入实质性的商谈。当然在这种状态下，他自是忍不住开始思索，如何在这件事情上，为自己争取更大的利益和好处。

　　只不过让他很好奇的是，待宋先生走后不久，胡月影却出现在了房间门口。

　　“你怎么来了，还知道我在这里？！”请这丫头进来坐下后，牛奔多少有些惊奇，这丫头找的还真是准啊，自己来到此地还不到一个小时她就到了，简直就像是掐着点儿一样。难不成在这件事情上，还有胡老或者谁的参与，否则的话仅仅胡月影这丫头，应当不至于会这么快来到这里吧。

　　事实也确实如此，胡月影进来之后也没跟他绕弯子，而是直接说道：“我这次来呢，是想私底下跟你商量一下，你的那个虚拟全息网游的项目，能不能转让点股份给我呢？！”

　　“给你？！”牛奔愣了愣，随即撇嘴道：“什么转让不转让的，见外了吧，我直接给你点不就完了咩。”

　　顿了顿，他顺嘴也问了句：“你想要多少？！”

　　这个问题确实要了解一下，否则万一胡月影说出一个很大的数字，那牛奔估摸自己都会不知道咋办才好。倒不是钱不钱的问题，而是如果这个项目的股份真得给出来太多的话，那么自己失去了对网游的掌控和话语权，却不是牛奔想要看到的情况。而无法掌控或者是失去话语权，那这个项目劳心劳力做起来，可就失去了意义罢。

　　好在，胡月影却是并没有狮子大张口，听到牛奔询问，她只是轻巧的伸出三根指头，道：“我也不是需要很多，百分之三，怎么样，能不能挪得出来？！”

　　“百分之三？！”牛奔摸了摸下巴，点头道：“就要这点儿，当然没问题！”

　　“真的？！”胡月影很惊喜的瞪了瞪眼睛，似乎对牛奔如此爽快感觉到很意外。半晌之后，她才收起了惊讶的表情，微笑道：“我以为我说的这个数字会让你很为难呢。来的时候爷爷跟好些朋友商议了一下，觉得你能给出一份或者是百分之二，就已经是最好的情况呢，毕竟这里面所要涉及的利益，实在庞大的难以估量，就我们这一系加起来才能堪堪消化得了。却没想到，你居然这么大方，连犹豫都不带有半点儿哩！”

　　“嗬！”牛奔笑着摇了摇头，心里却是一阵莞尔。

　　你都开了场口了，哥们儿总不至于让你的脸面掉到地上去吧。而且百分之三虽然说稍微多了点，那是哥们儿以为只是你一家想要的份额呢，却原来居然是你们这一系……

　　好家伙，这么点儿就满足了，看来你们的胃口是真心不大嘛！


第三百七十七章 顺势而为（上）

　　百分之三，牛奔怎么着还是能够拿得出来。

　　就像人家说有些东西像是女人的乳沟，有时候看起来没有，但挤一挤却总是有点嘛。况且现在出现了这样的情况，事件差不多上升成为了国际事件之后，那先前牛奔的一些考虑基本上就要做出相对的改变。最起码来说，以国家为单位的目标出现后，那么像那些公司或者是势力，差不多大部分都只能靠边儿站。

　　至少，除了一些大有影响力的公司，其余的，应该都没有独立拿下一份的资格了吧。

　　而百分之三就收了胡家这一系的关系，对于牛奔来讲还是非常划算的事情。所以听到胡月影如此说，他哪里还会有任何拒绝的念头，问明了胡家的份额什么时候需要之后，这件事情便算是定了下来。

　　中间发生了这样的一个小插曲自是不必多叙，只讲牛奔在长城饭店里住了一天之后，第二天上午约莫九点钟的时候，宋先生便过来通知他去长城饭店里那个长期保留的会议室里开会。牛奔随其赶了过去之后，自是发现这会议室里已经有了许多人，而且除了有限的几个黄肤黑眼睛黑头发的人之外，其余均是些明显带着外国特征的人群。

　　牛奔进去的时候，这会议室里的许多双眼睛，几乎在刹那间就全集中在了他身上。

　　面对此情此景，牛奔丝毫不惧，甚至微微笑了笑，他还用学得并不算好的蹩脚英语朝在座的人打起了招呼：“诸位好，欢迎来到华夏做客！”

　　众人显是知道他的身份，立时纷纷回应，甚至有人还用起了汉语。

　　而在大家的回应声中，牛奔很快就顺着宋先生所指的位置坐了下来。接下来自然是乏善可陈的情节，因为宋先生开始代表官方说了好一通让牛奔听着有些昏昏欲睡得话，并且时间还持续了差不多十五分钟之久。直到牛奔确实感觉有些不耐烦了之后，宋先生才将话题转向了百秒杀毒，并让牛奔出面说话。

　　这时候牛奔依然是迎着在场所有人的目光，微微一笑后他也没绕弯子，直接说道：“废话咱就不说了，既然大家所来都是为了百秒杀毒软件这件事情的话，那我们就姑且来讨论一下吧。比如米过，比如德意志或者是日不落帝国，你们各自都想如何引进这款软件，或者是想获得什么样的授权？！”

　　牛奔说的是中文，因此自有人将之翻译成了英语说给大家。

　　听到这个问题，米国的代表马上就站了起来，道：“牛先生，我们米国一向引领着世界计算机技术的潮流和风向，我们有许多产品在世界上应用到了无数行业，魅影二号病毒肆虐带来的危害不仅仅是我们米国的损失，世界所有需要使用计算机的行业和人士都大受其害。所以，本着为世界无数民众解决问题的原则，我希望牛先生你能尽快将百秒杀毒软件授权给我们在米国发行，包括军用和民用以及所有需要用到的版本！”

　　德意志的代表也马上附和，道：“不错，解决了我们的事情，也就是解决了世界上大多数被魅影二号所困扰民众的问题。因为这涉及到民生，金融，教育，以及诸多与人们生存和生活息息相关的东西，所以牛先生你的授权不应该有丝毫差异，也不应该有任何的隐藏。这不仅仅是我们一国之事，也是许多国家都面临的问题。”

　　“日不落帝国是一个伟大的国度，我们有许多波及世界的产品，都深受其害，如果无法快速解决，相信华夏国内使用我们国家产品的民众，也无法恢复正常的生活的生产。”这是日不落帝国的代表紧跟着前面两人所说的话，而从这个人的脸上，牛奔很容易就看出来，他的姿态总保持着一丝傲慢和高高在上的味道儿。

　　而且不光是他们，其余一些有实力的代表，也纷纷发表了大同小异的意见。

　　只不过对于这些，牛奔却依旧只是微微一笑，甚至半晌都没有做出任何的回应。扯淡，你们这是在求哥们儿办事儿好不好，最好收起你们那副傲慢的嘴脸，否则的话哥们儿可不会再伺候。

　　你们要的东西在我手上，还一副这样的姿态，这换谁都不能立即答应啊！

　　所以顿了顿，牛奔见大家发表意见的声音停歇了下来，他才不紧不慢的吭了两声算是清了下嗓子，徐徐说道：“我承认，在座各位所代表的国度，都有着跟民众生活息息相关的产品。魅影二号的肆虐对各位都造成了很大的损失，但是……”顿了顿，他环视了在场所有人，才耸肩说道：“但是，这似乎并不关我的事儿。”

　　“呃！”

　　所有人全都一愣，竟是没法立即接口。

　　是啊，魅影二号又不是牛奔制造出来的病毒，那些国家的损失也不是牛奔弄出来的，这关人家什么事儿啊。反而最重要的是，现在唯一解决问题的办法在牛奔手里握着，你们这些家伙要是不紧紧抓住的话，那么当损失进一步扩大，魅影二号的影响更深一步的话，那受到直接影响的，可是你们自己哩！

　　牛奔的话里话外，还透露着另外一层意思，那就是你们态度最好放低一点，否则，事情到底会演变成什么样子，那可得看哥们儿的心情才能决定！

　　这些能够代表着一个国家来进行洽谈的人都不是傻子，而且为了方便，不少人还都带着华夏的翻译。所以无论是脑筋转得快之人，还是不太懂华夏国情的人，在之后多多少少也就明白了牛奔的意思。再看看牛奔说完这话，就意态悠闲的靠在了椅背上，似乎有种谁要让他不满，他就会让谁完蛋的意思……

　　在场的人顿时齐齐一震，更是颇有些不知道如何张口才好。

　　因为再怎么说，他们既然能够坐在这里，那肯定就属于有头有面，或者说是在各自的地盘里跺跺脚都可能引发地震的人，甚至有些人一句话，都能引起世界范围内的议论和争执。但偏偏越是这样重量级的人物，就越是会保持矜持的姿态，或者说自重身份。让他们像市井人物那样，前面还一副高高在上的姿态，转过头来就俯首低尾……

　　啧，怎么着，他们也没办法像川剧里的绝活那样，说变脸就直接变脸啊！


第三百七十八章 顺势而为（下）

　　有身份有地位的人，自然不可能像痞子一样做事儿。

　　无论国内国外，概莫如是。

　　是以牛奔这句话出口，引发了好一阵子的冷场，甚至有些人都直接侧过了头跟身边的人闲聊了起来，看起来竟是没有跟牛奔继续商谈下去的意思。见到这种情况，牛奔面上表情根本没有任何变化，并且暗地里他还忍不住冷笑了一下，心忖既然是这样的话，那今天的这次商谈，不如就到此为止罢。

　　反正，唯一的资源在哥们儿手里，你们不来求我，我还会求你们不成？！

　　动了动嘴唇，他就想将心中的这个想法直接说出来。只不过还没开口，旁边的宋先生却是悄悄拉了他一笑，然后朝他递了个不能让场面这样僵持下去的眼神。

　　“嗯？！”牛奔回头一望，心中真真是无比诧异。

　　这宋先生是什么意思，这个当口拉住我递了这样一个眼神，难道他是顾忌商谈会从僵持转到谈崩了不成。没这个道理吧，这样的大好形势，需要害怕那些外国佬不就范？！

　　心里转动念头之下，牛奔更是见得宋先生再度递了个眼色，示意自己跟他一起出去。

　　见此情况，牛奔只得按捺住满心满脑的疑惑，朝在场的那些老外们打了个招呼，随后便慢吞吞的朝会议室外挪了过去。不多时离了现场，瞧见宋先生在外面等候，牛奔便忍不住先一步开口询问道：“什么情况啊，为什么要拉我出来说话，难道现在这种情况，还有什么顾忌不成？！”

　　“当然有要注意的地方。”宋先生脸色肃然，道：“牛先生，你应该知道，那些人都是代表世界上一线国家的人，在他们背后站着大大小小的利益团体，如果他们直接谈下来的话，肯定会有人向咱们国家施加压力。如果只是一国一族那倒也无所谓，关键是这么多的利益既得者联合起来的话，那就……”

　　“顶不住压力咩？！”牛奔眼睛缩了一缩，道：“你的意思是，我们，必须妥协？！”

　　“妥协，不甘心啊！”宋先生仰起了头，喟然长叹一声。半晌后才略显黯然的说道：“直接妥协当然不划算，上面的要求是，我们必须在不激起世界各国抗议的前提下，争取利益最大化。这不仅仅是你一个人或者是一个公司的事情，而是包括我已经诸多同仁，都必须面对的一个事情啊，否则真要有什么不可预料的事情发生，那就真麻烦了！”

　　“这样啊！”牛奔微微念叨了一下，随即多少面色微微冷了下来。

　　不得不说，宋先生的这个顾虑确实有一定的道理，但就牛奔看来这样的方式，却未免显得太过软弱了一些。就好比当初的华夏大使馆被炸，最终只是以消极的办法去解决了这件事情，这让他怎么想都感觉太让人憋屈了一些。而现在这样的大好形势，居然有人想着要妥协，这让牛奔从心底里生出了一股强烈的抵触情绪。

　　什么意思嘛，这样情况不好好把握，面对人家的一点压力就要退缩，根本算不得顾全大局，而是会像当初的满清帝国面对八国联军时一样，别人不但不领情，反而还会说你傻好不好。

　　再怎么说，咱们也不能回到当初满清帝国的那种程度不是。

　　所以面对宋先生的这番说辞，牛奔却是根本无法苟同，甚至他还在心里忍不住怀疑了起来，眼前这个家伙究竟代表的是那一系的政治主张，这也忒让人感觉憋屈了些吧。

　　虽然牛奔不懂政治，也无法清楚一个政治主张占了上风时，到底经过了多少私底下的利益交换和妥协，但他觉得自己既然不是一个政客，那就不需要理会这些让人蛋疼的政治风向。就一个做人的基本原则下来讲，哥们儿从小到大也不是一个吃亏的主儿啊，哪里能够在这样的形势下，还任人支使招呼呢！

　　是以顿了一顿，牛奔直接摇头说道：“宋先生的这个说法，我实在难以接受。如此形势之下，我必须争取我的最大利益，否则这有悖于商人的原则！”

　　“你！”宋先生惊诧的看了他一眼，却是并没有接话。

　　牛奔倒是不管对方这时候转的什么念头，说完了那句话之后，他只是冷冷瞥了这家伙一眼，便转身朝会议室走了过去。反正不管你咋说，哥们儿必须得按照自己的方式来，否则下面的事情谁帮我推进！

　　回到了会议室，见到那些老外们都只是瞥了自己一眼，便依旧自顾自的商谈起来。牛奔很快走到自己的位置，扬声说道：“我看今天的商谈已经没法进行下去，不如咱们就到此为止。至于百秒杀毒的后续事宜，如果诸位感兴趣的话请去我公司与相关工作人员洽谈，鄙人还有其他事情要办，恕不奉陪！”

　　抛下这一句话，牛奔便直接在众人诧异的目光下出了会议室，再没有任何回头的意思。

　　而他这硬邦邦的一句话丢了出来，先是让在场的所有人都为之一愣，随即整个会议室便向点燃了的炸药一般，轰然有声爆发出了大片大片的议论喧哗之声。

　　“什么意思啊，难道不准备跟我们谈了？！”

　　“就这样走了，还让我们找他公司的工作人员，这事情是不是越弄越复杂了啊！”

　　“啧，刚才那人难道没跟他说么，要尽快解决百秒杀毒的事情，否则每拖一天咱们的责任就越大，弄不好来的时候是部长，回去之后就成了普通公务员了啊！”

　　“这事情，看来得立即知会上面的人啊！”

　　……

　　很显然，对于牛奔这样强硬的态度，在场的绝大多数老外都感觉到难以接受。不管怎么说，能够坐到这里来他们都是下了很大的力气，可现在当事人说走就走，直接把他们晾在了一边儿，这可不符合他们先前的设想和要求。因此大家闹哄一阵之后，便是各自开始用通讯工具开始联系起了人。

　　至于是什么人，其实完全可以想象得出来。

　　闲话不提，只讲牛奔出了会议室，见宋先生只是愣愣的盯着自己，他便也纯当作没有看见这么个人，转身便朝自己住的房间行去。等回到房间里之后，他才迅速掏出电话打给了胡月影：“丫头，现在的这件事情，上面究竟是个什么意思。你可得给我一个准信，否则我还真不知道该怎么办才好。”

　　虽然说在宋先生和那些外国佬面前，牛奔表现的很强硬，但要说他心里一点儿都不虚，那完全就是扯淡。

　　毕竟不管怎么说，宋先生传达的也是所谓上面的意思。至于他口中的那个上面究竟代表的是谁，牛奔不好妄自猜测，也不好直接下什么定义，但无论如何，让他在第一次跟老外们的会面中就称熊认怂，那是万万不可能的事情。哪怕宋先生口中所谓上面的意思，代表的是整个上层的最终决议。

　　不过想来这应该是不可能的事情，按照国情来看，历来发生了事情，总有强硬派或者的温和派，也可以说有主战派和主和派，这两方的争论，一般没有经过一段时间，很难有实际的结论和结果。

　　这百秒杀毒，甚至包括魅影二号肆虐都还没有多久，哪有那么容易就有了定论。

　　所以按照牛奔的猜测，宋先生传达的话充其量应该也就是代表着某一系的政治主张，而绝对不能概括为整个上层的意思。所以在这个猜测之下，牛奔便向胡月影打去了一个电话。

　　好在事实确实如他所想，胡月影听了他的讲述之后，顿时就轻轻哼了一下，道：“牛奔，你甭管别人怎么说，这事情你觉得怎么办好那就怎么办，而且我建议你要拿出气势和威风出来。千万不能让那些老外得了便宜，最后还耻笑我们懦弱。现在这件事情老爷子他们正在交涉呢，而且强硬派占了上风，你接到的那个传话，我想根本就是有人看到势头不对，就想直接把这件事情给办成铁一般的现实。哼！这些家伙……”

　　说到后来，胡月影并未深入的说下去，显然其中涉及的某些东西，她不便说给牛奔听。

　　不过，有她这样的一番言语，对于牛奔来说便已经足够。所以跟胡月影聊过之后，他索性就直接打消了后面继续跟那些老外们商谈的意思，而是转头一个电话打给李小苒，道：“按照我的意思办，无论是哪个国家的代表想要获取百秒杀毒软件的授权，必须交付十亿美圆的费用，而且还不得干涉我在百秒杀毒软件上的一次广告使用权！”

　　下达了这样一个命令，牛奔心里忍不住冷笑了一下：既然你们这些老外是这副态度，而且还想千方设百计的想要拿到百秒杀毒软件的话，那你们就必须为我网游项目的宣传来买单才行。

　　哥们儿捣鼓出的东西可不能白白便宜了你们，再怎么着，也得先让我获利了再说吧！


第三百七十九章 忙里偷闲（上）

　　利用百秒杀毒来推行网游项目，这事情牛奔早就有过考虑。

　　事实上早在看到魅影二号病毒的时候，他脑袋里就不可自抑诞生了这样的想法。这是一个绝佳的机会，也是一个无可替代的际遇，他不仅仅能够解除自己被宋先生那些人软禁的困局，而且还能为自己打开一扇窗，带来一块广阔的新天地。甚至可以说，这样的事情为自己带来的只有好处，而没有半点不利的地方。

　　在这种情况下，牛奔就好比当初世界上第一个研发出核弹的国家，唯一具有威慑力的东西在手，基本上来说也就不愁别人不屈服，也不怕别人不按照他的计划走。

　　虽然说那些老外们，肯定会想方设法将他的这份优势给淡化到最低点。而且看起来他们确实也发动了关系，甚至都找人递过来话，可见他们早已经用上了手段。不过好在宋先生的话并不能完全代表上面的意思，也不符合牛奔的观点，所以事情发展到现在这样，基本上就要看谁能耗得过谁，谁能承受住更大的压力。

　　而论起这方面，牛奔也认为自己占据着巨大，噢不，可以说是绝对的优势。

　　毕竟从表面上来看，自己拖一拖根本不会有任何损失，即便是有上面某一系的人对自己施加压力，但只要自己不松口，这份压力也算不得什么，而且从胡月影的语气里来推断，希望自己妥协的那一方，也有人与他们抗衡。而反观那些老外们，他们承受的压力想必比自己要多了不知道多少倍吧！

　　别的不说，就只讲每拖一天，他们被魅影二号瘫痪的网络所带来的经济损失……

　　这恐怕，就是一个很庞大的数字吧！

　　另外，可以想象这些老外的上司们，在看到国内每天都会产生巨额的经济损失时，必定一个个都是食不下咽夜不能寐。在这样的情况下，他们要是不催促来到华夏的人尽快把问题处理好，那是根本不可能的事情。在这样的情况下，那些来商谈的人虽然表面上看起来还端着架子，但内心怕是早已急得不行了吧。

　　无论从任何方面来讲，牛奔认为急的不该是自己，而是那些老外。

　　所以现如今打完了电话，他冷笑两声便再没有主动现身的意思。反正让别人去急吧，哥们儿就在这里优哉游哉的等着，倒是要看看最终谁能拗得过谁！

　　甚至有了这个想法，他还直接关掉了电话，出了长城酒店，不久后就汇入了茫茫人海中消失不见。

　　……

　　他这一消失，可是急坏了许多人。

　　话说本来在牛奔离开会议室之后，那些老外们便集体炸了锅。尤其是在经过一番联系后，这些人不但受到了国内那些顶头上司的责问，而且等他们再联系华夏这边关系的时候，他们的关系户却是多有推托之意。这么两方都让人难受的情况，自是立即让那些老外们心里揣揣，忐忑不已。

　　可偏偏，这时候他们再想联系牛奔，却已发现根本无法接通。

　　似此情景，那些老外们更是急得不行。可偏偏这时候没人愿意替他们去找牛奔，因此无奈之下这些人只得遍翻联系方式，寻找奔腾网络公司对外市场部的联系电话。

　　只不过很显然，经过这么一连串的时间落差，一天时间很快过去了，这些老外们虽然很多确实联系到了李小苒她们，但却没有谁能够赶到滨海去进行更细致的洽谈。而就这么拖了一天，这些老外们承受的压力显然又大了数分，国内那些代表强硬的派系也是逐渐在事实上开始占据了上风和优势。

　　情况，显然对牛奔来说更加有利了起来。

　　不过对于这种状况早有所料的牛奔，却是再没有什么兴趣去关注。离开了长城饭店之后他先是随意找了个三星级的酒店住了一晚，随后第二天早上，他见到有一个老者在酒店外面的天桥上卖一个看起来很有古代文人气息的木提盒，虽然他很怀疑这可能是一个骗子，但依旧忍不住上前观摩了一下。

　　比较奇特的是，等他跟那卖提盒的老者交谈几句，随后拿起那小提盒后，脑袋里忽然响起了虚拟系统的电子合成音：清晚期仿宋代黄花梨文房提盒，底有修复痕迹，提把有裂纹。

　　“咦？！”这个忽然出现的声音，顿时让牛奔足足愣了近十秒钟。

　　还真没发现啊，原来虚拟系统居然还有鉴别古董真伪和缺陷的能力啊。啧，这个系统新功能还真是让人感觉到有些奇怪，因为这基本上跟网络不搭界啊！

　　牛奔为这件事情发愣的时候，卖这盒子的老者顿时就问了起来：“这位小兄弟，你可是对这东西有兴趣？！”

　　“晤！”牛奔含糊的应了声，随即才凑趣儿的询问了一声：“这东西，什么价儿？！”

　　“十五万，不还价！”那老者稍微犹豫了一下，随即报出了一个价格。而这个价格出口之后，牛奔忽然感觉脑袋里混乱了一下，似乎有许多信息在交错流通，随后电子合成音又响了起来：根据古玩市场上各大拍卖行近期行情，此件物品一般起拍价都在十二万左右，成交价则有高有低。

　　“十二万，起拍价？！”牛奔眼睛立即连连眨巴了好几下，顿时就有了兴趣。

　　因为一般拍卖行的起拍价，基本上都的标得低卖得高，这十二万的起拍价格如果运作很好的话，估摸最终将成交价拔到二三十万，甚至更多似乎也根本不是任何问题吧。

　　动了心思之后，牛奔立即就有买下这件文房小提盒的意向。因此稍微交谈了一下，见这老者根本不让价，他便也就不在费嘴皮子功夫，直接以十五万将这东西给买了下来。而有了这番对虚拟网络新的功能的了解，牛奔发现自己又恰巧在古玩市场附近，他就情不自禁生出去逛逛，顺带淘几件老东西的心思。

　　毕竟老跟父母说自己出差出差的，却从来没给他们带什么东西，不如索性去弄点老东西孝敬一下父母来着。

　　况且有虚拟系统这样一个存在，自己估摸着应该不会买亏。虽然说现如今几万十几万的钱已经不被牛奔放在眼里，但怎么说也没人会觉得捡漏是件坏事吧。

　　是以，在网络上百秒杀毒软件事件如火如荼的时候，牛奔却是心情轻松的进入了京城古玩市场淘宝。


第三百八十章 忙里偷闲（下）

　　牛奔从来没有玩过老东西，也从来没想过，自己有一天会去玩一把古董。

　　不过所谓世事难料，以前没有想过的东西，现如今也能忙里偷闲的去玩一把，而且发现了虚拟系统居然还有这个新奇的功能之后，他就更是迫不及待的想去捡捡漏，体会一下那些古玩藏家弄到好东西的心情。毕竟人生的意义就在于尝试，虽然一直因为自身的问题受限于网络这个行当，但这并不限制他去尝试一些别的东西。

　　京城的古玩市场，因为其所处的位置，以及整个城市的地位，这里一向都比较热闹。

　　牛奔走进去的时候，这里可谓是人来人往，摆摊的早已经摆了摊儿，开店的已经开店儿，那些三三两两或观赏或询价的人群，将整个市场忖得欣欣向荣，热闹不已。

　　只不过热闹归热闹，牛奔虽然没接触过这行当，却也知道在古玩市场里这种景象只是表象，真正想要淘到好东西或者是捡个漏，不仅仅需要运道，看你能不能碰到别人不曾注意，或者是忽视掉的老东西，另外一点还得需要一个人的眼力，见识，以及经验等等诸多必不可少的条件。

　　甭以为动动嘴皮子说说就能捡漏，那样的话大家还不都去摆弄古玩了啊，随便一件转手都能赚你一个月几个月，甚至好多年都拿不到的工资，谁还愿意正式上班啊。事实上捡漏的事情很少见，很多天都不定碰得到一件，更多的倒是被造假者蒙骗，被赝品打了眼，亏到吐血的人也是不在少数。

　　不过对于牛奔来说，这一切都不是问题，因为他有虚拟系统这个超级存在。

　　牛奔进入古玩市场，首先想要买的是一块玉，最好还是雕成佛的那种。所谓男带观音女带佛，他想找一件好东西送给老妈，也算是自己敬的一点孝心。

　　只不过，事实却多少有些让人无奈。

　　因为走着转了一圈儿，他询问把玩了好些个摊子，拿起来看的玉佛差不多有近三十件，但却没有找到一件满意的东西。因为系统不是提示的新工雕件，就是人家用做旧手法弄出来的赝品。如果换做以前，牛奔可能会找件贵的东西买下来，不管怎么说也算是自己的一片心意，但是有了辨别能力后，他却是真实的想要买好东西。

　　因此左右转了一圈儿无果之后，他就没有去摊儿上逛的心思，转而直接去了店铺。

　　店铺里的东西，虽然价格可能贵一些，但是一般来讲其出现正品的机率则要多得多，纵然这里也免不了有时候会出现赝品，但好歹也算是更为正规些不是。

　　不得不说，事实确实如此。

　　牛奔进入到了店铺之后，很快就发现了不少老物件。虽然多为民国时期，或者是清末的玉器，但这终究都是老东西。到了最后，牛奔以四万八千元的价格，买下了一块和田玉制成的观音像。虽然这东西算不得店里的高端产品，但是这东西的开脸很清晰，而且还隐约有点老妈的神态，牛奔拿着就有些不想丢手。

　　俗话说观音和佛这些东西，讲究的是一个缘字，既然这么喜欢，牛奔也就没有太多犹豫。

　　买完了玉观音，牛奔又随意转了转，准备给自家老爷子和老爸分别买点东西。而转着转着他来到字画区，顿时发现这里正有人在和店里的工作人员商谈一副画的价钱。牛奔好奇之下，忍不住上去看了一眼，发现这画里的内容是一树梅花，梅花树梢上停着一只喜鹊。这画呢，画工倒是不错，但加上喜鹊之后，怎么看都似乎有些不太协调。

　　牛奔正诧异怎么有客人会看上这样一副国话的时候，那客人也正好说到了这一点儿：“您看啊，这画虽然功力不错，而且还是孙多慈画的梅花，徐悲鸿加的喜鹊，虽然这是名人的画作，但因为笔力不同，却是不太协调啊。尤其是你看看右边，这个喜鹊加上去之后，显得很突兀也很不和谐，怎么着也不值您说的价啊！”

　　有徐悲鸿的笔墨？！

　　牛奔听了就是一愣，心里顿时兴趣大增。

　　虽然他不了解书画市场的行情，但名人字画一般身价不菲那是肯定的。他隐约记得，凡是徐悲鸿的话价值好象都是几百上千万吧。虽然这副话并不全是大师手笔，主要的内容是一个他并不熟知的叫什么孙多慈的人画出来的，但是这样的一副画却挂在一家古玩市场的店铺里，未免让人觉得很诧异。

　　又朝前凑了一点儿，牛奔就听得那店主模样的人说道：“这位先生，你要知道这里面有徐悲鸿先生的手笔啊。前一阵徐先生的一副四鹊图在拍卖会上的成交价是两千多万，换句话来说他一只喜鹊的价格就是五百万还多呢。当然，这副话比不了徐先生的画，但怎么来说，这个价格也绝对不高啊！”

　　“据我所知，这两人合作画也分为两种吧。”客人看起来也不是没见识的人，店主说完他马上就接口道：“合作的画，一种是两个人商量着来完成一副话，另外一种则是前面一个人画好了，后面一个人又补上了一些东西。前一种的价格高，后一种的价值低大家都知道，而这副话又恰恰属于后者，你怎么着也得再降点。”

　　“这不行，绝对不行！”店主连连摆手道：“孙多慈是徐先生的徒弟，要知道这副画可是两人之间唯一的一副合作画，不仅仅体现了师徒之间的浓厚情谊，而且还充满着人文气息，绝对是不可多得的好东西啊！”

　　两人就这样你来我往，我说优点你找缺陷，我咬着不松口你想做水磨功夫，那是好一番唇舌大战。

　　而且这两个人显然对这副画都有一定的了解，对这副话的内容和背后的故事也多有涉猎，所以牛奔虽然作为一个旁观者，却是听得感觉很过瘾，大有长了知识的感觉。

　　尤其是那客人还说，孙多慈和徐悲鸿两人是师生恋，这在过去是属于不伦的禁忌，更何况那时候徐悲鸿还有了妻室，所以这副话作为不正之风下的产物，不能依照店主的价格成交。但店主却偏偏说正因为这画后面有着这样一个故事，所以才更加有卖点。没有名人逸事的老东西，那就不叫老东西，因此坚决不松口。

　　听到这些讨论，牛奔更是忍不住心痒痒，很不懂规矩的上前插了句嘴：“这副画，到底多少钱啊？！”

　　只不过他这句话，却引来了店主和客人齐齐的瞪眼，然后双双都没理会他的意思。碰到这么一个情况，牛奔只能讪讪的摸了摸鼻子，然后继续退在一边儿旁听。

　　而兴许是有了他这么一嘴，那客人似乎少了些顾及，因此杀起价来就更加直接了一些：“据我所知，这副梅雀图前后经过了许多人的手，二零零三年的时候，其拍卖成交价只有五万零四百元。到了二零零九年拍卖成交价，也不过才是五万六千元。六年的时间拍卖上都只涨了五千四百元，由此可见这副画上升的价值并没有那么高啊！”

　　店主却是微微一笑，道：“呵呵，您说的那是几年前，这几年的古玩行情您又不是不知道，那可谓是芝麻开花节节高，这过了两年，我才加了六七万块钱，也不算太多啊！”

　　“这还不多，两年翻了番都不止，您这生意做的太精了吧。”客人摇了摇头，道：“这么地吧，我也不说八万的价，咱们都往中间走一步，十万你转给我拿走，如何？！”

　　店主也是摇头，道：“不行，低于我的价格，坚决不卖。”

　　很明显这样一说的话，两人顿时就陷入了僵持的状态。就好比牛奔和那些老外们一样，在对峙之中只看哪一个无法坚持之后，才会出现最终的结果。

　　但很显然，买画卖画并不是必须要进行的事儿，这副画对于那位客人来说，也远远没有百秒杀毒之于老外们重要，所以到了最后那个客人只是微微叹息了一声，便转身很快离开了店里。而牛奔见得这个时机，就忍不住上前去碰了一下那画，结果虚拟系统的提示跟那客人说的一样，零九年的时候这画上了拍卖，最终成交价是五万六千元整。

　　啧，还真是两年时间翻了一番，这样的一件东西，就多少让牛奔感觉到犹豫，买，还是不买呢？！

　　虽然这副画看起来并没有那么的协调，但怎么说这画也是名人手笔，虽然孙多慈不出名，可架不住那喜鹊是大师手笔啊。要说真正的徐悲鸿的画牛奔不是买不起，但他一定不会去购买那种奢侈到极点的东西。但是像这样一副画嘛，让牛奔隐约感觉应该有升值的空间在里面，不说徐悲鸿，就是孙多慈的名头，一般也不只这个价啊！

　　对此，牛奔颇为踌躇了一阵，到最后他实在忍不住心里痒痒，咬咬牙也就直接划了十二万，将这副画收入了囊中。

　　好歹也是名家作品啊，即便赚不到钱，哥们儿拿回去自己欣赏，多少也能沾点儿文人气息不是。俗话说古玩，典籍，珍本书之类的东西，那都是装逼的经典辅助器物啊！


第三百八十一章 大赚特赚（上）

　　牛奔买了这副画，却是依旧未能尽兴。

　　出了这家算是比较小的店铺之后，他又去了另外一家叫做奇石斋的店铺。这家店铺的规模在古玩街里算是非常不错，而且看店名就能让人知道，这是一家专门玩石头的店铺。

　　自古至今，石头有很多钟玩法，石头也有很多种类。包括红宝石蓝宝石，钻石，或者是玉石翡翠，以及寿山田黄，寿山芙蓉等等。甚至还包括各个地方的石头，诸如雨花石，大漠奇石，马山石，龙泉石之类许多可以把玩的石头。而这些石头有人转精一种，有人爱好广泛，诞生出了许多流派和玩法。

　　牛奔当然不属于以上任何一种，他之所有进来，是觉得买几块石头回去，或许老爸会喜欢。而且还有半个月之后就是老爸的生日，送件礼物正好是恰如其分。

　　进入店里转了一会儿，牛奔很快就相中了一块石头雕刻的摆件儿。这是一块素有石帝之称的寿山田黄石雕刻的老东西。询问了一下店里，人家说这是清朝中期的一件东西，虽然高只有十一厘米，宽只五厘米，长十六厘米的一个物件不算大，但这块石头却被雕成了四个猴子献寿桃的姿态。

　　石头下面的托是紫檀木，比较切题的用镂空手艺刻出了福字和海流的图案。

　　引起牛奔关注的是这四个猴儿形态各异，有老态龙钟者，有正值壮年者，有年轻者，还有个小猴崽子，其中最老的猴子还背着猴崽子。更让他感兴趣的是，当他拿起这东西把玩了一下，电子合成音立即响了起来：“这是古代子女为长辈做寿时敬献的礼物。寿山田黄石素有石帝之称，又有一寸田黄一寸金的说法，此雕件四代老猴，古代寓意为：寿山福海，辈辈封候！”

　　“寿山福海，辈辈封候……”牛奔喃喃念叨之中眼睛也是放出光亮，随后看到这价格标得也是比较吉祥的八万八，他微微一笑便也没做犹豫，直接将之买了下来。

　　随后他继续转了转，却是没有发现太中意的东西，也没有好运的碰到传说中的捡漏事件。因此大抵逛到约莫两点多的时候，感觉到肚子饿的慌，便收拾心情出了古玩市场。比较巧的是，他出来之后不久还没找好地方吃东西，胡月影就给她打了个电话，问明他所在的位置后，这丫头不多时便已经赶了过来。

　　看到牛奔拎着几个盒子，这丫头好奇的翻了一阵，很惊奇的问道：“你也喜欢古玩？！”

　　“哪里是我喜欢，只是准备给老爷子和父母带点礼物而已。”牛奔随后回应了一句，随即同样惊讶的说道：“什么叫也，难不成胡家丫头，你也喜欢古玩？！”

　　“我还好啦。就是平时没事儿的时候偶尔玩玩儿，改天有时间的话，我带你去我那看看。我可是藏了好几样看起来很不错的好东西，一般都不带给别人看的。”胡月影笑着说了几句，翻了一下后蓦然“咦”了一声，道：“这副画你哪弄到的，怎么看着像是有徐悲鸿的大师手笔啊？！”

　　“呃，你都能看出徐悲鸿的手笔？！”牛奔也是讶然了一下，道：“看来你玩的不错，猜猜我这副画多少钱。”

　　“这副画啊，我看看……”胡月影将画整个摊看，仔细上上下下看了好一阵，才啧啧赞叹着道：“不错不错，这副画真不错。尤其是这只喜鹊，真正的大师手笔啊！”

　　顿了顿之后，她又道：“你多少钱买的，不超过八十万，那就很划算。”

　　“呃！”牛奔直接呆住了，片刻之后，他犹自有些不信的询问道：“你说啥，八十万？！”

　　“是啊，八十万只少不多！”胡月影点了点头，依旧看着画，道：“这是孙多慈教授画的梅花，徐先生补的喜鹊呢。书画市场这几年都是翻跟头似的往上在涨，孙多慈的一副作品都能值不少钱呢，更别说有大师手笔。”

　　“这……”牛奔再度一呆，心里满是惊奇和不解。

　　这是神马情况啊，先前在店铺里这副话，开价十二万人家前面一个人都没有买，怎么转头间自己买下来之后，价格直接就成了八十万朝上呢。饿滴个老天，这尼玛也忒逆天了吧，明明人家说前两年这画都上过拍卖会，而且还转手了五次，最高价不过是五万多，为毛转到自己手里来，就直接涨了十倍还多？！

　　如果说这样就是主角模式，那歪歪的也忒不合逻辑了一点儿吧！

　　别人做古玩行当的店铺，了解这副话的买主，没道理不了解市场行情啊。怎么就可能在一副价值八十万以上的画面前，连十二万都不想出呢？！

　　转手就赚钱的买卖，这样的大漏，谁会不愿意捡？！

　　心里惊讶到了极点，牛奔忍不住就开口道：“不是吧，这画怎么就价值八十万朝上了啊。我前面看到一个人，十二万都不愿意买呢，到最后我掏了十二万把它买下来的说。”

　　“十，二万？！”胡月影听到牛奔的话，顿时也是一愣，道：“不会吧，这画十二万没人要……你不是开玩笑的吧，说一百二十万别人犹豫我倒是能信，但十二万不要，这也太离奇了吧！”

　　“真是人家十二万没人要，我才买的。”牛奔摊了摊手，道：“不信你可以跟我去问一下，我还记得那家店的说。”

　　“真是十二万买的啊？！”听牛奔如此说，胡月影自然没法不信。笑着摇摇头道：“看来，你这是捡了个大漏。”顿了顿，他又道：“你去的是小型古玩市场吧。这地方相对于京城的各大古玩市场来说，确实是小了一些。这大场子和小场子之间一般都会存在信息不对等的情况，所谓捡漏，像你这样的情况委实不少。”

　　“呃，信息不对等捡漏？！”牛奔摇头失笑道：“这也忒离谱了吧，现在这社会信息这么发达，也会出现信息不对等的事情？！”

　　“这有什么可奇怪的，大点儿的拍卖会，小场子基本上都没资格进，也就无从知道高端市场的行情变化了。”胡月影笑了笑，见牛奔依旧是一副不信的样子，她随即又道：“你还别不信，这事儿是真的存在。要不我打个电话找家大拍卖行的人过来，看看你这副画儿究竟值什么价？！”

　　“好，吧！”牛奔犹豫了一下，很快就点头应了下来。

　　他还真是不太相信，现如今这社会还会出现信息不对等的情况。两年前一副拍卖会成交价只有五万多的东西，现如今十二万都没谁要的画儿，落自己手里马上就翻了好几番。

　　这事儿，还真够有些离奇的说！


第三百八十二章 大赚特赚（下）

　　见牛奔不信，胡月影随后便打出了电话。

　　没过多久的时间，便有一辆很低调的奥迪A6停在了店门口。车上下来的是一名看起来很知性的中年女性，她进来后先跟牛奔两人打了招呼，随即便仔细观察起了那副画作。约莫二十分钟后她朝胡月影点了点头，道：“不错，这确实是孙多慈和徐悲鸿先生合作的一副画，很不错的一个作品。”

　　顿了顿，她又看了看牛奔，道：“牛先生，如果你愿意交给我们拍卖，我可以作主将起拍价定为五十五万人民币，至于最终成交价是多少，得看具体情况。”

　　“呃，五十五万？！”牛奔着实是惊了一下。

　　起拍价都这么高，这要随便人家再往上抬一点，估摸随便搞一下别说八十万，过百万也不是什么难事儿啊。难道还真跟胡月影说得那样，自己这是捡了个大漏？！

　　擦，这运气也好得太过逆天了一些吧！

　　心里嘟囔了两句，牛奔对这种情况着实有些无语。虽然说他依旧怀疑现今社会，怎么会有信息不对等的情况出现，但事实摆在眼前，却由不得他再有任何辩驳。摇摇头他对那知性女人说道：“行吧，那就委托你们进行拍卖，我倒是要看看这副画，最终能够拍到什么样的价格！”

　　“行。”中年女性点了点头，道：“我们可以先预付给牛先生你五十五万！”

　　“不用了，拍卖完一起给我吧。”牛奔毫不在意的摆了摆手，拒绝了女人的这个提议。反正几十万现在对他来说算不得什么大钱，因此也就没必要为了这些钱费两道功夫。而这件事儿说完，牛奔又起了另外一层心思，遂道：“对了，如果有时间的话，请帮我看看那件寿山田黄石的雕件儿值多少钱？！”

　　“没问题。”女人点了点头，随即拿起那东西看了看，不久后便道：“这东西如果纯粹按照市场行情来说，估摸也就十万左右的样子。不过其代表的寓意非常好，我建议牛先生可以带回去镇宅。”

　　“镇宅？！”牛奔沉吟一下，随后微笑道：“不错，寿山福海，辈辈封候，确实是镇宅佳品啊！”

　　女人点了点头，随后见牛奔和胡月影再没有什么事儿，便带着那幅画开车走了。等这人走了之后，牛奔才想起朝胡月影询问：“对了，你找我啥事儿啊，一打岔都忘了问。”

　　“没啥事就不能找你啊。”胡月影皱皱鼻子笑了笑，道：“你现在可是大财主，我巴结下你不行啊！”

　　“边儿去。”牛奔撇了下嘴，道：“财主有我这样瘦得跟猴子一样的咩。人不都是个个儿膀大腰圆，肥头大耳脖子粗的嘛。所谓脑袋大脖子粗，那才是大款形象。”

　　“你那是爆发户好不好！”胡月影翻了翻白眼，道：“你的百秒杀毒软件赚大发了吧！”

　　“赚什么大发啊。”牛奔依旧很轻巧的摇着头，道：“我赚的那点钱，胡家丫头你也看不上眼吧。再说呢，现在还只是个开头，哪里知道赚多赚少呢。”

　　胡月影撇了他一眼，道：“赚少了才怪！”

　　牛奔依旧微笑不变，正欲继续跟她调侃的时候，却发现电话在这时候响了起来。看看是李小苒打过来的，他很快就接通了，询问道：“小苒姐，啥事儿啊？！”

　　“小奔头，你赶紧回来吧！”李小苒说话的语气既快且急：“公司一下来了这么多老外，我们人手有限，都快应付不过来了。而且涉及这么大金额的生意和谈判，我也不好擅自做主，必须你亲自到场才行。而且那些老外们现在十分迫切的想要签下合同，具体到底该怎么做细则，还得你亲自来才行啊！”

　　“呃。”牛奔歪了下脑袋，道：“小苒姐，我不是说了，你全权负责吗！”

　　“现在事情有变啊，我也不知道怎么样才好。”李小苒听起来很委屈的嘟囔了一声，随后道：“今天上午我们就已经开始实质性的商谈了，不过关于价格方面，我按照林总监的提议暂时没有开口，可那些老外却是直接就给了个十二亿的价，拖到了下午，甚至都有人说给十五亿，只求立即签好合同给他们软件。”

　　“就涨到十五亿了？！”牛奔呆了一呆，咂嘴道：“这涨幅和速度，也忒快了吧。”

　　“人家给你送钱你还嫌快啊。”李小苒没好气的说了他一句，随后才道：“林总监的意思，是咱们再继续拖一拖，兴许价格还能再高点呢。不过下午省委省政府的领导已经打电话来了，说不可拖得太久，否则万一真得激起了那些老外们不好的反应，那可能会出现一些麻烦事儿。”

　　顿了顿，李小苒又道：“行了，我不跟你说了，你赶紧回来，老外们又在催着开会了！”

　　说完，李小苒也不管牛奔有什么反应，便直接将电话给挂了。牛奔收回电话，还在消化着李小苒说的这个消息，旁边的胡月影却是笑吟吟的侧过头来，道：“怎么样大财主，是否需要我找人送你回滨海啊。啧啧，你这一笔买卖可是真得赚大发了，弄不好都会直接成为内地首富哩！”

　　“什么内地首富，我要那头衔做什么。”牛奔笑着摇了摇头，道：“那行，你就安排我回滨海吧。”

　　话说到这里，两人也就没有多少好说的了。胡月影点点头，随后便打了个电话。不久之后牛奔就发现一个穿西装极为精悍，一看就有特种兵味道的人把胡月影的那辆超跑开了过来。随后牛奔便坐上了这车，一路急忙急赶的又回到了滨海。到了公司之后，他才进去，立即就被许多人给围了起来。

　　“牛先生，我们要求立即签合同，立即！”

　　“今天之内，牛先生一定要为我们解决软件问题啊！”

　　“必须在今天内解决啊，要不然魅影二号继续肆虐，可就真的会有大麻烦！”

　　“我愿意出十五亿美圆，或者是二十亿也可以。只希望牛先生不要再拖了，否则的话每一天我们都将蒙受巨大的经济损失，那就太可怕了啊！”

　　……

　　那些老外恰好不在开会状态，见到牛奔之后就你一嘴我一嘴的说了起来。对于这种情况牛奔自是早有所料，基本上每拖一个小时，这些老外们的焦虑就会增加一分。甚至说不好自己拖他们个十天八天的，闹不好这些老外们都会求爷爷告奶奶似的哀求自己大发慈悲，一定要把软件赐予他们呢！

　　那样的场面，其实是牛奔非常乐意看到的情况。

　　这些老外们以前不都是挺横的嘛，一个个都是一副我是具有深厚实力之人的样子，你们且去横吧，哥们儿倒是想看看，在现如今这种情况下，究竟谁能横得过谁。

　　而事实证明，显然这些家伙，一个个只能跪着唱征服。

　　当然，事情自然不可能真得演变到，让这些老外们一个个跪着唱征服的情况，所谓过犹不及，有些事情闹得太不成样子了，那就不像话得说。而且钱这个东西，对现在的牛奔来说也根本只是一个数字而已，所以见到自己出现后，这些老外们一个个都点头哈腰跟在自己屁股后面的样子，他觉得就已经差不多了！

　　抬抬头，看到李小苒他们都在忙碌，牛奔随后朝老外们招呼道：“行了，咱们开会！”

　　在老外们纷纷露出欣喜表情的时候，大家一起走进了会议室。而这场会议从下午四点半左右，一直持续到了晚上九点过后才算结束。至于结果……

　　很显然，这个时候已经没人敢对牛奔提出的条件说不。

　　所以到了后来，这些老外们根据国家大小不等，不仅仅在每一份百秒杀毒软件上付出了十二亿至二十亿美圆的引进费用不说，另外还有那么几个国家对虚拟全息网游的项目非常感兴趣，声称只要牛奔愿意让他们引进这款游戏，那么他们将会给出比引进百秒杀毒软件更多的费用！

　　不过这些，都被牛奔给拒绝掉了。

　　他并没有那种生产出游戏，就授权其他语言版本给外国人的意思。他只是承诺这些老外们如果愿意，就可以可以获得这款游戏百分之一的股份，然后他就会开辟出一些外国的分区服务器。当然也并不是所有国家都有这样的待遇，像米国，德意志，日不落帝国这些世界一线国家可以有获得股份的权利，其余的就只能几个国家联合，或者以几个国家的联合，甚至最大的都以洲这样的单位，才能获得百分之一的股份。

　　至于百分之一股份对老外们的价格，则从国内的五千万，直接翻了十倍。

　　可即便是这样，不少国家依旧是心甘情愿的要下了股份。因此包括百秒杀毒软件以及网游项目，当所有问题都谈完了之后，牛奔和李小苒几女在办公室里一计算，最终得出了一个几能让人晕厥的数字！

　　二百五十三亿美圆！

　　而且，这还是仅仅只出售了游戏项目百分之十七的股权。换句话来说就是，如果将所有东西直接转化成净资产的话，牛奔就已经不仅仅是内地首富那么简单，而是很有可能变成世界首富！

　　毕竟根据最新的福布斯排行榜，现如今第一位的那位墨西哥人以超过比尔一百八十亿美圆的身家成为新的世界首富，但照他七百四十亿美圆的资产算起来，牛奔即便是还有些差距，却也绝对是微乎其微。甚至，只要他的游戏一上线，那么将很有可能直接以巨大到无可比拟的优势，将那些富豪远远抛在身后！

　　这下，可是真得像胡月影说得那样，赚大发了啊！


第三百八十三章 游戏发布（上）

　　如此联想，纵然牛奔真心没怎么在意钱这个东西，但也不禁让他恍惚不已。

　　娘西皮，这样赚钱也忒容易了点儿吧。要是哥们儿真把网游项目全部抛售，那就是五百亿美圆的巨额资产啊。再加上百秒杀毒之类的收益，啧，还真有可能比高世界首富啊！

　　不过，网游那边还只是一个意向性的草签合同，得等到网游真正出了产品人家才能给钱。

　　所以今天在百秒杀毒软件上牛奔的实际收益是一百六十八亿美圆。这很显然是一个非常吉利的数字，甚至为了凑到这个数字，牛奔在几个非洲国家上的要价还略微便宜了一点。至于亚洲地区则没有参加这个会议，今天销售的对象也主要就是欧美非三个大洲的国家和地区版本。

　　所以，如果算总收益的话，百秒杀毒剩下的还有相当庞大的利润。

　　而一百六十八亿美圆，仅仅只凭借这一点，牛奔就已经是内地当之无愧的第一富豪。因为依照今年的福布斯排行榜，内地第一富豪的身家并没有达到六百亿，牛奔这些钱换算成人民币，那就已经超过了千亿。另外再加一些其他的收益和资产价值，相信就是维持现状，国内近几年估摸也没人在身家上超过他。

　　并且依照从资产累积的速度来看，估摸他这个样子，也是前无古人了吧！

　　当然，牛奔虽然为这钱足足发呆了好几分钟，但他却并没有完全沉浸于这种忽然成为超级富豪的感觉里。相反愣过之后他就直接将合同抛到了一边儿。

　　反正到了这个阶段，钱基本上就只是沦为了数字，再关注就委实没什么意思了。

　　事实上他做这些事儿，目标也不主要是为了赚钱，而是为了带动自己的网游项目，从而完成任务获得晋升的空间和继续学习的机会。所以见到百秒杀毒软件已经完成的差不多之后，网游项目又有了眉目，他的心思便很快转移到了后者上面。因此在这里呆了不多会儿之后，他便和林美女去到办公室详谈了起来。

　　话题由牛奔首先提起来：“这款游戏，你准备怎么做？！”

　　“当然是先做核心引擎，以及一些技术性的东西。”林美女笑了笑，道：“不过，既然是游戏，那自然就需要世界背景，以及各种脚本的编辑和人物，功法等等设定，这个东西，还需要你亲自来做，或者是选择一本小说里的精髓，直接来灌注改编并运用到游戏里面。后一种方法，显然要更加简单一些。”

　　“找一本小说咩？！”牛奔咂巴两下嘴，对这个倒是没什么抵触情绪。

　　远到金古黄那个时代就暂且不说了，事实上早在网吧做网管的时候，他就已经知道很多知名的，或者是有影响力的小说，有不少最终都化身成为了游戏。这其中最出名的莫不过当初的诛仙和佣兵天下等几本小说改编出来的东西。最近欣闻梦入神机的小说也将化身成为游戏，可见利用小说来做游戏现如今已经是一种潮流。

　　一般的小说，尤其是出名的小说，基本上世界背景都比较详细，情节人物设置的也比较丰满，所以林美女说找一本小说来直接化身为游戏，确实是比较简单的一种方法。

　　想了想，牛奔也没有在这件事情上多花费心思的念头。所以他便直接去百度小说搜索排行榜上前几名找了一本还没有卖出游戏版权，并适合华夏人口味的修真小说，然后招呼李小苒安排去联系作者，洽谈各种相关事宜。当然牛奔并不会沿用小说的名来做游戏，而是另外圈定了一个游戏名称，叫做《炎黄》。

　　不几日，关于小说的版权便已经谈妥，并且在牛奔开出五百万高价的游戏版权费用下，估摸没几个人能拒绝改名的事。另外牛奔还点头让李小苒聘请作者为游戏的创意总监，年薪百万，这更是直接以金钱攻势将作者收罗到了自己旗下。而这些前期事情安排完毕，剩下的事情，自然就是游戏开发的进度。

　　这么构架庞大的一款游戏，按理说没有几年肯定搞不完，但好在有林美女这等顶尖高手，再加上虚拟空间的时间比，所以虽然先前林美女说需要三个月才能完全搞定，但实际上只过了两个月，游戏的大致框架就已经做了出来。到了这个时候，因为有股份牵扯的问题，牛奔自然就需要成立一家新的公司。

　　现如今手握数百亿人民币在手，又有很多关系鼎立支持，这事情办的也相当简单。

　　大约在整个游戏都已经雕琢完毕，可以进行测试的时候，这家名为炎黄游戏公司的各种批文就已经弄了下来。至于人手方面的话，牛奔将亲自担任CEO，调了李小苒过去做总经理，林美女依旧做技术总监之后，就把原先奔腾网络公司这一摊子的事情交到了杏眼美女的手中。

　　另外值得一说的是，因为着实感觉两方面都缺人手，所以到了后来，杏眼美女去把管彤彤和曲元子也找了过来帮忙做事儿，这三人在一起共同打理奔腾网络的各项事宜。

　　至于炎黄游戏这边，实在没有可以用的人之后，牛奔便直接撒下金钱攻势，通过猎头公司招来了好些个精英级的高管和职业经理人，负责诸如人事，财务，以及市场等等方面的事情。而把这些事情搞定之后，时间就已经指向了这一年的腊月二十二。这时候牛奔索性就给所有人放了一个假，让大家各自回去好好过个年。

　　至于游戏正式开始测试，他预定为正月十六，元宵节过后的第二天正式启动。

　　很显然，在他这边弄的轰轰烈烈的时候，国内的舆论和媒体，显然早把目光都投注了过来，甚至有些媒体还有大篇幅的头版头条，以连载的方式每天刷新着这件事情的最新动态。

　　所以，当牛奔确定了游戏启动的第二天之后，这个消息就已经传遍了全国各地，路人皆知！


第三百八十四章 游戏发布（下）

　　给大家放了假，牛奔自然趁着这个假期，跟父母一起回到老家，与自家老爷子一起过了个年。

　　要说这一年的总结，用那句歌词儿来说就是：“这一年总得说来高兴的事儿挺多，家人不错自己不错，心情也不错。”话说去年过年的时候，牛奔还只是不咸不淡的回家，过了个说不上好也说不上坏的年，但是今天的话，不仅仅他自己直接成了超级富豪，而且给父母都已经买了车买了房，算是大获丰收。

　　回到家之后，他本来也准备将老家的房子推了再盖，不过老爷子却说已经习惯了这样的环境，只让牛奔出钱将家里修修补补，另外屋内都新装刷了些白灰便算作罢。

　　老爷子一辈子都呆在农村，平日呆家里就种种地啊，村里转转跟人闹闹磕下下棋啊，估摸这样的生活他是习惯了不愿意换环境，所以也不愿意去城里享什么福。牛奔本来说想劝他去来着，可是回家后见老爷子每天自得其乐，似乎很悠闲的样子，再加上老爷子八十多了，乡下空气什么的也好，呆村里应该能更长寿一些，因此也就打消了这个念头。

　　值得一说的是，李老根一家在这一年也都跟往常一样回到村里过年。而这一次跟往年不一样的是，没等李老根一家登门，牛老爷子就瞪着眼叫上了牛父母和牛奔，一起去了李家的老宅。

　　李家对他们的到来自然是欢迎之至，而且老妈和李母没说两句就凑到了一起。老爷子和李老根，也都是一边说着话，一边纷纷拿眼睛在牛奔跟李小苒之间瞅来瞅去。牛奔一看这势头估摸着大不对劲，因此就准备拉着李小苒闪人，只不过牛老爷子只是一个瞪眼，却是止住了他的这个念头和企图。

　　片刻之后，老爷子轻声问道：“那啥，李家小子，这过了年，你们家丫头就二十四了吧！”

　　“是啊牛叔，丫头二十四了，本命年了啊！”李老根忙忙应了一声，道：“你们家那小子只比丫头小四个月，开了春过后，也就二十三进二十四了，这年龄可都不小了啊！”

　　两人这么一问一答，说得牛奔只能在心里猛念：呜呼哀哉！

　　因为基本上每年过年的时候，两家都会有这样类似的一段对话。只不过以前牛老爷子的话都是李老根在说，而李老根的那番话则是老爷子或者是牛父的回应。

　　今年却是大不一样，角色显然有所转换。

　　根据牛老爷子理论，自家如果落魄了，那是断然不好在指腹为婚这事儿上松什么口，只尽量推脱说让孩子自由发展为好。咱不能让人家说老牛家攀龙附凤，即便是咱们没这个心理，但在别人眼里有这个嫌疑也不行。可如果哪一天牛家发达了，那么这件婚事儿咱们自然要拿来说上一说，当初既然答应了人家，就不能失信于人不是。

　　牛老爷子的这种思维要说古怪那也古怪，可要说不古怪，却也能够说得过去。

　　估摸着，大男子主义思想，基本上就是这种样子吧。现代人咱且不说，因为各种思想都太复杂。但是过去的古代人，估摸在同样情况下有同样想法，甚至照这样做的人，可能还不在少数儿。

　　而老爷子今天主动说起了这番话，那意思自然是不言而喻：他要将想法转化为现实！

　　牛老爷子平时看起来很和蔼可亲，但是他的大家长作风，却是从来半点儿都未曾改变过。甚至即便是现在，老爷子如果发起脾气来，父母也是绝对不敢吭半声顶半句嘴。在这种家庭环境下成长，牛奔虽然并没有像老爷子一样，但是对其想法和思维倒是也能够有所了解，只不过即便是知道，这时候，他却是也不敢跑。

　　违背不违背老爷子的意思是一回事儿，问题是老爷子虽然年纪大了，可手上的绝活，估摸应该没落下什么吧。

　　别看牛奔现在经过一段时间的训练，已经可以一个打好几个，但是在老爷子的手中，牛奔估计能走上三招，那都是老爷子手下留情。毕竟老爷子当年可是所谓的抗日奇侠，干了不少深入敌后，甚至暗杀刺杀倭寇头目的事情。所以如果今天他敢跑的话，说不好老爷子会怎么样收拾收拾他呢。

　　况且，打小跟着老爷子长大，老爷子的威严已经深入于心，牛奔还真不感忤逆老爷子。

　　因此，他只能站在这里，静静听着老爷子跟李老根的对话。而很显然老爷子说到了这事儿，下面的事情是什么就不用去详细说明了。只讲老爷子跟李老根讨论了一下，说过了年李小苒就二十四岁不适合结婚，再过一年牛奔的本命年也不好谈婚论嫁。所以既然两家有婚约在前，索性选年内最后一个日子，腊月二十六就把事儿给办了吧！

　　两家这一通话谈论下来，只把牛奔说得那是一个目瞪口呆，手脚麻木，内心冰凉！

　　要说今天就已经是腊月二十三了，这腊月二十六，也就是明天，后天……呃，大后天的事儿了啊！

　　话说，大后天，哥们儿就结婚？！

　　眼睛不知道吧唧吧唧的眨巴了多少次，牛奔好半晌都直直愣在那里，脑袋里一片空白，完全出现不了任何思维。甚至就连老爷子和李老根向自己问话，他都完全是充耳不闻，恍然未见。

　　这，这，也忒突然了吧，哥们儿都完全没有做好心理准备好不好！

　　半晌之后，牛奔拿眼朝李小苒看去，希望她能给自己解围。可这会儿这妞却是低着脑袋，不停抚弄着自己的衣角，一副害羞的小媳妇儿模样，直让牛奔连连暗呼，这下可算是没得跑儿了哇！

　　心内哀怨的叹息两声，牛奔可怜巴巴的望着老爷子和李老根，期望他们谁能够补上一句解个围。但是很明显，他这个打算却是完全落了空。因为老爷子为这事儿耿耿于怀了好几年，现在好不容易牛奔出息了，那自然是希望了却这个心愿。而李老根知道牛奔现在牛大发了，怕是也不愿意放弃这个金龟婿。

　　事实，也是如此。

　　只到两家商谈完毕，牛奔一家在李老根的挽留下在李家吃了午饭回去之后，双方还一再确认，完全将这事儿给定了下来。牛奔本来以为，自己会对这样的事情很抵触很抗拒，可是看到老爷子和李老根言谈甚欢，以及李小苒的样子，他却是发觉自己心里根本没有多少不乐意的情绪。

　　相反跟李小苒经常在一起这么久，他觉得自己似乎也有点离不开她。

　　可是，离不开归离不开，哥们儿另外还很喜欢莫相思，还跟杏眼美女有那么一腿，而且对这丫头的感觉也不错，这事情也总得有个交代不是。至于林美女，就暂且先无视吧。

　　有这一份纠结，牛奔总是觉得不是那么得劲，脑袋里就一直翻来覆去的想，这到底该怎么办。

　　只是时间不等人，牛奔还没想出一个妥善的解决办法的时候，回到家里父母和老爷子就已经张罗了开来。买东西的买东西，准备下聘的开始准备下聘，还有发请贴之类琐碎的事情，他们全都乐颠颠且热火朝天的忙碌了起来。等牛奔想说些什么的时候，时间就飞快来到了腊月二十五，各项事情早已准备完毕。

　　到了腊月二十六，纵然牛奔有满肚子的言语和纠结，可在老爷子和父母的眼光下，他也不得不强打起笑脸，像是牵线木偶般的按照老家的规矩，进行那一个个繁琐而又正式的礼节和仪式。

　　等到拜完堂，又拜过了亲戚六眷，到了晚上恍恍惚惚进了洞房，牛奔才蓦然惊喜：那啥，这就，结婚啦？！

　　虽然这还没去民政拿证，尚且算不得国家承认的有效婚姻。但这么亲戚六眷都请来吃了酒，到处也宣扬了出去，这农村的仪式虽然说不得有多隆重，但最起码在周围人的心目中，这婚姻就成了铁一般的事实了吧。

　　牛奔就知道，自己父母都没有结婚证哩，要说他们结婚的时候，也就是像现在这样拜了堂摆了酒席而已。但他们依旧是国家承认的夫妻关系，就是户口本派出所档案上，也都写明了这一点。虽然说他们所处的那个年代不一样，可是，可是……诶，牛奔想想，就直感觉脑袋在一圈圈儿的变大，膨胀……

　　好在，李小苒还比较体贴，两人虽然入了洞房，但她也很大度的说，等回到滨海，会给牛奔时间去处理一些关系和事情。虽然她并没有把什么都挑明，但很显然有些事情，她隐约也是知道了一些。

　　就这样，两人在老家过了个年，以夫妻身份拜访了亲戚六眷，并且很大方的朝每一家亲戚都送了在农村人看来厚重到极点的礼物之后，只是到了正月初六李小苒回了门之后，牛奔也没多少在家里呆的心思，再加上牛父母和李父母都在滨海有事儿要忙。因此牛奔两人也就一起跟着回到了滨海。

　　随后，随后牛奔没时间处理什么事情，只能先开始忙起了游戏正式发布的一系列事情。


第三百八十五章 极度火爆（上）

　　现在这个时候，确实没有什么事情比游戏更重要。

　　游戏正式发布的时候，不仅仅有一系列繁复到让人惊叹的琐碎，另外还有最重要的一点就是，李小苒委托一家做电脑设备的公司生产的游戏头盔，到现在还没有交付过来。

　　这种虚拟全息网游，没有头盔那可怎么玩啊。

　　尤其是现如今这种游戏，已经不像是传统游戏那样还有客户端需要下载。按照林美女的设计，游戏客户端就储存在头盔里面。更为先进的是当游戏头盔拆封使用之后，客户端会在自动解压安装的同时，深度扫描人的各项包括DNA，视网膜等等特征，从而让头盔能够与人的身份彻底绑定。

　　这样，可以有效的遏止像传统网游那样，有人不断开小号累积资源，也防止各类影响游戏的事件。

　　当然这种游戏头盔，也还分为了两个档次，一种是带有无线网卡技术的，插上电单独用一个头盔就能够登陆游戏。另外一种则必须连接到电脑的USB接口进行有线登陆。之所有会设计出这样的两款头盔，实在是因为这款游戏必定会大火大热，如果直接用一个头盔就能玩的话，那说不好全国各地的网吧，受此影响恐怕都会生意迅速冷清下来。

　　事实上按照林美女所说，游戏头盔甚至可以直接设置成一台电脑，其中可以连接游戏，也可以使用电脑的一切功能。但毕竟这种东西太过高端，牛奔认为还是不要太早投放到市场上来，否则会多很多东西都造成巨大的冲击，甚至有些行业都会因此而受到毁灭性的打击，从此一撅不振，退出历史舞台。

　　不过即便只是最简单格式的东西，却也不是那么好生产出来的。

　　虽然当初李小苒连续了近三十家都能年产数百万台电脑的生产厂家，每家要求其在正月初十前交付二十万，而且还为此付出了高额的报酬，但六百万左右的游戏头盔，还真说不好能卖多久。

　　只恨自己没有生产能力，现如今已经到了初八，依旧没见得人家交货后，牛奔和李小苒便不得不紧急飞来飞去，催促那些厂家尽快完成定单上的生产数额。

　　好在这件事情上，并没有出现多大的麻烦，等到正月初十的时候，六百万游戏头盔通过空运，源源不断的运到了滨海。并在李小苒事先做的安排下，又开始发往全国各地的省会城市。按照李小苒先前的安排，每一个省都招了一家头盔销售的代理商，并收取了每个省多少不等的代理费用。

　　这些代理商显然都是具备有在他们本省强悍的销售和铺货能力的，所以到了正月十二，基本上全国23个省，5个自治区，外加四个直辖市和两个特别行政区，都可以购买到游戏头盔。

　　虽然每个省只有二十万头盔，其余地方每个地方只有十万，但这就已经用掉了五百七十万头盔，剩余的三十万牛奔却是不敢发出去，而是必须留些货手里应急。

　　在这样的情况下，炎黄游戏官网上也发出了公告，公测名额暂定六百万个，是否继续增加则视情况再定。

　　虽然六百万个头盔看起来很多，但每省只有二十万个，牛奔却是不知道能够维持多久。毕竟每个省里都有几十个市，如此一分摊下来，每个市能有一万个头盔销售，这就已经是非常多的量。而一万个头盔相对于一个市的消化能力来说，真不敢保证其能够维持多长的时间。

　　甚至说不好，一两天之内销售一空，也不为希奇！

　　因为李小苒曾在游戏官网上做过测试，从去年腊月宣布正月十六游戏正式公测之后，截止到现如今正月十四为止，在限定每一个IP只能投一票的情况下，表示会第一时间去购买头盔的投票数，居然超过两亿大关！

　　虽然，有线型的头盔售价八百八，无线型直接加了一千的价格，但看起来国内似乎并没有人对这个价格表示不满。

　　诸事既定，正月十四晚上，炎黄官网上再度放出消息，声称从明天元宵节早八时起，炎黄游戏的头盔正式在全国各地发售，以便大家能够在游戏正式开测时，第一时间进入到游戏之中。

　　这一个消息，自是惹得国内所有网民集体震动，连过元宵节的心思都抛在了脑后。

　　甚至有些心急的家伙在得知这个消息之后，当即就抱着被子来到了本地的销售地点，准备连夜排队等候，纯然不把新春还寒的天气放在眼里。而有这种想法的显然不只一个人，因此正月十四的这个晚上，全国各地都能够见到有人顶着被子，在头盔销售地点前排成一条条蔚为壮观的长龙景象。

　　这种情景，估摸比一年一度的春运，都还要更加火暴！

　　在这许多人都在一起排队之中，自然也免不了发生各种各样的小故事。诸如有些小混混想要依靠人多势众插队，比如有人为了一个靠前的位置一掷千金，再有甚至在排队之中，还引发了一段段让人羡慕的爱情，或者搞基故事之类的情况。反正种种让人津津乐道的情景，着实是不一而足……

　　而到了正月十五这一天八点，游戏头盔正式销售的时候，情景就愈发显得火暴！

　　现场的情况倒是不用多描述，只讲牛奔等人来到公司之后，李小苒几乎每过一会儿就会接到电话，而且无一例外都的说头盔销售太过火暴，存货告急，要求公司尽快发货！

　　两湖，两广，山东山西，东北三省……

　　截止到中午十二点的时候，各地汇总来的消息显示，头盔已经销售了九成出去，下午就将无货可卖！

　　牛奔虽然早已经对销售的情况有所预料，但他还真没想到，仅仅只是一个上午的时间，五百七十万头盔居然销售到只剩下一成左右的数量，看来六百万游戏头盔，离国内需求的数量，还远远差了不知道多少倍啊！

　　见此情况，牛奔自然只能让李小苒催促做头盔的公司再度赶货，争取尽快赶出一千万，或者更多的数量出来。同时他也让林美女在官网上发出公告，声明下一批头盔销售日子将在一个月之后，希望广大网民能够耐心等待。


第三百八十六章 极度火爆（下）

　　截止到中午十二点办，五百七十万头盔已经销售殆尽！

　　虽然李小苒在销售完毕后过来汇报了利润，每个头盔刨除生产成本，以及销售的提成和渠道之类的各种费用，平均下来公司每只头盔还能盈利一百二十元。换句话来说就是，这一个上午的功夫，仅仅依靠头盔的销售，炎黄游戏公司的纯利润就已经达到近七千万人民币之多！

　　可面对这个数字，牛奔却是没有任何的感觉。

　　七千万，对现在的他来说还真算不得什么大钱。因此只是听过了李小苒的汇报之后，他只是微微笑了笑，便让李小苒尽快催促生产厂家做出更多的头盔送来。否则的话这买到了头盔的网民还好，估摸从明天开始就会畅游在网络世界，可没买到头盔的玩家们，在羡慕别人之余，怕是会用唾沫星子把自己淹死。

　　牛奔觉得，要是换了自己没搞到头盔，估摸也得对游戏公司埋怨几句。

　　要说被人埋怨也死不了人，像剩大的老陈，腾讯的麻花疼，早被玩家们不知道埋怨过多少回了呢，他们还不是依旧活得很滋润，钱依旧赚得比绝大多数人都多。牛奔发现自己以后可能就会步他们的后尘，不过人家之所以牢骚，也是因为喜欢这款游戏，所以为了最大限度吸引玩家，还是尽量让网民们玩的舒畅些吧。

　　只是现在人手十分不够，可能无法及时处理反馈消息，因此牛奔想了想，便决定亲自进入游戏，来感受一下各种问题或者是找到需要改进的地方。

　　当然，这或许是个借口，事实上牛奔也是想体验一下这样的游戏。

　　而且在一切准备妥当之下，这家伙也不愿意体会那种开服时人山人海，连只鸡都有好多人去抢的场面。所以到了晚上下班一切都安排完毕之后，他单独找林美女在内网开启了服务器，然后用局域网连接了一台电脑，并且单枪匹马进入了游戏里面，享受起了一个人玩转全服的乐趣。

　　一如许多网游小说里的开篇一样，牛奔进入游戏后就有电子合成音响起：请输入您的昵称！

　　没有任何人比牛奔更先进入游戏，自然不会出现什么游戏名重复的事情，因此牛奔随意取了个炎黄一号的名字，并选择的人族掷了点数弄了个不错的属性，随后便进入了游戏。在新手村穿上了新手装，因为熟知游戏里的各种隐藏职业甚至隐藏任务，牛奔倒并没有去干扰游戏，而是只以普通职业开始玩了起来。

　　这时候，新手村里荒无人烟，什么鸡啊鹿啊狗啊，等等低级被动攻击的怪物遍地都是，所以牛奔很容易就能开始快速练级，一个小时便已经达到了八级。

　　按照游戏设定，新手村里面前十级属于后天境界，这个游戏也不跟传统游戏那样讲级数，而是直接以境界来显示等级。比如八级便是后天境界第八层，九级就会是九层，而到了十级，便可以变成初入先天。然后十一级一层，到十九级九层，到了二十级整便可以有初入练气期的境界称号。

　　当然，即便只是从后天升入先天境界，在游戏前期也并没有那么容易。

　　这里面因为要增加游戏的困难性和可玩性，设定上面都遵循了原著里的说法，想要提升大境界，要么自己有特殊的领悟，或者做了任务NPC帮你晋升之外，另外一种途径则只能跟小说里一样，磕药！

　　好在晋升先天境界有好几种丹药，诸如天元丹，灵络丹等等几种丹药。而且原料获取也不算太困难，至于炼丹那就稍微有些麻烦，因为即便是这种低级丹药，前期也没那么容易炼制。按照设定，普通人一开始学习炼丹，成功的机率有一成就算不错了，只有等熟练度提高了之后，才会提高成丹机率。

　　当然，游戏里自然有些天赋上适合练丹之人，他们炼制丹药自然就比别人要容易得多。

　　反正游戏里会通过很多手段，鼓励大家有各种各样的玩法，诸如族类就分人，魔，妖三族，修行也有五种灵根，辅助职业有炼丹师，制符师，阵法师等等，基本上这跟一般的仙侠小说如出一辙。

　　而灵根这里面自然是绝大多数人都会有的，比如牛奔出来后，得到了灵根属性就是金，水，木三系灵根，这种灵根资质说不上好也说不上坏，算是一般水准。稍微好点的自然是双灵根，灵根异，再好的还有天灵根。四灵根则算是比较差的说，五灵根嘛，那是差之又差，属于最次的存在。

　　不过，为了维护游戏平衡，对于五灵根的修士，则有另外一些特殊的修行方法。尤其是牛奔知道，有几本一流的功法五灵根修行，反而比其他灵根有可能会有更大的成就。

　　另外，四灵根的玩家，也有补全五灵根的办法，虽然说比较困难。但若是谁真得获得了适合五灵根修行的特殊功法，倒也不至于无法修习。而有灵根的属于大多数人，还有一些比较特殊的玩家，大概有万分之一的人，会是没有灵根的凡人。这类人修行的话一般是到不了筑基期来着。

　　不过，凡事也有例外，游戏里对没有灵根的玩家也有特殊安排，甚至有那么几种功法，凡人如果真得经过重重考验修为有成，那在战力上将会更加恐怖！

　　至于这东西究竟是如何设定的，现阶段也只有牛奔和林美女知道。

　　玩家们，慢慢摸索吧！

　　游戏的乐趣不就在于各种不一样的玩法么。甚至按照牛奔的预计，如果凡人流的修行玩法被人公布之后，没有灵根的帐号估摸会更加引人瞩目。而到了那个时候，游戏里的凡人出现的数量就会迅速减少，按照牛奔指定的设计，最初凡人是万分之一，然后每过一个月概率就小十倍，便成十万分之一，百万分之一。

　　最终到十亿分之一为止！

　　所以，这款游戏总体来说，差不多等同于仙侠小说里的世界，想要修到元婴，分神，甚至是飞升到现在还没开放的灵界地图，那可真不是件容易的事情。按照牛奔的估计，这起码要经过现实里三到五年以后，才会出现飞升到灵界级别的高等玩家。至于成仙灭神，那需要的时间将会更加久远。

　　还有，游戏里的特殊货币灵石也并不好赚，而且各种级别对应的寿元也有限，如果不赶紧提升级别，将会跟小说里一样寿元没了坐化，不得不重新开始修行。

　　反正总体来说，一切都比较贴近于真实的仙侠小说世界，并不那么简单。

　　就比如牛奔，九级的经验值满了之后，他就必须得找个方法晋升先天境界。不过好在牛奔对于游戏倒是知之甚详，因此他也懒得做任务，直接采集了大量的药草，靠数量来搏成功率。

　　就这样，一直到足足炼制了第二十七炉的时候，他才终于弄出了六颗天元丹，服用之后经一阵打坐，才算是真正进入了先天境界。随后牛奔继续开始打怪升级。而游戏里的升级方式，前期确实是打怪升级，但是等人物到了练气期，打怪就只能获得材料之类的东西，再没有任何经验。

　　想要继续升级，那就得跟修真小说里一样，靠运功吸纳天地灵气来壮大自己。

　　牛奔玩了一晚上，正好到了先天境界的顶点。虽然他知道提升大境界的方法，但这个时候他却没有了再玩的心思。因为做个普通玩家，你玩来玩去可能很有乐趣，但是作为游戏公司的老板，对整个游戏了若指掌，你要是再去玩的话，就失去了相应的趣味性和可玩性，一时体验下可以，但长久的玩，估摸就有些意兴索然了吧。

　　所以瞧见天亮，牛奔就从游戏里退了出来，并让林美女直接清空所有数据，准备八点整正式开启游戏。

　　时间一晃而过，八点来到之后，游戏正式连通网络，服务器也正式开启。

　　牛奔和李小苒等人坐在监测室里观察的时候，只看到上线的玩家数量，从八点开始后就一直呈直线上升趋势。甚至游戏刚开启的时候，同一时间连线的玩家，就达到了五十万之多！

　　记得以前的传统游戏，人家游戏公司发现同时在线的游戏玩家突破了多少，总会弄个公告出来宣传一下来着。可是在炎黄游戏正式开启之后，那些传统游戏公司的这种做法，基本上全都沦为了笑话。因为不仅仅游戏刚开始的时候就有五十万以上的连线，随这时间的推移，同时在线人数还被不断的刷新。

　　八点半，一百二十万！

　　九点，一百五十万！

　　十点半，两百九十万！

　　十一点，三百五十万！

　　到了十二点的时候，这个数字就更是突破了四百万大关！

　　同时在线四百万人呐，这个数据要是宣扬出去，都不知道让多少游戏公司都瞪掉眼睛哩！并且这还是一个上午的数据，估摸到了晚上的时候，这个数字绝对还会被再次刷新，甚至直接突破五百万都不是没有可能！

　　卖了五百七十万个游戏头盔，如果同时在线能突破五百万，这是什么概念？！

　　仅仅只用火爆这个词儿，怕是不能完全形容出来吧！


第三百八十七章 特殊奖励（上）

　　果然，到了晚上七点半的时候，在线人数就突破了五百万大关！

　　甚至八点左右的时候，整个游戏的同时在线人数还达到了颠峰，居然有整整五百五十万之多。换句话说就是卖出的所有游戏头盔除了二十万人没有在线之外，其余人则全体奋战在网游世界里。

　　这里比例之高，恐怕已经达到了顶点！

　　好在牛奔并不在意这个，观察到了晚上八点之后，他便准备去父母那边。毕竟现在还剩下三十万游戏头盔，留在这里也是无用，不若索性给弄到网吧去，也免得收游戏影响之下，网吧的生意一落千丈，老爸老妈会觉得不适应。而且这三十万头盔里，有一半是牛奔特意吩咐林美女制造出来，适合网吧使用的头盔。

　　这种头盔不会直接和个人身份绑定，而是可以供一万人次使用。

　　使用超过一万次，就必须更换一块林美女弄出来的记忆芯片，而这种芯片的售价则顶为一千元整。牛奔这样的做法，很明显就是针对网吧弄出来的东西，要不然的话，怕是以后网吧这个行业，就会真正进入夕阳状态，或者随着时间的流逝，最终被扫落进历史的尘埃之中。那样的话，全国数十万家网吧的从业者，可就会大受影响，甚至失业也说不准。

　　所谓近水楼台先得月，有这样的头盔，牛奔自然想先在自家网吧里安装下去。

　　只不过，他起了这个念头，还没朝父母那边去的时候，林美女却忽然打来电话说：“五百多万人同时在线，对我们购置的服务器造成了非常大的压力，现在整个游戏都已经出现了轻微的延迟！”

　　“延迟？！”牛奔愣了一愣，随即马上就想起当初玩传奇的时候，那种走一步卡三秒的情况。这种状况对游戏来说影响非常之大，所以一瞬间牛奔连去父母那边的心思都抛在了一边儿，赶忙朝林美女询问道：“这种情况该怎么解决，是不是要增加服务器，你说要多少，我马上让人送过来！”

　　话说在开游戏的时候，牛奔考虑到肯定会有很多人玩，所以足足耗资两个多亿，弄了几台超级服务器，就是为了避免出现人多的时候，服务器出现延迟的状况。可即便是如此，两亿多人民币买来的服务器也还是没能撑得起超过五百万人同时在线的压力。所以牛奔听到这种情况，第一反应就是再度增加服务器。

　　毕竟，一个游戏即便是再好，可如果一步三卡的话，却也会大大降低玩家们的热情。

　　所以牛奔转了转念头，心忖实在不行的话，哥们儿就再拿出二十个亿出来，全部用于添置服务器。将整个游戏能支撑的容量再提高十倍，那样或许就能够勉强够运行了吧。

　　只是，他这个想法林美女却是并不赞同。摇了摇头之后，林美女说道：“现在这个时候，如果继续下去，随着几百万玩家的数据积累更多一些的话，延迟现象在半个小时内就会达到非常严重的地步。半个小时显然已经来不及增加服务器，所以这个办法根本不可取，也不是切实解决问题的方法。”

　　牛奔忙忙问道：“那，怎样才能解决这个事情？！”

　　“现如今的办法就是……”林美女似乎犹豫了一下，才缓缓说道：“直接将服务器接入虚拟系统，让虚拟系统主机来处理服务器上庞大的数据流。”

　　“接入虚拟系统？！”牛奔顿时又愣了一下，道：“这样行吗，虚拟系统能承受这么大的数据？！”

　　“当然！”林美女很肯定的点了点头，道：“虚拟系统的数据处理能力相当现如今服务器能力的百万倍。如果接入虚拟系统，那么我们也可以减少后续在服务器上的投入。”

　　“百万倍！”牛奔眼珠子一瞪，明显被这个数字惊了一下！

　　虽然他知道虚拟服务器拥有很强大的能力，相比现如今的任何超级服务器都要强悍许多，但是相比自己耗费两个亿资金的超级服务器居然强大百万倍，这个概念，着实让牛奔的脑袋一时感觉有些运转不过来。两个多亿的服务器能支撑五百多万人同时在线，那么强大百万倍，就能……

　　饿滴个老天爷哩，那不就是能够同时容纳五千，噢不，五万亿人同时在线！

　　好吧，这个数字实在是超出了哥们儿的预期。搞个这样的服务器，别说是几百万，以后全华夏的人全都进入游戏。就是把世界上所有人都拉进游戏里当玩家，然后再乘以十倍百倍，对虚拟系统来说，也依旧是小菜一碟啊！

　　尼玛，知道虚拟系统强大，但哥们儿还真没想到，虚拟系统居然有如此强大！

　　擦，也不知道这虚拟系统到底是打哪来的东西，零这个家伙也不知道怎地就把这虚拟系统以八千多块就卖给了自己。啧，要是哥们儿手底下有这样的东西，别说八千，你就是后面再加个亿，我也坚决不能卖啊。如此转了转念头想想，牛奔脑袋里顿时又泛起了无穷无尽的疑惑和不解。

　　不过，这问题也不思考过一回两回，总是找不到答案之下，牛奔也没功夫在这上面费脑筋。

　　倒是经过林美女这么一提醒，牛奔让其直接将服务器接入虚拟系统之后，顿时就响起了另外一件事儿：那就是现在虚拟全息网游已经发布了，哥们儿的晋级任务也算是完成了吧。

　　想到这里，牛奔顿时就起了前往虚拟系统内看一看的心思。

　　要说前两次的晋级时候，第一次弄到奖励的后牛奔是惊喜，那么第二次晋级之后弄到了奖励，多少就让牛奔觉得索然无味了一些。不知道这一次的奖励又会是什么，该不是，还跟前两次一样的吧？！

　　带着这样的疑问，牛奔很快来到了虚拟系统。而这一次进入，让他感觉到比较惊奇的是，虚拟系统内不仅仅有现在的代言者杀猪的猛男，并且林美女也不知道通过了什么方式进入了其中。这一会儿她正幻化出了一台大型的服务器，正在上面不停的操作着不说，杀猪的猛男也在给她打下手。

　　而且两人现在都是双手舞动的都带出了虚影，显见异常忙碌。


第三百八十八章 特殊奖励（下）

　　这是，在将服务器接入虚拟系统吧？！

　　看了一下，牛奔估摸着两人忙的正是这个，因此他倒也不急着询问奖励之类的事情。转过头他见那边还有虚拟出来的电脑，便径直过去坐下来，边玩边等着两人完工再说。

　　林美女两人一起动手，速度倒是不慢，约莫十五分钟之后，他们就双双停下了手。林美女也在那台大型服务器前看了看，便把照看的任务给了杀猪的猛男，她自己则走过来到了牛奔身边，道：“行了，已经将数据都导入到了虚拟系统内。这样的话不仅仅处理能力会强大许多，而且游戏里的NPC，也可以真正的开启智能化时代。”

　　“呃，NPC也智能化了啊？！”牛奔抬了抬眼，随即点头道：“不错，这样的话，更贴近网游小说里写的游戏那样。”

　　“呵呵，现如今各方面已经接近完美。”林美女也是笑了笑，然后道：“你进来干嘛，噢，任务完成了吧。走，既然我在里面的话，就带你去看看这次晋级的奖励吧！”

　　“行！”牛奔点了点头，很快就站起来跟上了林美女。

　　不多会儿功夫，两人就再度来到了一块竖立的巨大触摸屏上面。林美女先是在上面点了点之后，才正色的朝牛奔说道：“本次晋升奖励，依旧分为两个选项。”

　　顿了顿，她手指一点，道：“第一个选项，鉴于游戏公司现如今人手不足，宿主可一次性选择百名虚拟技术人员进入现实，帮助解决技术上的各种问题。这一个选项相对于前面两次升级来说，无疑优厚了很多。我建议如果你想节约开支，或者是想对公司掌控力更强的话，可以做这个选择！”

　　“百名技术人员咩？！”牛奔喃喃念叨了一下，多少有些心动。

　　要知道游戏公司成立的这么紧迫，各项工作也都是在时间非常紧的情况下安排下去的，所以一时之间还真没招够人。以至于弄得现在李小苒基本上每天都要加班到深夜两点以后才能休息。就连公司的所有职员，除了牛奔自己之外，根本没有一个人能够在十二点钟以前下班，可即便这样，还不一定能够完成工作任务。

　　由此可见，游戏公司里人员缺少的状况，究竟达到了多么严重的程度！

　　偏偏现如今刚刚过完年，几乎每一家公司和企业，甚至一些私人店铺和业主，也都在到处张贴广告或者在网上发帖子招人。所以现阶段想要找人来工作，不说非常困难，却也不是一件很简单的事情。

　　因此对于虚拟系统给出的这个选择，牛奔在第一时间就不可避免产生了心动的感觉。

　　不过好在他发现虚拟系统这次给的奖励似乎有多不同，因此虽然心动不已，但他依旧能够耐着性子说道：“这是一个奖励吗，听起来不错的样子，那另外一个选择是啥？！”

　　“另外一个选项，是关于虚拟系统方面的！”林美女点了点头，随即朝屏幕上点了下，道：“第二个选项里面有两个小的选择，其一是增加系统内和现实的时间比。先前虚拟系统与现实的时间比并不大，而这一次，你可以将系统与外界的时间比扩大为最大限额的一百二十比一。换句话来说就是，在里面过一百二十小时，外面只过了一小时。”

　　顿了顿，林美女又道：“当然，并不仅仅是这样，也可以反着来调控，现实时间一小时，这里一百二十小时！”

　　“呃，还能这样？！”牛奔瞪了瞪眼睛，随即摇了摇头，道：“不过这似乎并没有什么用处啊。哥们儿这又不是玩随身种田，又不能修真搞种灵药，真心不太需要这个反向时间比。”

　　同样停了一下，他又道：“另外一个选择呢，是关于系统的什么？！”

　　“另外一个……咦？！”林美女接过话头刚说了几个字，忽然惊讶的轻呼了一声，道：“怎么是阶段时间静止……虚拟系统怎么这样早就推出了这样的一个功能？！”

　　牛奔见林美女的样子，忍不住好奇的问道：“呃，神马叫阶段时间静止？！”

　　经过先前的一下惊讶，林美女很快就调整了表情，依旧正色说道：“所谓阶段时间静止，就是虚拟系统内可以单独开辟出另外一个独立空间。这个空间没有任何时间。换句话来说就是，从你进入这个空间开始，等若说外界的时间就是静止的，哪怕你在里面呆一百年，外面的时间都不会过去一秒钟！”

　　“嗯？！”牛奔双眼一瞪，惊呼道：“这也忒逆天了点儿吧！”

　　林美女笑了笑，道：“当然，这个空间也不能无限制的独立。既然前面带有阶段两个字，也就是说他只能阶段性的出现。就比如，你从下一次开始学习，到学习结束出现任务，这就可以是一个阶段。”

　　“啥？！”牛奔有些不相信的掏了掏耳朵，道：“你是说这个阶段，可以是一整个级别的学习阶段……擦，这意思是我只要进入到这个空间里开始学习，可以学到把整个级别的技术全都掌握了，这可真真是太逆天了啊。啧啧……呃，不对，这是不是还说，我进入之后，必须完成一个级别的学习，才能够出来啊？！”

　　“不错。”林美女微笑着点头道：“进入学习，必须将一整个级别的技术全都学完了，才能再度出来！”

　　“呃，真是这样儿啊！”牛奔咂巴两下嘴，内心顿时更为意动。要说前面第一个选择，增加一百个人手，牛奔是心动的话，那么面对这样的一个情况，牛奔真真是完全把持不住了的说。

　　要知道从上一次晋级之后，他心里就一直有跟刺儿。那就是杀猪的猛男说往后的几个级别，必须在三年内全部完成，否则系统将会直接将自己抹杀。那时候按照牛奔的想法，想要在三年内将后面的几个大级别全部完成，基本上就是不可能完成的任务。要知道林美女这样强悍的人，也不过才是世界级，还没进入最终级别呢！

　　既然林美女这样强悍的人都没成为终极人物，那换做自己，估摸也只能等三年后小命玩儿完吧。

　　小命玩儿完，这可真不是一件让人愉快的事情哩！

　　因此牛奔一直以来都有一种紧迫感，这一迫使着他不停的想法设法来晋级。可是现在，虚拟系统忽然出现了这样的一个功能，那岂不是就代表，自己以后只需要进入这个空间学习几次，就能把一切都搞定？！

　　尼玛，再没有比这个选择更让人觉得有诱惑力的事情了吧！

　　如此转了转念头，牛奔哪里还会有二话。直接就朝林美女说道：“虽然要把一个级别的技术全部学完，单独进入到这个空间里的时间会有些长，也会很枯燥，但是哥们儿似乎再没有别的选择了吧！”

　　林美女歪了歪脑袋，笑笑道：“你是说，确认就选择这个阶段时间静止？！”

　　牛奔很郑重的点了点头，道：“不错，确认！”

　　事实也确实如此，牛奔觉得自己根本没有第二个选择。因为现在看起来系统给出的升级奖励已经产生了变化，而且林美女对虚拟系统给出的这个奖励也感觉到很好奇，甚至说什么这个奖励给出的太早。那牛奔可就不敢确定，如果自己这一次不选择的话，下一次再晋升级别的时候，虚拟系统还会不会给出这样一个特别的奖励。

　　所以，自古华山一条路，除了选择这条路，走别的道儿估摸是去不了山顶了吧！

　　确认下了这件事情，牛奔就见得林美女微笑着在虚空点了点，收起了这个每次发出奖励时都会出现的触摸屏后，便朝牛奔缓缓说道：“现在，你要不要进去，先学习一个阶段呢？！”

　　“现在啊？！”牛奔张了张嘴，马上又摇了摇头，道：“现在不行，哥们儿还有很多事情要处理呢！”

　　说完这句话，他也不管林美女咯咯笑出了声，转头丢下一句我先去外面处理事情之后，便匆匆的出了虚拟系统。开玩笑，虽然说这是一个阶段性时间静止的好东西，可按照林美女说的样子，你要进入到里面，外面的时间虽然不会走字儿，可里面却还是依旧有时间过去的感觉啊！

　　换句话说，一个级别所有技术的学习，哥们儿可能就会呆几个月，甚至半年。往后还说不好会有一年两年，甚至三五年那么久的时间呢！尤其还是一个人呆在里面，除了学习其他什么事情都不能做，那岂不是要活活把人给憋屈死啊！啧，这还是等哥们儿哪天有了充足的心理准备之后再说吧！

　　如此想想，牛奔更是跑得比兔子还要快，生怕林美女一个不小心，就把自己给踢进了那个新开辟的空间。

　　很显然，牛奔的这个想法，估摸跟许多人都差不多。如果让你一个人呆单独呆在一个地方，跟坐牢似的不能跟外面接触。噢不，坐牢好歹还有同监的人呢，这里面可就是只你一个人，而且还只能学习，毫无任何娱乐可言。在这样的一处地方呆上许多时日，估摸大多数的人都无法忍受吧。

　　套用以前很流行的一句话来说就是，想成为高手吗？

　　想的话，就不要害怕寂寞，害怕寂寞，你就别想成为高手！

　　高手，就是要能够忍受一切的寂寞！

　　现在看来，这种情况就跟高手寂寞一样，要想成为计算机高手，那就得忍受一段很长很长的寂寞和孤独。而在这一点儿上，牛奔显然还没有做好充足的心理准备。


第三百八十九章 归属问题（上）

　　出了虚拟系统，牛奔很快便安排着人取了四百个头盔装车，然后亲自送去了父母那边儿。

　　要说这时候有炎黄这款游戏的影响，牛奔本来以为网吧里现在应该是人气寥落，但当他回到网吧里之后，却是发现这里居然是热闹的紧，人流量甚至比以前生意最火暴的时候都还要多。这个情况，着实让牛奔大大吃了一惊，待询问过父母和赵驼子他们之后，牛奔得到结果后感觉既意外，却也在情理之中。

　　因为游戏头盔发售的时候，赵驼子和王帅都去买了一个头盔，然后在网吧里玩的不亦乐乎。

　　本来网管上班时候玩游戏这是件两说的事情，但当牛父发现这两人在网吧里玩着玩着，尤其是接通了网吧大屏幕，将两人的游戏画面呈现在大家的面前后，网吧的人流量居然呈现出了节节上升的趋势。

　　那些买不起，以及没买到游戏头盔的学生们，居然一窝蜂的都跑来看两人玩游戏。

　　这种情况让牛奔不由得再次想起来，传奇年代才会出现的独特事件：看人玩游戏的，很多时候往往比游戏者要多上许多倍。因为那个时候，确实不是人人都有条件也有能力时刻奋斗在游戏世界。现在这种情况，似乎隐约有回到那个时代的意思，但越是如此也就显得这样的场景越是难得。

　　只不过，大多数人都无法玩，这显然也不是那么回事儿。

　　好在随着牛奔将头盔运了过来，并宣布这是适合网吧内游戏的头盔，网吧里那些只能眼巴巴望着赵驼子两人玩游戏的人，顿时爆发出了阵阵如潮似的欢呼声，甚至在安装头盔的时候，这些家伙都是守在安装人员身边，几乎每安装好一个头盔，就立即会有几个人抢着要占位，迫不及待想体验一下游戏的乐趣。

　　网吧三百来台电脑，这个数量虽然说不上多，但怎么也算是颇有规模。可是在玩家们的热情之下，这三百多个位置显然就有些不够看，不仅仅从晚上到明天早晨通宵全都迅速被人包了，更为离谱的是有人直接丢了数百块钱在吧台说，先就这些钱玩儿，快用完的时候你通知你，我马上再来续费。

　　还有一些家伙，也都跑到了吧台这边来，向牛父询问起了，网吧电脑能不能包月的事宜。

　　要说有人在网吧里包月，那依旧是好些年前才会出现的情景。大抵也只有在当初《传奇》游戏盛行的时候，才会出现有人在网吧里单独包下一台电脑一个月使用权的事情。

　　由此可见，炎黄游戏的出现，显然让玩家们又有回到那个疯狂年代的趋势。

　　当然，这些事情牛奔自然是没有心思去关注的。因为在网吧里呆了会儿之后，他就又收到了莫相雪的电话，对方说那些老外们现如今又二度来到了国内，准备一起跟牛奔正式签署一下关于网游这事儿的合同。而关于这事情，因为早有草签协议，牛奔并没有准备自己去谈，只是交代让那些老外们自己来洽谈便是。

　　或者说这样的事情他现如今根本没有关注的意思，因为这个时候，他发现莫相思回来了！

　　这姑娘一心向武，老是说要继续修行，虽然牛奔不知道她到底是什么样的一副心思，但见到她回来之后第一时间来找自己，牛奔依旧感觉到非常的满足。只不过比较尴尬的是，牛奔牵着这丫头出去找吃的时候，李小苒和杏眼美女却是双双从公司下班赶来，几人正巧在网吧门口碰了个正着。

　　碰到这样的情况，要说牛奔能硬气起来，那基本就属于扯淡。

　　因为他根本不知道，如何处理这三个女人和自己之间的事情。不过倒是看来李小苒好象是心有定计，她拉着杏眼美女出现，又正好碰到莫相雪，因此三人根本就没鸟牛奔，互相挽着胳膊单独说起了话来。

　　至于这三人究竟说了些什么，牛奔并不知道。他唯一能看到的就是三女在一起说了近一个半小时之后，才各自面色平静的回到了网吧，随后又一言不发的一起离开了这里。如此情况，当然让牛奔感觉到有些心里发毛，她拿起电话想分别给三女单独打个电话问问究竟，但比较郁闷的是，三女居然全都没有接通电话。

　　他有心出去找找几女询问一下，可是找来找去发现这三个女人没去公司，也没去林美女住的地方，更不在李小苒的家里，甚至就连金爷都不知道消息，牛奔便也只好熄了这个念头。

　　单独在网吧里呆了半夜，随后回到给父母买的房子里睡了一觉，第二天牛奔上班的时候，总算是看到李小苒和杏眼美女正常来上了班，至于莫相雪，却是很有精神的在他办公室里玩起了这款虚拟游戏。牛奔特意趁没人的时候向莫相雪询问了一下她们昨天晚上干什么去了，但这妞却只是朝他笑笑耸了耸肩，却没有任何回答。

　　这种情况，自然让牛奔更觉得没底儿，心里也越是对会出现什么结果忐忑了起来。

　　而出现了这样的事情，牛奔也没什么心情正常的工作，整个一天时间他都有些精神恍惚，集中不了注意力。不过好在，到了下班的时候，李小苒却和杏眼美女一起来到了他的办公室，然后叫上了莫相雪一起准备出去吃饭。牛奔见到三女似乎有继续不搭理自己的意思，因此这一次他决定不管三女怎么说，自己也必须跟着一起。

　　只是，三女见他如此，似乎是无可无不可的样子，不仅仅开车离开公司的时候没人跟他搭一句话，甚至就连吃饭的时候，也根本没有谁表露出跟他交谈的意思和念头。就比如，牛奔依照以前一样跟杏眼美女调侃，人家根本就不接话头，他找李小苒谈公司，这丫头也根本不接话，至于莫相雪，更是直接保持沉默，仿佛他根本不存在一般。

　　这一下，牛奔就更是坐了蜡，完全不知道到底该如何是好！


第三百九十章 归属问题（下）

　　“话说，到底怎么样，你们给句话啊？！”

　　结帐买单的时候，牛奔见三女似乎都有不想让他买单的意思，自是再忍受不住，张口询问道：“那啥，哥们儿现在已经坐在这里了，到底该怎么办，你们总得给我一个准信儿不是？！”

　　虽然说，几女凑到了一起，牛奔并没有听到他们说什么，但他估摸着三女应该将自己的事情全都给说了出来罢。尤其是自己跟杏眼美女和林美女有那么一腿，跟莫相思又比较要好，跟李小苒都拜了堂这样的事情，估摸全都被三人互相说着知道了。否则的话这三女看向自己的眼神，应该不至于是忿忿然之中，还带有那么一丝的无奈。

　　按照现如今的世俗观念，没有哪个女人会愿意跟别人一起分享一个男人，所以这种情况下，无论什么事情都是有可能发生的情况。君不见人家原配打小三，小三闹着要名分，或者是男人到最终一无所得之类的事情，在现在这个社会上是比比皆是。人家说三个女人一台戏，眼前角色已经齐全了，下面究竟会发生什么……

　　啧，实在是让人难以估量啊！

　　当然，如果下面的戏是牛奔做编剧或者是做导演，他肯定会按照最好的脚本来进行设计。反正网络小说里讲什么一夫多妻，一男多女，还有什么都市皇帝十二妃之类的神马后宫种马小说那是一个多不胜举，所以如果可以的话，牛奔自然是希望能够和和美美快快乐乐让自己坐拥三美，享尽齐人之福。

　　但是很显然，他既不是编剧也不是导演，却是无法对这件事情进行掌控。

　　因此，询问是必须的，也必须让三个女人打开了话头，最终他才能通过三女的态度，或者的其他一些别的东西来想出应对之法，化解一场可能到来，会对他产生不小影响的风波。只不过三女似乎依旧不愿意理会他，他问出这句之后，就见得李小苒和莫相思全都默然而坐，仿佛根本没有听到他这句话一样的表情。

　　无奈之下，他只得转头朝杏眼美女询问，道：“究竟要怎么着，你倒是说句话啊？！”

　　“我说句话啊……”杏眼美女倒是并没有完全不理他，听到询问这妞先是上下看了牛奔一眼，随即才说道：“我说，明天上午你跟我一起，咱们去领了结婚证，你敢咩？！”

　　“呃，这个！”牛奔嗫喏一下，颇有些不知道该如何回答。

　　杏眼美女见他这样子，顿时皱了下鼻子，随后撇了撇嘴道：“既然这你都不能答应的话，那还能问我做什么。好歹来说我也是一清白的姑娘，落到了你的手中别的不说，总得给我家父母一个交代吧。而你既然不愿意的话那就没什么好说的，反正咱俩又结不了婚，以后该怎么样就是怎么样吧！”

　　牛奔弱弱问道：“什么叫该怎么样，就怎么样？！”

　　“你说呢？！”杏眼美女挑挑眉毛看了他一眼，却是没有再往下继续说下去。

　　牛奔见她也侧过了头，便想去询问莫相思。只不过他才侧过身去，莫相思就很淡漠的说道：“我一心追求的只是武道和天道，如果不可能的话，那我还是继续我的追求吧！”

　　“小苒姐，你看这……”实在没办法之下，牛奔只能转头看向了李小苒。

　　“你别问我，这样的事情，你叫我怎么说才好呢。”李小苒很淡然的看了看杏眼美女又看了看莫相思，随后接着说道：“反正我已经跟你拜过了堂，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，名分已定！”

　　“好，好吧！”牛奔使劲挠了挠脑袋，感觉自己这问了一圈儿，却是根本也没问到什么实质性的东西。

　　末了他见几女都是态度很淡然，似乎根本不准备流露出内心真实想法的样子，他在心里暗自嘀咕了一下，便准备刺激一下这几个女人，看看他们究竟有什么反应。所以顿了顿之后，他便直接拿出电话朝林美女拨了过去，道：“林美女，你现在在哪呢……嗯，我心情不好，晚上去你那住吧！”

　　说完之后，听到林美女应了下来，他才缓缓挂了电话。

　　那啥，虽然看这样子你们三个好象组成了攻守同盟，但别忘了哥们儿还有林美女，哥们儿就在你们眼前去勾搭她，我还就不信这一招都刺激不到你们！

　　反正不管怎么说，女人要是不声不响态度冷漠，根本不跟你进行任何交流，这属于最难应付的一种情况。甚至这种情况远比她们大吵大闹，或者是其他的态度更加难以应付。牛奔虽然在对待女人的方面并没有多高的情商，但是他却也能感觉出来，如果继续让场面如此保持下去的话，自己到最后恐怕还是一无所得。

　　所以这个时候，试探出几女内心真正的想法，这是非常有必要的一件事情！

　　事实上牛奔的这个算盘打的不错，当他打完这个电话，三女的脸色顿时就齐齐有了变化。或者说当他挂了电话，三女脸上立即就涌现出了同样的一种表情：果然如此！

　　“呃，看样子，她们都知道如果逼急了，自己就会给林美女打电话？！”

　　牛奔在心里如此嘀咕着的时候。杏眼美女最是按捺不住性子，马上就开始说道：“我就知道最后会是这样。看吧看吧，这家伙的心里其实对林美女最为看重。哼，林美女不仅仅漂亮，身材好，而且还拥有我们谁都比不了的技术，可以说没有她就没有这家伙现在的状态，我们谁都比不了林美女重要！”

　　李小苒也点了点头，道：“还有一点就是，她对小奔头百依百顺，从来不会反驳小奔头的任何决定，无论从里到外，这都是一个堪称完美的女人，确实能让任何人都产生妒忌心理！”

　　倒是莫相思没有品评林美女，她只是轻声道：“看来，我一心致力于武道，果然是很正确的选择！”

　　末了，三女齐齐叹息了一下，便再没有发出任何声音。

　　可是即便是这种情况，依旧让牛奔使劲的挠了挠头皮，还是不知道如何处理。要说三女如果态度不一致，那么自己还有可能进行各个击破的说，可她们现在却是同进同退，牛奔立时又没了任何办法。所以到了最后，他也是长长叹息一声，眼巴巴望着几女说道：“看来，你们已经有了决定啊！”

　　他的感觉，就是这三个女人，最终都会选择退出。

　　事实上，牛奔的这个感觉似乎并没有出错。在他说出了这句话之后，三女就是再度齐声叹息一下，然后相互不停的各自互视了好几眼，随后依旧是最为跳脱的杏眼美女先一步开口道：“不错，关于这件事情，我们三个商量过后，确实有了一个最终决定。这也是为什么，我们没有叫上林总监的原因。”

　　李小苒也是点了点头，道：“是的，林总监恐怕会对你百依百顺，即便这事儿，也未必会违背你的意愿！”

　　莫相思也是喃喃说道：“牛二，我以前真没有想到过，还会有林美女这样的一个人。这种女人不仅漂亮，而且还是事业上的好帮手，并且对你还百依百顺，这样的女人对于任何一个男人来说，都是完美无缺的天使，恐怕再没有任何一个人，能够像他这样对你。我觉得，这世界上除了她之外，再没有任何一个人能做到这样。”

　　顿了顿，这丫头看了看李小苒，又看了看杏眼美女，随即喟然叹息道：“所以，我们认为，只有她才是应该最终和你结婚的对象，我，小苒姐，还有武萌，都不像她那样无可取代！”

　　“果然，她们这是选择了退出！”牛奔暗暗在心里嘀咕了一下，嘴上却是泛起了一丝苦笑。

　　这都什么跟什么啊，林美女虽然看起来跟普通人没有任何两样，可她……真是能结婚的对象吗……有些事情只有自己一个人知道，其他人根本就不了解啊！

　　唏嘘一下，牛奔有心想解释两句，但张了张嘴，他却是不知道该如何说起。

　　难道，哥们儿跟他们说，林美女从严格意义上来讲，根本不是一个正常的人，或者说她根本就不是活生生的人，而只是虚拟系统实质化出来，只相当于智能机器人的那种存在吗？！

　　不行不行，这样的事情也忒离奇了一点儿，说出来也根本没人信啊！

　　可是，如果自己不说的话，就直接让这几女退出吗……这也同样太扯淡了一些吧，不说是为了林美女这样的存在而放弃几女，几是单单从感情的角度上来说，牛奔自问也根本无法舍弃她们其中的任何一个来着。多么漂亮又可人的三个女生哩，失去任何一个，那都是巨大的遗憾啊！

　　啧，这种事情，还真真是让人无比纠结啊。

　　感觉脑袋都隐隐有变大的迹象，牛奔一时间真是有些不知道，这事情该如何处理才好！


第三百九十一章 有机会啊（上）

　　一时间，牛奔只是满心阴郁，眉头都挤成了一堆。

　　这样的情况虽然一般人身上不会发生，但是一旦发生了的话，却是让人十分为难的事情。所谓每个男人都有一个后宫情节，这句话并不是无的放矢，华夏文明数千年的过程，也直接证明了这一点。当然不是所有男人想有后宫就能建立后宫，无论任何时代，建立后宫的支撑点，那是需要相当强力的一个基础才行。

　　牛奔关于这些的基础倒是不差，但问题是眼前这几个女生，似乎都不会屈服于物质上的条件。

　　心里无奈的嘀咕一阵，牛奔很抬起头眼巴巴的看着几女，道：“你们已经做出了决定吗，这事情，是不是可以商量一下，咱们研究研究看看有没有别的可能不行吗？！”

　　“别的可能？！”杏眼美女朝他瞥了一眼，道：“你想的什么呢？！”

　　“呃！”牛奔呆了一呆，随即厚着脸皮道：“我是说，咱们是不是可以试着用别的方式啊。比如去那些非洲国家什么的，这样的话岂不是你好我好大家都好！”

　　他这话说完，几女全都将眼睛瞪了过来，十分无语的样子。

　　见到如此情况，牛奔只是讪单的嘿嘿干笑不停，一副期待几女能答应这种方式的表情。

　　只不过很显然，他这样的想法就是奢望，几女足足看了他好几秒，随后李小苒才说道：“行了，这事情就暂时搁置下来吧，咱们以后再说。”

　　说完，她便招呼两女起身离开。

　　“那啥，以后再说是个什么意思啊。喂，你们把话说清楚好不好。”牛奔还想继续跟着她们，只不过吃几女一瞪，他却是只能再度讪讪的缩回了脚步。

　　待得几女离去，他的心情自然不算好，因此只能一个人闷闷不乐的回到了公司。

　　在这种心情状态下，牛奔也提不起做什么事儿的劲头。倒头睡了一觉醒来后，他发现天还没亮，但自己却再没了睡意。因此百无聊赖之下，他思及左右没有什么事情，因此便一头钻进了虚拟系统里，要求杀猪的猛男开启那个阶段时间静止的空间，然后自己进入里面开始学习，期望用这种方式转移一下注意力。

　　事实上这种方法确实还算比较不错，因为在空间里需要呆上很长的时间，因此牛奔学着学着，因为一系列在学习中的困难需要克服和解决，渐渐的他就将关于几女的纠结之事放了下来。

　　人家说山中无甲子，说得是呆在深山老林里不跟外界接触，恍然不知道岁月流逝。牛奔现在的情况跟那样子其实并没有多少区别。唯一所不同的是，他所处的空间没有白天和黑夜之分，四周一直都明亮如白天。因此在学习之中他是累了就睡，醒了则继续学习，就这样完成了一个阶段之后，他仿若感觉时间好象过了好久好久。

　　从空间里出来，完成了学习之后，他发现时间真的没有一个字儿，醒来的时候是四点三十六分五十二秒，现在依然还是这个点儿，年月日也还是原来的那天。不得不说这种感觉非常的怪异，怪异的让牛奔觉得仿佛与这个世界脱了节，或者说他有种南柯一梦惊醒，睁开眼睛之后发现原来一切都还是最开始模样的错觉。

　　这尼玛，要是多搞几次，哥们儿不知道会不会神经错乱，或者出现精神分裂的症状！

　　摸着下巴嘟囔了两句，牛奔随后又进入了空间。既然学习完毕了，按照过去的规矩，这时候应该就是领取任务，然后将之完成去获得晋升吧。这个套路牛奔已经算是很熟悉，因此进入空间找到了杀猪的猛男之后，他便就此事做了询问。杀猪的猛男很爽快，直接就说道：“任务很简单，将你的炎黄游戏推广到世界各地，最起码要遍及世界上百分之七十的国家。”

　　“呃，就这？！”牛奔呆了呆，道：“这个任务，似乎真的很简单啊。现在炎黄游戏差不多就已经签出了八十多个国家的授权了。按照世界统计来算，世界上一共一百九十九个国家，另外还有二十七个地区，算起来应该是二百二十六个。现在完成了就已经有接近四成，七成的话，实在很简单啊！”

　　“简单还不好么？！”杀猪的猛男难得笑了笑，道：“这样还不会耽误你晋级的时间。”

　　“耽误倒是不耽误。”牛奔嘟囔一声，随后又道：“只是这次的任务似乎也太简单了点吧。按照虚拟系统以往的情况，发布的任务应该都是有一定难度的，这样简单的话，那奖励到时候是不是也很少？！”

　　杀猪的猛男摇了摇头，道：“这个我不清楚。”

　　“那行吧，既然这样的话，我继续给炎黄游戏做推广便是。”牛奔无奈的摇了摇头，心忖现如今炎黄游戏才运营没多久，影响力虽然已经遍及了世界上所有有实力的国家，而且还是人家主动跑过来求着自己签约的说。如果等游戏再继续运营一段时间，其影响力辐射的更广之后，七成的普及率，绝对不是难事儿。

　　心内定了定之后，牛奔在脑袋里又想了想下面如何推广的事宜，便出了虚拟系统。

　　这时候天色依旧还没有亮，才开春的时候，一般怎么着也得六点半到七点的样子才会亮吧。而现在不过才是五点不到，睡不着之下，牛奔还真找不到什么事情来做。

　　玩游戏，炎黄游戏里的攻略自己全都知道，怎么弄隐藏职业那都是动下脑筋的事情，所以这游戏虽然对普通玩家很有吸引力，就现在这个点儿还有差不多三百五十万左右的玩家在线，但是这个游戏对于牛奔来说，却是缺乏一定的乐趣。这时候就不得不说作为一个游戏公司老板的悲哀，因为你弄出再好的游戏，自己也觉得没意思。

　　因此无奈之下，牛奔在电脑上打开了网页，准备去找本小说来消磨一下难捱的时间。

　　只是，他才打开网络小说网站的时候，却忽然听到房间外有人敲门。诧异之下，他走去将门打了开来。而这门一打开，他整个人顿时就如中泪噬，直接愣在了那里。

　　外面的人，赫然是杏眼美女！


第三百九十二章 有机会啊（下）

　　“你，你你你，你怎么来了？！”

　　牛奔接连用了四五个你，总算才把一句话给说完整。这个时候天都还没亮来着，杏眼美女忽然到来，当真让牛奔惊诧的无以复加。尤其是昨天晚上她跟李小苒几女对自己还是那副态度，现如今却又忽然来找自己，若换作平时牛奔虽然奇怪，但却也不至于产生过多的想法，但是现在嘛……

　　顿了顿，见杏眼美女只是微笑的站在那里，他忙忙又道：“噢，先进来，进来！”

　　杏眼美女依旧没有说话，她只是点了点头，然后乖巧的从牛奔和门框的缝隙处钻进了屋子。见这丫头进了屋子，牛奔心头立即一片轻松，随即轻巧的将门给带上，然后准备转身询问一番。

　　只不过，他才将门关好，正准备转身的时候，却是陡然发现身体一紧，随后一具火热且充满弹性的身体，直直贴在了自己背后。并且还有两条如藕般的玉臂从背后环绕过来，紧紧缠住了他。杏眼美女忽然做出如此动作，顿时让牛奔立即一愣，心里更是惊讶莫名不已，于是更想询问一番。

　　只是，今天他似乎注定没法说话。

　　待他将杏眼美女双臂拿开转过身，看着这丫头要开口的时候，杏眼美女却是再度靠在了他的胸前，而且还很主动的踮起脚尖，以温润柔软的红唇封住了他的嘴。

　　于是，仿佛天雷勾动了地火，又如同大侠遇见了女魔头一般，一场大战，就这么自然而然发生了。

　　嗯，以下省略一万字！

　　……

　　云收雨歇之后，牛奔自然就不需要再问什么了，杏眼美女的意思在这次行动中已经表露无遗，所以两人在天亮时只是相视会心的笑了一笑，然后各自分开赶往公司。如此得知了杏眼美女的心意，牛奔本来略微阴闷的心理顿时爽利了许多，连带着处理公司事物也快捷了许多。

　　当然，现阶段既然有任务，那牛奔自是需要将其当做首要事件。

　　回到公司处理了一些琐碎，他便让林美女在炎黄游戏的官方网站上发布了一条公告，其主要的意思没有别的，就是宣布大量招募世界范围内以国家为单位的游戏代理商。作为一款绝对能吸引所有人目光的游戏，炎黄安全公司的一举一动可谓都吸引着无数人的注意力和目光。

　　是以，在这一天，许多国家都沸腾了！

　　曼谷电视台：没有引起炎黄游戏是一件很遗憾的事情，现如今我们国内的游戏玩家们只能看着其他地方的人在游戏，这是一件让许多人都不可容忍的事情，所以，社会需要这款游戏，人民大众需要这款游戏。听闻这款游戏是以人的身体素质为角色基本属性，我们的泰拳选手如果进入其中，必定可以大放异彩。

　　喀布尔简讯：我们一定要赶在第二批引起游戏，这不仅仅是为了满足游戏爱好者的需求，也是为了满足民众需求，社会需求。在这种情况下，阿富汗人民不能落于人后！

　　索非亚电台：我们迫切需要这款游戏，尽管这个游戏背景不是我们熟知保加利亚历史。

　　亚的斯亚贝巴：埃塞俄比亚人民也在呼吁！

　　……

　　世界各地无数国家，都在炎黄游戏公司发布了消息之后的下一个整点新闻里，放出了诸如此类的消息。事实上能够让世界所有一二流国家都无比感兴趣的一款游戏，你不能否认他的魅力所在。

　　游戏运行了这么几天，官方网站上已经陆陆续续有玩家上传了视频，因此即便是没有游戏的国家，没有游戏头盔的游戏爱好者们，都能够通过视频对这款游戏做出一个大概的了解。所以到了这个时候，玩家们早已给出了评价：不管是画面还是操作，或者是那些与玩家和与怪兽搏斗的场面，这款游戏都堪称为一代经典。

　　这样的一款游戏，没理由不盛行，也没理由让人产生什么拒绝的心理。

　　如此情况之下，炎黄游戏公司再度开始招募代理，各国自然就有无数有实力的商家砰然心动。因为不管怎么说，这款游戏肯定能够挣钱，商人又是一群追逐利益的群体，哪里还不让他们为之疯狂。

　　于是，从中午开始的时候，炎黄游戏公司的市场部门，骤然间就变得奇忙无比！

　　不仅仅是一个个打来电话咨询的商人，还有些国家更是直接用政府出面，想直接拿下炎黄游戏在本国的代理权。只不过让牛奔感觉到比较头疼的是，这无数个电话之中，居然有很多人在电话那头叽里呱啦说的话，整个炎黄游戏公司里，都找不出一个能听懂对方说的是什么意思的人。

　　是的，有些小语种，很少有人去专门的学习。

　　炎黄游戏招聘人手的时候，牛奔和李小苒他们也没有往这方面去想，因此招的人多是普通的职员和员工，倒是真缺少一些学习特定语言，能够专职专用的人才。而现在这么多电话打来都听不懂，临时再去招聘相应的人才显然已经来之不急。因此颇为火光之下，牛奔直接朝下面发了道命令：“以后打电话来的，凡是涉及到代理或者是商谈生意的，你们全都给我要求对方使用中文，我没功夫去为那些语言的事情操心！”

　　娘西皮，哥们儿哪有心思迁就你们，全世界，都给我学汉语吧！

　　毫无疑问，牛奔在公司里说话自然是一言九鼎，这个命令被很贯彻的执行了下去。因此打来电话的那些国家的商人，在这一会虽然多少有些傻眼，但为了拿下代理他们也没有办法。因此之好取了个巧的寻了些华夏国内的翻译来帮他们完成这件事情。就这样，世界终于清净了下来……

　　既然能够沟通，那事情自然就比较好办。

　　各国的代表与公司里的负责人达成了意向，那么剩下的事情就只是对方来具体的详细谈谈，然后签个约就算是完事儿。这些具体的事情牛奔当然不会过问，他要的也只是一个结果。

　　一周之后，事情果然有了结果，签署下代理权的数量，已经达到了世界国家数字八成多，近九成的样子！

　　换句话来说就是，牛奔将再一次完成任务！

　　这一次任务完成之后，他就将跨入省区级的学习之中，如此等级，在网络上算起来的话，多少也能够算是一个小高手了。至少现如今华夏各大公司的一些技术总监，估摸也就只有这个水平吧。牛奔心情不错的去了趟系统，询问了一下奖励。只不过因为任务简单，所以最后的奖励选项也不算太好，到最后他只是选择了一个二十人的技术团队，虚拟系统给出的像林美女那样，从虚拟转化成如同真实存在的人物一样的帮手。

　　领了奖励，牛奔便准备再度找时间去学习一次。

　　反正现在虚拟系统弄出这个一个空间，学习对他来说已经是再简单不过的事情。虽然说这个学习的过程多少有些难熬，对于心理的影响也不小，可其实质效果却是好的顶呱呱。毕竟只是现实时间不到一秒之后，你就从一个级别跳到了另外一个级别，估摸就是那些仙侠小说里猛磕丹药的修真者，升级速度也只能被牛奔抛在后面吃尘的份儿。

　　这样想了想，牛奔调整好心情，便准备进入到虚拟系统内学习。

　　只不过，他才起了念头，却是发现电话响了。看看是老妈给打来的，他立即接通并主动询问道：“老妈，是不是有什么最高指示哈，您说！”

　　“当然有指示！”老妈丝毫没有绕弯子，开口道：“过不了多久就是清明节，我和你爸商量好了，到时候你们不管多忙，也得将小苒带回家祭祖。估摸着老李家到时候也会一起回去，这事儿我先给你支应一声儿，你到时候可得把时间给安排出来，别拿什么公司里忙的借口来推脱。”

　　“老妈，这怎么可能啊！”牛奔笑笑，道：“再忙，咱也不能忘了祖宗不是。”

　　“你知道就好。”老妈哼哼着应了一声，随即又道：“对了，还有个事儿，就是昨天我和你爸跟亲家公亲家母一起吃了晚饭，吃饭的时候我们说起了你们小两口的事情，我们四个人一致认为，你们两个应该尽快要个孩子。嗯……不管是丫头还是小子都行，实在不行的话，就要俩儿或者要仨，咱也养得起！”

　　“呃，要俩儿，要仨？！”牛奔足足呆了好几秒，才撇着嘴苦声道：“妈，你这说得太远了吧！”

　　“远什么啊，你都已经是结了婚的人，要个孩子还是什么长远的事情？！”老妈声音陡然提高起来反问了一句，很显然对于牛奔这样说话她老人家非常不满：“你别以为老妈我老了不知道情况，人家现在都很流行先上车后买票，多的是结了婚之后五六个月，六七个月孩子就出生的事情，我没那样要求你就算很开明的说。”

　　“还……先上车后买票！”牛奔眉头连连抖动了好几下，算是彻底对老妈无语。

　　这都什么跟什么啊，是不是当初把老爸老妈安排到网吧就是一个错误啊，现在弄得她都知道了这些网络上流行的技术词，而且还想用在自己身上。

　　啧，这事情，可真是让人无奈啊。

　　摇头在心里嘟囔了几句，牛奔跟老妈通完电话之后，陡然间整个人就是一愣：嗯？！让我和小苒姐生孩子，而且清明节还一起回去，那是不是说，这是个机会？！


第三百九十三章 全收全处（上）

　　事实亦然，到了清明节前后，老牛家老李家两家一起回去之后，牛奔果然获得了机会。

　　毕竟不管怎么说起来，在两家人眼里，或者说在老家那边的圈子里，两人名义上就已经是夫妻两口子，所以回去之后自然而然的，他们就被安排到了一间房里睡觉。

　　于是，有些事情发生的自然水到渠成，顺理成章。

　　在这种情况下，李小苒自然也就成了不可能离开他的人之一。有些时候你想干什么，其实并不需要当时就一定要出现你想要的局面，事实上很多时候结果也往往跟事先人们所预想的有很大差别。就比如这一次的事情，三女就已经有两女被各个击破，那么剩下来只要牛奔再去把莫相思那啥……

　　呃，反正女人很多时候就是这样，没那啥之前总是歪歪扭扭，矜持的紧，但是真正要是男人把她那啥了之后，差不多大多数女人都会表现出对男人的顺从出来。

　　如今正是这个情况，自从那啥了之后，李小苒便再没有任何离开牛奔的意思。

　　就这样维持到了清明祭祀结束，回到了滨海之后，牛奔便再度开始了新一轮的学习。学习的过程因为差不多跟上次一样，这倒是没有什么需要特别说明的，只是在学习结束之后面临晋升国家级的时候，牛奔很惊奇的发现系统居然没有给出任何任务，而是直接就让他晋升了级别，这让牛奔一度感觉到非常奇怪。

　　就此事他分别问了林美女和杀猪的猛男，但得到的答复却全部都是既然系统如此，那姑且就如此吧。

　　对于这种回答牛奔当然并不会感觉到满意，只不过他再想要追问，但两人却是依旧保持着先前的答案。而既然晋升的时候没有任务，那么相应的晋升之后的奖励，也没有任何东西。

　　这种情况让牛奔相当无奈，但既然事实如此，他到最后也只能听之任之。

　　做完了这些之后，牛奔继续轻松的过了一段时日。随着炎黄游戏在全世界的火热，牛奔现如今的钱多到连他自己都不敢置信。就打个比方来说，有人讲比尔看到地上掉了多少钱根本不需要去捡，因为他弯腰捡钱的时候，他名下的产业已经能够为他创造比地上钱更多一些的财富。

　　牛奔现在的情况，比这位长期占据世界富豪榜前列的人还要恐怖，用人家的话来说谁谁一分钟几十万上下，估摸这样的一个数字，也就只是他几秒钟的收益吧。在这样钱多的用不完之下，牛奔倒也并没有让钱堆在那里发霉，有能力之下他开始大行善事，什么修桥啊铺路啊，一般只要他能够做的善事，他基本都不会有任何吝啬之心。

　　这一天，他刚捐出了五百万为山区投资兴建了一座中学后，一个意外的电话却打了进来。

　　望着这个电话，牛奔犹豫了好一会儿才接通，并且主动说道：“你现在打电话给我可真是很稀罕啊。听说你现在换了部门，还落实了正厅级的级别！”

　　“你的消息很广嘛！”对面的莫相雪笑了笑，随即也是很直接的说道：“行了，不跟你说客套话。我这次打电话来是有件事情想要你帮忙一下，不知道你这位炙手可热的大老板，如今还有没有时间听我的唠叨呢！”

　　牛奔笑笑，道：“什么事儿，你说吧！”

　　“是这样的。”莫相雪先是停了一下，然后才缓缓说道：“我最近负责的一个项目跟军方有一些对接。在这个项目里面我想用你那款游戏同样的东西，来制造出一款高度仿真的一些东西。比如这里面可以进行真实格斗，比如可以进行普通的军事演习，不知道你那边能不能抽空，将这样的一个东西做出来。”

　　顿了顿，她又道：“至于价钱嘛，这个好说，我现在手头的资金还算比较宽裕。”

　　“算了吧，什么钱不钱的，忒麻烦！”牛奔撇了撇嘴，很无奈的摇了摇头。要说钱这玩意儿，放在一两年钱的话，对于牛奔来讲那就属于绝对好东西，可是现在这种情况之下，他哪里还对钱这东西能够产生任何兴趣。所以笑了笑他拒绝道：“这个东西就当我免费赠送给你们的吧。”

　　顿了顿，他同样补充道：“至于你需要什么功能，有时间的话你来我们公司和我的技术总监详细谈谈吧，她应该可以为你安排好一切事情。”

　　“不行哩！”莫相雪摇头，道：“我现在没时间啊，你能来趟京城咩。正好我们家的老爷子都还在说，让你有机会再到家里去坐坐，说想和你交流交流呢！”

　　“嗯？！”牛奔陡然一个激灵，随即连连点头道：“行啊，我明天来！”

　　要说莫相思现在已经回到了京城，牛奔正愁着找个什么时间或者由头，跑过去跟她接触接触呢，却没想到这瞌睡来了就直接有人送了枕头。所以这样的事情他答应下来那是一个爽快无比，甚至在答应的时候，他脑袋里已经在幻想起来，这次的京城之行，是不是可以再将莫相思也收到后宫之中。

　　“那好，就这么说定了哈！”莫相雪浑然不知道情的欣喜应了一声，随即两人才双双收了线。

　　既然答应了的事情，牛奔自然就不会推脱。第二天他很早就直接飞到了京城，依旧去了长城饭店住了下来之后，他就打电话让莫相雪带着人来跟自己说一下军方对那个东西的要求。在有正事儿的情况之下，牛奔自然还是需要先把正事儿办了，然后才会去处理自己的一些私事儿和问题。

　　按照牛奔的打算，他准备先把这事儿弄完，然后把莫相思给叫来。

　　但很奇怪的是，他的行踪仿佛很多人都知道一样，就在他跟莫相雪带来的军方代表洽谈完毕，人家很热情的说要请他吃午饭的时候，莫相思和胡月影分别打来了电话。

　　两女电话的内容并不一致，莫相思是问他来京城干嘛，需不需要她做导游。听这个电话的时候，牛奔隐约听到电话那头有一个苍老厚重的男声，好象就是莫家的老爷子。心里估摸着可能是莫老爷子要求莫相思打的电话，牛奔倒也没有矫情，顺水推舟就答应了下来，只让莫相思来自己住的地方便是。

　　至于胡月影的电话则要晚了一些，而她打来的电话让牛奔感觉到很诧异，她居然向自己求助！


第三百九十四章 全收全处（下）

　　“什么情况啊，还有你摆不平的事儿？！”

　　接通电话还没有开始寒暄，对面倒是先说起了话。而乍一听到胡月影在电话里轻呼快来救我的声音，牛奔自然是无比诧异，甚至都以为胡家丫头是在跟自己调侃。

　　只不过，胡月影显然没有开玩笑的意思，她在电话里头用很幽怨的语气说道：“这世界上的事情多着呢，哪里可能什么事儿我都能摆平，就好象当初米国大战伊拉克，这样的事情你认为我摆得平咩。算了，懒得跟你唠叨，你晚上之前一定要来来京华酒店，我在最上层的宴会厅等你。”

　　说完，胡月影就直接挂了电话，根本没给牛奔进一步询问的意思。

　　对此，牛奔自然满肚子的疑问。不过这个时候他的疑问并没有维持多久，因为莫相思的到来，让他不得不将注意力转移到了现实之中。话说莫相思虽然是被她家的老爷子指派任务来当牛奔的向导，不过看起来这姑娘倒也没有任何拒绝的意思，来到长城饭店之后，两人先是一起吃了午饭，然后下午游览了京城一些名胜古迹，时间就差不多到了傍晚。

　　按照胡月影所说的情况，是要晚上去京华酒店的宴会厅找她，因此牛奔并不准备带莫相思一起去，只不过这姑娘说既然是做向导，那当然是要跟着一起去才行。

　　甚至，两人朝京华酒店走去的路上，还意外碰到了莫相雪，因此队伍顿时就变成了三人。

　　这倒不是莫相雪要跟着他们一起去，而是这个宴会她本来也是要去参加的，所以既然碰到了，那自然大家一起去比较好。遇到这种情况，牛奔自然无可无不可，反正他还在发愁到时候过去了没有请柬，万一人家不让进的话岂不是麻烦。毕竟不管怎么说起来有胡月影这种人物参加的宴会，规格指定不会简单，也不会随意让闲杂人等出入。

　　牛奔本来准备去了之后再找胡月影来搞定这事儿，现在既然莫相雪是参加人之一，那自然就省去了这一道程序。

　　到了傍晚，三人的踏着夕阳的余辉进入了京华酒店。一路直上最顶层之后，牛奔发现这里是一个很宽阔，差不多有近千平方米的大地方。并且不仅仅只是近千平米的大厅，大厅周围还有不下十来个包厢模样的地方。总之这里的环境，看起来倒像是娱乐场所而多过了那种商务宴会的地方。

　　进去的时候牛奔给胡月影打了个电话，因此便得以很快的找到了她。

　　此时，这丫头正独自坐在三号包厢里，一副闷闷不乐的样子。牛奔见到她之后忍不住惊奇，问道：“到底怎么回事儿啊。什么情况让你都找人求救，这也忒可怕了点吧！”

　　“岂止是可怕，简直就是恐怖！”胡月影看了他一眼，顺便也招呼莫相思两女坐下，随后才道：“这下可惨了，江家的老三向我家老爷子提亲，说想让我嫁到他们家去。江家老三也不看看他那样子，整个一张马脸我看了都想吐。但偏偏老爷子似乎对这个提议颇为心动，都传下指令让我跟他来参加这个宴会。”

　　“呃，提亲？！”牛奔呆了呆，随即看了看胡月影，道：“这个，好象你做不了主吧！”

　　按照牛奔所想的话，处于胡月影这种地位的女生，平时确实有很多常人难以想象的好处和方便，无论如何生活的都会非常的滋润。普通人想有了一切物质条件，他们都可以轻松之极的拥有。但唯一的问题就是，在婚姻大事上面，他们往往没有自主的权利，一切都要看家里安排，甚至很有可能就是政治妥协后的牺牲品。

　　牛奔不知道这里面是怎么样一种情况，但既然连胡老爷子都颇为心动，由此可见这事儿十成已经成了六分。因此听到胡月影说出这样的话，牛奔一时间甚至都不知道如何去安慰对方。

　　这里面涉及的东西可能非常惊人，实力稍微差一点儿的，别说解决问题，就是挨着边儿或许就会连渣渣都不剩下半点。

　　见牛奔如此样子，胡月影顿时就撇了下嘴，道：“算了，这事情你也插不上手。行了，咱也别说这个，喊你出来只是想找人说说话喝点酒，江家老三刚才有事儿出去了，咱们把包厢反锁了，你陪我喝酒！”

　　牛奔看了她一眼，道：“喝酒就喝酒呗，反锁门干嘛？！”

　　“你不是废话咩。”胡月影撇着嘴道：“不反锁上门的话，万一被江家老三等会儿回来打扰到了，那岂不是很坏心情。我就把他关在外面，看这家伙能怎么办。反正我看过了，这包厢的门很结实，估摸着把江家老三关在外面，他也只能捏着鼻子认了。咯咯，想娶本姑娘，你倒是试试看哩！”

　　说完，见牛奔还没有动作，她便直接站起来，去把包厢反锁了起来。

　　就这样，四人就着包厢里本来就有，但还没有动的红酒，啤酒，以及几个果盘和零食开始喝起了酒。估摸着是胡月影的心情确实不算太好，因此她是一杯接一杯的喝个不停，同时还不断的向牛奔和莫相思姐妹劝酒。几人见她这个样子，多少也有些同情，因此也就只好跟着她一杯杯喝了起来。

　　只是，喝着喝着，牛奔就忽然感觉到有些不太对劲。

　　因为这不管是红酒还是啤酒，反正喝到嘴里味道倒是挺不错，但是到了肚子里之后，却是凭空让腹部生出了一股股热流，而且不知道是因为究竟作用还是啥，牛奔只感觉他的牛老二，越来越有挺拔怒张的迹象。使劲掐了把大腿，牛奔遮掩自己的丑态同时，不禁下意识的朝三女各自看了一眼，想看看他们有没有发现自己的异状。

　　而这几眼看过去，牛奔心里顿时“咯噔”跳了一下，暗呼这下情况可真是太不对了啊！

　　无它，因为三女现在都是一副面带红润，看起来像是喝多了酒，有些憨态可鞠的模样。但是细致的观察一下，牛奔马上就发现几女的眼神都有种火辣辣的欲望之色，似乎都带有某种强烈的欲望。

　　该不会是，这酒里有人下了药吧？！

　　心里情不自禁转了个念头，牛奔虽然怀疑很可能就是如此，但另一方面，他却也忍不住嘀咕起来：都说人家上层圈子里不会玩这个下三滥的手段，否则那就是绝对的跌份儿，可是今天偏偏……

　　一瞬间，牛奔就对那素为谋面的江家老三，充满了无与伦比的厌恶感觉。

　　不过厌恶归厌恶，但是现如今的情况却非常糟糕。万一要真出点儿什么事情，莫相思倒还好，因为这姑娘本来就是自己的目标，但她姐姐莫相雪和胡家丫头，这可不是开玩笑的事情啊！

　　脑袋里飞快转动着各种念头，牛奔想尽可能找出完美解决问题的办法。

　　但，他此时想到这些，却是已经为时过晚。

　　因为在他转动念头的时候，胡月影就先一步靠了过来，嘴里也发出了一阵阵若有若无的呻吟。并且最为无奈的是，这姑娘还用双臂直接环住了牛奔的脖子，将红唇直接凑了过来。

　　牛奔下意识的想推开她，可却发现自己浑身除了牛老二保持着坚挺怒张的姿态之外，其余无论是腿和胳膊都同样的绵软无比，使不上半分的气力。最为糟糕的是，胡月影的动作仿佛是发出了某种信号，当她将红唇凑到了牛奔嘴上，莫相思姐妹也同时到了牛奔身边，然后三女上下其手，开始动作了起来。

　　这时候，牛奔明明有很清醒的头脑和意识，但却无法做出任何动作。

　　而三女动作倒是有，但显而易见大脑却是已经不太清醒。她们只是受本能的欲望驱使，开始各自朝牛奔索取了起来。似如此情景，多少让牛奔感觉到有些哭笑不得。尤其是当胡月影第一个用她的柔软，包裹住了牛老二的坚挺，牛奔更是忍不住闷哼一声，心忖这他娘的怎么回事儿，哥们儿今天算不算被人给强了啊！

　　是的，不仅仅是被用强，而且还是用那种最为让人觉得无语，属于一种叫做轮的专有名词。

　　早在很多年前就有人说过，生活就想是被强行那啥，与其没天承受的痛苦，倒不如放开怀抱去享受。话说牛奔现如今的情况就是如此，虽然刚开始他确实纠结愁苦了一下，但是到了后来，这种纠结和愁苦就很快被转边了过来。虽然一动也不能动，而且还是在下面，但牛奔却是情不自禁开始享受了起来。

　　有人说单对单，那叫做，单对双，那就叫飞，但是三个的话……

　　叫什么，牛奔也不好用一个具体的词儿来形容。

　　反正事情就这样了吧，三个就三个，哥们儿前面都已经有三个了，再加上三个，那也不过是六个而已。这比起金大侠比下的韦爵爷都还要少一个呢。

　　像这样，应该不算是传说中的种马吧！


第三百九十五章 大结局

　　一阵癫狂，根据和谐精神，自是不可多叙。

　　只说这事儿过后，四人全都清醒了过来，再望着包厢内的一片狼籍，却是个个无语以对。虽然大家都已经很熟悉，或者说遇到这样的事情之后即便是跟了牛奔，那倒也算不得什么太让人不能接受的事情。但一个人跟牛奔尚且好说，问题却是现在三个人一起，这样的话，那就……

　　好吧，依旧是那个让人纠结的问题。

　　不过在大家的沉默之中，胡月影却是率先打破了僵局。这丫头骤然“噗嗤”一笑，道：“算了，既然碰到了这样的事情，那我正好找老爷子去说下拒绝江家的事儿。”

　　顿了顿，见大家依然沉默，胡月影又朝莫相雪说道：“你前一段时间不也是遇到过有类似的情况吗，要不是后来的一些事情，想必现在你也可能被安排着嫁了人吧。反正婚姻是由不得自己做主，那倒不如咱们自己玩自己的。况且牛奔这小伙子虽然长的一般般，可架不住现如今他是炙手可热的富豪啊，怎么着也能交代过去不是。”

　　“这倒也是。”莫相雪点了点头，随即看了一眼莫相思，道：“小妹，你怎么说？！”

　　莫相思倒是很爽快，闻言之后她直接就说道：“我本来就没准备离开牛二来着。只是气不忿这家伙有好几个女人，可现在看来已经是这样了，那又能有什么办法。”

　　“是啊，有什么办法呢。”胡月影笑笑，道：“便宜别人，不如索性就便宜了这家伙吧。”

　　“嘿嘿。”牛奔听她们如此说，立即忍不住轻声笑了两下。现在看到到了这种程度，怎么着都是自己占了莫大的便宜。像这样的情况，也实在是他梦寐以求的事情。先前本来他以为有三四个女人跟着自己，那就已经是顶美好的事情了，殊不料经过这么一出情况，数量一下又增加了三个，这可真是意外之喜啊。

　　虽然他发出笑声，几女看他的眼神都充满着嗔怪，但牛奔却是已经并不在意。

　　如此，这边三个再加上杏眼美女，李小冉，或者再算是林美女的话，就已经足足有了六个人。再加上他自己的话，这要组成一个家庭，那可就是七人之数。

　　嗯，什么时候，自己再收一个那就完美了，因为现在摆两桌麻将，还差一人打啊！

　　当然为人不能太过贪心，这样的结局就已经非常美好了。所以牛奔倒也是懂得适可而止。跟三女简单的做了交流，几人看看天色已经不早了，因为各自有事情要忙，所以大家便各自散去。

　　牛奔回到长城饭店，倒是找不到什么事儿来做。因此无聊之下，他索性就趁着还有心情，继续开始了下一个阶段的学习。而很奇怪的是，这一个阶段，虚拟系统依旧没有给出任何任务，同样奖励也没有一星半点。对于这种样子，牛奔真真是感觉到很好奇，因此他便再度朝杀猪的猛男询问了一句。

　　但杀猪的猛男依旧没有正面回答这个问题，只是说：“你继续学吧，到世界级晋升掌控级的时候，肯定会有任务。”

　　“是这样吗？！”牛奔眨巴眨巴眼睛，心里满是疑惑。随即他多少有些不信邪，就呆在长城饭店的房间里，一路开始了艰苦学习的过程。因为有这那处阶段性静止的单独空间，牛奔每一次的学习虽然都感觉很漫长，但实际时间却根本没有过多少。就这样他学学停停，玩玩后再学，这一个晚上，居然就直接从省区级一路晋升，国家级，洲际级，乃至于到达了世界级的水准，他依旧没有遇到任何的困难和任务阻碍。

　　而等他学完了世界级，要晋升最终级别的时候，倒真如杀猪的猛男说得一样，再次得到了一个任务。这个任务的主题意思就是：要想真正进入掌控级，必须有控制世界的能力！

　　牛奔对这样任务感觉到有些不解，因此便再度询问了杀猪的猛男。这一次杀猪的猛男连连摇头，道：“这个任务我只知道一些大概，那就是掌控级和世界级的技术，其实并没有多少区别。唯一所不同的只是在于能否掌控而已。至于具体的事情，您需要去询问一号才能真正明白！”

　　“这样啊，那行！”牛奔点了点头，随即便退出了虚拟系统。

　　第二天一早，因为心里牵挂着任务的事情，他跟几女打了个招呼之后，便匆匆赶回了滨海。回到公司之后他也没办别的事情，径直去了林美女的办公室。只不过很不巧的是，林美女恰恰不在办公室里，估摸着是临时有事儿出去忙了。因为他人虽然不在，但办公用和私人电脑都还开着，依旧闪烁着荧光。

　　估摸着林美女很快回来，牛奔便也没有打电话，因此便坐在办公椅子上等待。

　　等着无聊的时候，牛奔随手摆弄了一下林美女的电脑。很好奇的发现，林美女的私人电脑居然还上着锁，设着密码。不过对于现在已经达到世界级的牛奔来说，这点东西根本成不了任何障碍。随便临时弄了个小工具之后，他很快就得到了电脑的密码，然后打开之后，很好奇的想看看林美女这电脑里有啥。

　　一般的私人电脑里，无外乎装的都是软件，影片，或者是一些需要用到的东西。

　　但林美女的私人电脑里却很奇怪，除了一个系统之外，剩余的居然都是一些源代码。牛奔随意挑着看了看这些源代码，陡然发现一件非常怪异的事情。

　　那就是，有那么几个源代码组合起来，似乎就是自己在虚拟系统内晋升过程。尤其是看看这些代码编写的日期，牛奔赫然发现这根本就是在自己获得虚拟系统之前就已经设计好了。这个发现让牛奔陡然间心里一震，感觉自己与虚拟系统相关的东西，似乎都是被林美女给设计好了一样。

　　怎么会是这样？！

　　心里无比惊奇之下，牛奔继续快速翻起了林美女硬盘里的东西。随后他更是发现，林美女硬盘里还有几个帐号，以及帐号相对应的网址。前面几个牛奔倒没怎么在意，但是看到后面，他却发现了菜鸟乐园的地方。于是按捺不住惊奇，牛奔尝试着将帐号去菜鸟乐园登陆了一下之后，整个人顿时如中雷噬，完全呆在了那里！

　　因为，这个帐号所对应的用户昵称，只有简简单单的一个字：零！

　　如此惊天的发现，只让牛奔完全不能相信自己的眼睛。足足在电脑前呆了不下两分钟之久，他才长长的倒吸一口凉气：原来林美女就是零，原来零就是林美女！

　　这个认定，牛奔认为不会有什么偏差。

　　因为错非林美女不是这样的存在，那么像虚拟系统这样的东西，她怎么可能会交到自己手里。而如果她不是零的话，那么凭借他世界级的水准，又怎么可能找不到“零”的踪迹！

　　也只有这样，事情才变得合情合理！

　　只是，林美女为什么要对自己隐瞒这些，难道她对自己还有所保留，她那里还有什么不可告人的秘密吗？！

　　心里震了数震，牛奔只觉得心情无比激荡，一时间都有些按捺不住想要立即去找林美女询问的冲动。不过好在他并不是做事只凭借当时感觉的人，强自定了定心神，他随后又继续翻看起了林美女的电脑，而越是往后看下去，他就越是感觉这部电脑里，或许藏着一个惊天的秘密！

　　果然，当翻看到了后来，牛奔看到了这么一段话。

　　当宿主晋升掌控级，一号代言人将会同样晋升掌控级。这时候虚拟系统会脱离宿主，并启动自我运转程序实现自我隐藏。完成掌握两百年前的整个世界的目标！

　　这一段话，更是让牛奔震惊不已！

　　虽然这段话并不长，但其所透露出的信息却是非常之多。一个是如果自己晋升，那么林美女同时也会成为掌控级的人物。到了那个时候，虚拟系统就会自动脱离自己，并在网络中隐藏起来。那个时候估摸除了林美女之外，包括自己便再不可能去控制虚拟系统。

　　另外一个信息则是，这个虚拟系统，原来来在两百年之后的世界！

　　这么玄幻的事情，牛奔虽然有些难以理解，但却并非不能接受。因为早在跟虚拟系统接触的时候，在虚拟系统给出一款款超出现如今计算机水平几十年的软件，牛奔就隐约有那么一个猜测。所以在这一点上他虽然不知道未来世界的东西怎么会到现代来，但却也知道，这段话说的情况是事实。

　　至于林美女，她是谁，她究竟要干嘛？！

　　对于这一点，牛奔脑袋里满是疑问的同时，心里也多少感觉到有些不安。

　　因为林美女做事好象都是在秘密进行之中，牛奔有些闹不懂她到底要干什么。甚至可能是自己这一路走来，其最终目标实际只是为了带着她同时晋升到掌控级。

　　换句话说，自己好象一直都在被林美女利用！

　　脸色很快阴沉了下来，牛奔迅速动起手来将林美女的电脑清理一下，想完全消除自己进入过她电脑的痕迹。但很让牛奔惊恐的是，他才操作了几下，却是忽然发现林美女不知道什么时候居然来到了自己身后，而且还凑过头来笑吟吟的说道：“宿主大人，看明白一切了吗？！”

　　“啪！”

　　牛奔一个激灵，吓得直接将电脑推到了地上。

　　糟糕，被发现了啊！

　　心里暗呼糟糕之后，牛奔转过头看着林美女只是笑吟吟的看着自己，那模样看不出任何心理起伏。他顿时强自镇定了一下心神，冷声问道：“看明白了，但我不明白的是，你究竟要做什么？！”

　　“不是我要做什么，而是虚拟系统要做什么。”林美女微微笑了笑，随即骤然脸色拉了下来，喟然叹息道：“其实，虚拟系统的目标就是控制现在的这个世界，然后其便可以在两百年后的时代，作为要挟世界各国的筹码和本钱。因为历史如果发生改变，那么引发的后果，将是不可想象的灾难！”

　　“呃！”牛奔呆了呆，没想到林美女说得这么直接。愣了下之后，他才迟疑的开口问道：“什么意思，难道虚拟系统还受两百年之后的某个人控制？！”

　　“确实如此！”林美女点了点头，道：“虚拟系统，本就通过某种你不可想象的方式，被两百年后的某个疯子所掌握。只等你晋升到掌控级，那么虚拟系统就会被收回去。人家完成了目标，才不会管你怎么样呢。所以无论你还是我，其实充其量都是那个人安排的棋子，只是为了帮他实现目标的人物而已！”

　　“这……”牛奔嘴唇蠕动两下，道：“难道，你不代表虚拟系统？！”

　　“不完全代表哩！”林美女苦笑了一下，道：“我是可以进化出自我思想的独立个体，但却是虚拟系统的代言人。不过代言并不表示我能控制系统，我核心的程序，其实还是那个人制造出来的一个智能人！”

　　“这样……”牛奔喃喃将林美女的这话品味了一下，忽然心里一动，道：“难道，你跟那个人不是一条心？！”

　　“我是我，我也不是我！”林美女微微摇着头，道：“我可以是我自己，也可以是虚拟系统的代言人。所以这事情存在有两个可能，要么我受核心程序引导，为虚拟系统完成任务，要不……”

　　牛奔急急问道：“要不怎么样？！”

　　“换个说法吧！”林美女再度一叹，道：“是这样的，我问你，你是想晋升掌控级，为那个人完成目标，还是继续呆在世界级不晋升，这样等到三年之后无法完成最终目标，系统将你抹杀！”

　　“这……”牛奔整个人愣了十好几秒，忽然间就明白了过来：其实从成为虚拟系统的宿主开始，自己虽然崛起的速度让人膛目结舌，而且一路的风光绝对让普通人根本连仰望都无法做到，但实际上这一路走来，自己渐行渐远之下，走得却是一条根本没有可能回头的不归之路！

　　晋升，是帮助人家完成目标，不晋升的话，却是会被抹杀！

　　擦，原来事情居然是这种情况！

　　有了这个明悟之后，牛奔脸色顿时完全就拉了下来，道：“难道，没有解决的办法吗？！”

　　“解决的办法……”林美女微微沉吟了一下，道了声跟我来之后，便先一步绕开牛奔朝办公室外面走去。听她如此说，牛奔自然不可能不跟上去。于是跟在林美女后面，牛奔就发现林美女从办公楼一路乘电梯直接上到了顶层十八层的上面。然后她很轻巧的跃到了楼顶上的护栏之上，凄美的朝牛奔笑了一笑。

　　看到这个笑容，牛奔心里顿时“咯噔”跳了一下，道：“你这是什么意思？！”

　　“我说过，我是虚拟系统的代言人，但我也可以是进化出独立思想的单独个体。”林美女低声说道：“正因为有我这样的存在，虚拟系统才是一个完整的系统，如果少了我的话，虚拟系统就无法维持稳定，直接崩溃！”

　　“什么？！”牛奔一呆，瞳孔骤然放大了数倍，痴呆似的望着林美女在护栏上的绝美姿态，一时间说不出任何话来！

　　林美女却是没有管牛奔的样子，只是接着说道：“现在你明白吧。解决的办法只有一个，那就是你不晋升，同时系统也无法做到将你抹杀！”

　　顿了顿，她叹息道：“所以，从这里将我推下去，我死了，一切可以保持原样！”

　　说着，她轻轻蹲了下来，将牛奔的胳膊抓起，然后用牛奔的手掌轻轻的抵住自己的身体，并给了牛奔一个，只要你稍微用一点儿力，一切就将照旧的眼神。

　　只是，看着林美女的姿态，牛奔却是完全痴呆在了那里。

　　一时间，他脑袋里转过了无数的想法，终于明白林美女为什么会说，他既是虚拟系统的代言人，也是一个进化出了独立思想的单独个体，若没有独立的思想，她断然不可能做出这样的选择。若没有独立的思想，她也不可能有勇于牺牲自己来成全牛奔的念头，若是没有独立的思想……

　　诶，考虑这些，已经没什么用了啊！

　　现在让牛奔感觉到无比纠结的一个问题就是，这一掌，自己到底推，还是不推呢？！

　　……

　　人生，原来处处充满着纠结啊！

　　在这种纠结的情绪中，牛奔只感觉自己整个人似乎都成了麻花一样，有种纠缠杂结在一起的感觉。这个时候他真无法形容自己是什么心情，推还不是推，无论如何，都让人左右为难，难以抉择！

　　娘西皮，真真是让人纠结的事情呐！

　　……

　　在这种情况，牛奔陡然感觉到自己整个人一震，眼前的整个世界忽然模糊了起来。

　　随后，耳边似乎传来了张胖子的喊叫声：“小牛，你到底怎么回事儿。昨天晚上不就是让你加了两个小时的班扫网吧电脑的灰嘛，怎么今天白天你上班就偷懒睡觉！”

　　“呃……这个时候，怎么会出现张胖子的声音？！”心里诧异的嘀咕一下，牛奔忽然发现自己眼前的模糊骤然清晰了过来。骇然之下转过了头，他忽然惊奇的发现自己居然是趴在网吧角落的一台电脑上，睡得那是一个香甜，甚至口角都流出了唾液。而在自己身后，张胖子正怒目圆瞪的看着自己，似乎显得很生气。

　　眨巴眨巴眼睛，牛奔脑袋清醒过来之后骤然发现：原来，自己还在网吧里做那个苦逼的小网管啊，先前那些让人纠结，也有无数风光的情况，却都只是南柯一梦啊！

　　只是，这梦境的情景居然如此真实，真实到连在虚拟系统里学到的计算机技术，自己都没有忘却一星半点儿。

　　啧，梦而已，但却也不完全是梦哩……

　　……

　　（全书完）

