


书名：超级黄金左手

作者：罗晓


内容简介：

　　有奇珍古玩，有文物字画，有超绝鉴赏，有莫测医术，也有赌石的心跳，也有儿女的情长！

　　左手黄金，魅力人生！



第一卷 小荷初露尖尖角


第1章 奇异的海龟

　　烈日下的海滩边，沙子晒得滚烫，鱼鳞状的海水起伏波荡，不时反射一缕阳光。

　　男女老少上千人在这片海滩上游乐，天太热了，身着泳装的女人和小孩就着各种样式的救身圈在浅水处折腾，男人们则游得远一些。

　　周宣懒洋洋的躺在折叠椅上半眯着眼，亮眼的女人很多，上下都露着，除了胸口那两团和胯下的三角地带，不得不说是饱了眼福。

　　奈何女人再漂亮，身材再诱人，那都还是别家的。

　　周宣今年已经二十六了，老家是湖北十堰市丹江口的，高中毕业后差了几分名落孙山，又因为家里也不宽裕，干脆南下成了百万打工者一员。

　　从十八岁到二十六，八年的打工时间除了挣回吃穿住用的开支外，银行里也就只存到可怜的五千块，人生对他来说，算是挺失败的。

　　自然，女朋友一词对周宣来说，也是很遥远的，要说周宣长得虽然不能与潘安宋玉之流相比，但脸相还是挺耐看的，再配上一米七八的个子，称得上是一表人材，奈何现在的女孩子绝大数都是看荷包不看脸的，囊中羞涩的周宣就更不用说了。

　　周宣现在的工作是救生员外加替补潜水教练，这工作还是朋友介绍的，才刚干三个来月，这工作主要还是源于周宣自己拥有一身很不错的游泳和潜水技术，特别的是潜水技术，一般人水性好的潜水能有一分半钟已经算是不错的了，这还要分水的深浅度。

　　不懂的人还以为潜水嘛，水深水浅都一样，其实则不然，水浅没有压力，潜水的人胸腔受压迫小，自然就潜得久，如果水深度超过一定层度，压力一大，胸腔受的压迫一强，那潜水的难度就大了，所以说，在超过十米深的水里徒手潜水能达两分钟的基本上是世界顶尖的了。

　　深水里潜水靠的是胸腔的肺活力，比如有些歌手肺力超强的就能一口气唱三分钟，也有能憋气达三分钟的，但这些都是在陆地上，是在没有压力的情况下，与在深水里自然没得比。

　　周宣就能在十米深的水里潜水到三分钟，而他真正的实力能达到四分钟，当然他是不想太过惊世骇俗。

　　周宣小的时候跟武当山的一个老道士练过一点练气口诀，不过不是武术，七八年下来，走山路挑担子气不喘身不颤的，在山溪里潜水抓鱼更是练了一身好潜水技术。

　　冲口是个海边度假村，度假村里像周宣这样的海边救生员有二十多个，不过基本上没什么事，下水的游客基本上会水，不会水的拿有救身圈，而且只在浅水里过过瘾。

　　周宣很想做正式的潜水教练，一是喜欢这份工作，二是工资要比他们救生员高出好几倍，但潜水教练是要有资格证书的，这玩艺儿可不好拿，而且要钱才办得到，这都不是周宣可以拿得出的，唯一的就是他水性好。

　　到了交班的时间，接替周宣的同事一到，周宣笑了笑，天太热了，老早就想到水里潜一潜，但上班时间是不准随便离开岗位的，这时候就不同了。

　　周宣慢慢走进水里，海水渐渐从脚淹到大腿，一直到腹部头部，直到完全沉到海水里，水舒服的缓解了太阳光灼射过的皮肤。

　　周宣这才一个猛子向更远的深水里扎去，其间有几个潜水员正在跟游客潜水，他们是一对一的，不过游客付出的可也不便宜，潜水器材加上教练的费用一起，潜一次，短短的十来分钟就得花上好几百块。

　　周宣知道自己除了没有潜水资格认证书外，要说潜水技术和能力，那些教练与他根本不是一个档次的。

　　再潜了十多米远，这儿已经是二十来米深的海地了，那些潜水教练也不带游客到这一区域来，毕竟游客不是专业的，安全最为要紧。

　　周宣游弋在一些漂亮的小海鱼边，海底有些浅浅的珊瑚，可能是近年来生态破坏得很厉害，大的珊瑚都见不到了。

　　周宣估计差不多潜了三分钟吧，这才浮上到海面换气，这里离浅海滩也不算近，大多数游客不会游这么远，也有少数游水不错的游得更远点，不过都没注意到他。

　　周宣深深吸了口气后又往深水里潜下去，水光荡漾中，忽然看到有一只乌龟在跟前掠过。

　　周宣手臂一划，飘过去仔细瞧了瞧，这龟很奇怪，头顶有两对前额鳞，上颌钩曲。背面的角质板覆瓦状排列，表面光滑，具褐色和淡黄色相间的花纹，四肢呈鳍足状，但四肢和头却是金黄色，好像他见过的纯铜一样。

　　之所以说铜，是周宣只见过铜，金子除了金店里见过，但那都是隔着玻璃远看，从来没触摸过。

　　这乌龟的样子看起来像度假村里那个超大水池里养的两只玳瑁，样式花纹差不多，但就是这四肢和头的颜色不同，没见过金黄色的，而且这只乌龟远远大过水池里养的那两只，这只起码有一米多长。

　　听水池饲养员说，玳瑁一般只会在深水里出现，这个海滩的海域里基本上是没见过，这东西会不会是他说的玳瑁？

　　周宣一好奇就跟得近了一点，那海龟似乎察觉到有危险，立即往左侧爬开，别看乌龟在陆地上爬得比蜗牛都慢，但在水里它们可就一点也不慢，脚蹼扇动着，几乎比周宣还游得快。

　　周宣觉得有趣，也紧紧的跟着，那乌龟没几下便游到前边一个小岩壁的小洞口钻了进去。

　　周宣游到那个洞口对着里面望去，洞似乎不深，只有米许，横竖也差不多，那乌龟两只豆眼骨碌碌的盯着他。

　　周宣觉得好笑，这家伙有点敌视他，见那乌龟伏在一块比巴掌大不了多少的黄色石头上不动，石头边还有一个小圆形的东西，光线不太好，看得不是很清楚，样子就像个小铜钱的模样。

　　周宣心中一动，心想把这个东西拿回去瞧瞧！

　　想着就把左手伸进洞口里去拿，谁知那乌龟见周宣一伸手，随即张嘴就狠狠的一口咬在周宣食指上，周宣顿时一阵剧痛，甩了一下竟然甩不脱，那龟咬得很紧，急切间找不到武器，身上又没带什么，右手伸进去摸那块头，第一下却摸到了那个小钱币一样的东西，拿回来也没地方可放，顺手塞到嘴里含着，然后又伸手到乌龟身下抓出那块石头，顺手就在乌龟头上猛砸一下。

　　那乌龟似乎松了一下，但仍然咬着周宣的手指，周宣一急，潜水时间也不短了，竟然从鼻中呛了一下，有点气闷，急忙用石块又狠狠砸了几下，乌龟终于松了口。

　　周宣缩回左手赶紧就往上游去，担心乌龟追来，石块也不敢扔，一口气浮上水面，手又痛身子又软，周宣也不敢停留，拼了力游到海滩边上，站起身来才看到左手食指鲜血淋淋，似乎还看到肉里的白骨。

　　周宣惊讶之下赶紧跑回宿舍楼，宿舍是两个人一间房，里面是两架架子床，另一个室友上班了，他跟周宣的上班时间恰好是对开的，周宣上他就下，他上周宣就下。

　　周宣把石块扔在地板上，然后又把嘴里含的东西也吐出来扔在地上，顾不得看，赶紧找了纱布把手指缠起来，伤得还不轻，缠好后的手指仍然渗出血水把白纱布也染得绯红，不过缠上了纱布还是好得多，血水渗透纱布后就没再流出来。

　　周宣这时才有空来看自己带回来的东西，右手把那钱币样的东西拿起来一看，确实是钱币，不过不是像铜钱，因为铜钱中间是有孔的，而这钱币却是实心的，只是颜色不大好看，估计可能是在水里泡的时间太久了。

　　周宣又到洗手间里找了把不用的牙刷，将那钱币沾了水用牙刷刷了几下，把表面那些黑绿的苔藓一擦掉，里面却是金黄色的，跟那石块一样。

　　钱币两面一面是英文字母，周宣认得是comewulf的英文字母，不过单个的字母能认识，连在一起就不知道他大爷是啥了。

　　另一面是个金发鬼佬的半身像，看了半天，周宣也没认出是个什么钱币，搞不好是来这里的外国游客掉到海里的。

　　反正也不认识，周宣顺手就把钱币塞到了枕头下面，跟着右手又捡起了那块石头。

　　这石头有巴掌大，金黄色，就跟老家山溪里那些金黄色的沙石差不多，但沙石是不平不光滑的，这石头却是光滑无比，跟那些几千年水冲的卵石一般。

　　管他的，这一趟差点把命丢了，不是靠这块石头的话，还真不好说会怎样。

　　周宣游得太费力，又流了不少的血，也累了，鞋子也不脱，顺势就侧倒在床上，左手痛，腾出来没地方放，又怕血脏了床单，就干脆拿那石块把左手垫了起来。

　　蒙蒙胧胧中就睡着了，但就是这个时候，周宣没看见也不知道，左手上的血水沾到那金黄色的石块上时，那石块忽然泛起一片更耀眼的金光来，接着更加快的吸着他手指上的血水，那金光也越来越盛。

　　周宣太累了，睡梦中觉得手指有点痛，但脑子里仍有一些记忆：手受伤了，痛是正常的，别把血迹沾到床上了！

　　周宣这样半梦半醒的忍着痛，那石块似乎吸够了血水，然后那金黄色的光芒顺着手指钻进了伤口里，那黄光就一圈一圈的弱下去，一直到最后一丝，最后黄光消失怠尽后就又恢复石块的原状了，只是那金黄色却变成了黑色。

　　周宣，这时却一丝疼痛也没有，舒舒服服的进入了梦中。


第2章 破手稿

　　周宣醒过来后舒服的伸了个懒腰，望了望窗边，这一看不禁吓了一跳！

　　天都麻麻黑了，他下班的时候是中午两点，现在差不多七点了，这一觉不知不觉竟然睡了四五个小时！

　　又觉得浑身舒坦，坐在床上做了几个体操姿势，左手好像一点也不疼了，缩回来瞧了瞧，缠着的纱布上的血都成了紫黑色，捏了一下就变成干块碎屑扑扑的往下落。

　　周宣动了动左手，伸缩几下捏了捏拳头，分毫没有感觉到疼痛，有些奇怪，把纱布一圈一圈的拆开，当拆开最后一圈后，周宣竟然没找到伤口，再仔细瞧了瞧，左手食指上除了几道干涩的血迹外，的确是没有伤口，别说是伤口，就连破了点的皮都没有。

　　周宣这下奇了，跑到洗手间里用肥皂洗干净了手，再细看起来。

　　一双手干干净净的，哪只手都是完好无损，没有一丁点儿破皮的地方！

　　周宣倒是奇了，摸摸头，难道自己做梦了？又到枕头下摸了摸，那枚金黄色的鬼佬钱币也在，床上那块石头也在！

　　咦，等等！

　　周宣从床上拿起了石头，这下就更奇怪起来，这石头不是金黄色的吗？怎么变得黑不溜秋的了？如果不是这两样东西还在，周宣就觉得自己是做了一个离奇的梦。

　　不知道是不是睡了这一大觉的原因，周宣觉得精神格外的好，有些坐不住，准备出去到夜市走走。

　　冲口据说几年前还是个小渔村，但现在发展得很快，高楼林立，五星级的酒店便有两间，当然，那是有钱人去的地方。

　　冲口最主要的最出名的也就是旅游了，游客众多，三山五岳的也包括国外游客，到了夜晚，整个冲口最热闹的不是那些豪华夜总会酒店宾馆，最热闹的是一条步行街。

　　这条步行街有一千米左右，从下午夕阳落山时便有无数个地摊摆出来，因为来冲口来旅游的人最多，所以地摊上最多的就是饰品玩件，也有一些古玩玉石器件，不过当然是假的，就算不假那也是极劣质的。

　　但这些游客大多数人都知道绝大多数都是假货，但依然照买，图的就是个旅途高兴，给家人朋友买个小礼品表示心意，而且有时候的确也能捡漏买到什么珍品真品的，一来二去，步行街倒是越来越兴旺。

　　周宣经常来步行街街，最喜欢的是蹲在摆地摊的书摊前翻看那些书，不过绝大多数都是盗版的网络小说，也有些传统的文学小说，杂志书刊。

　　摆摊的书贩既卖书也收书，旧书都以很低的价格收回去，什么书都收，摆在那儿只要有人要，就会以高出收购价几倍的价钱卖出来。

　　周宣经常租他们的书看，这一带卖书的十来个贩子他都认识，熟了书贩们也不防他，一来这儿就蹲到边上翻那成堆的旧书，新书看得多了，来来去去也还是那些，翻翻旧书也许能找到本好的。

　　书是很多，周宣坐在几本砖头一般的书上面，翻了一堆却也没找到一本好看的书，有点失望，长夜漫漫，寂寞难奈啊，没有女人那是无奈，连一本聊以自慰的好书都没有，这日子不好过啊！

　　瞧了瞧身边，还剩有一堆，不过都是学生练习册课本什么的，反正也没事可干，别的地方也没心思去，随手也翻起来，翻了一本又一本，甚至还翻出一本线装手册，书有点脏有点烂，书中全是手写的毛笔字，字倒是写得不错。

　　周宣小学时也曾练过毛笔，后来也无疾而终，村里有几个老头倒是写得一手好字，翻开第一页，这一篇倒是认得，正规方圆的小楷字：简斋补遗！

　　简斋补遗是什么意思也不懂，再看左边好像是一首诗，这从右往左，从上往下的写法他还是懂，努力的认起这些字来。

　　“倚马休夸速藻佳，相如终竟压邹枚。物须见少方为贵，诗到能迟转是才。清角声高非易奏，优昙花好不轻开。须知极乐神仙境，修炼多从苦处来。”

　　这首诗是什么意思就更不懂了，以周宣对古文的理解层度，这首诗的含义根本就理解不到，别说意思，就连其中还有两个字都没认出来。

　　要说诗词，像“床前明月光，地上鞋两双，一对狗男女，其中就有你”这样的诗周宣还是念得懂，手上这本破练笔手册就没有什么兴趣了。

　　正要丢下找其它的书时，忽然拿着破册子的左手颤了一下，跟着周宣觉得心里也跟着左手颤了一下！

　　有点奇怪，无缘无故手抖什么抖？

　　这样想的时候，忽然又觉得左手里有一股冰凉的气流动了起来，这感觉很明显，就像眼盯着往一个透明的壶里倒水一样，看着水在壶里飘动荡漾的情形。

　　周宣吓了一跳，瞪大眼睛看着左手，却是什么异像也没看见，但脑子中却是更加清晰的见到左手里这股冰凉的气流从手指上流出，在手中的破册子上转了一圈，当手中这一小股冰气流流到左手中的破册子上时，周宣脑子中忽然看到这么一行字来：“简斋补遗，袁枚，1795年”！

　　周宣怔了一下，袁枚是谁？1795年又是什么意思？难道这破册子是1795年的袁枚练毛笔字的东西？

　　冰凉的气流跟着又从破册子上缓缓流回了左手里，不过弱了许多，停在左手里就不动了，仿佛一只哈趴狗卧在那儿打瞌睡！

　　周宣也觉得有些疲软，似乎干了一场重活一般，不禁讶然：怪了怪了！

　　这时拿着破册子却没舍得甩，如果这破册子真是1795年的这个袁枚所鬼画涂的话，那也有215年了，就算是鬼画符般的草稿，那也是两百年的纸啊，拿回家倒是可以向村里那几个老头炫耀一下，自己虽然不懂，但这破册子中的字写得那一个好，还是看得出来的！

　　书贩子老张是个人精，周宣想要这东西，但在老张面前还是不能显露出来，否则就要挨他的敲。

　　周宣也不傻，左手捏着破册子，右手在书堆里翻，找了本月关的《步步生莲》盗版出来，笑呵呵的说：“老张，我租这本看。”

　　老张地摊上的书又租又卖，不过没有正规的店面，所以租书得按买书的价钱付压金，租书是一块钱一天，周宣是老顾客了，以前看书都是很讲信誉，有借有还，老张只收他五块压金，周宣还书时也不退剩的钱，把压金看完了就再给。

　　周宣又扬了扬破册子，笑说：“老张，这破稿上的毛笔字儿不错，我拿回去练练字，呵呵，这要多少钱？”

　　这一堆收回来的簿子课本都是一个小学生卖给他的，按五毛钱一斤算的，老张早梳理了一遍，有点价值的都翻出来放到了一边，这一堆基本是废纸，拉到废品站是八毛钱一斤，一斤还能赚几毛，周宣开口一说，老张就瞄了一眼，笑道：“你要的话就给一块钱当买瓶水喝了。”

　　要是真是练毛笔的破稿子，这么一小册，那是一毛钱都不值，老张要一块，一块钱当然不是事，周宣又想起脑子里奇怪现出的那个“1795年的袁枚”时，忍不住就掏了一块扔给老张，一块钱买个两百多年的草稿本，就算自己乐乐也值了，两百多年的东西又有几个时候见过了？老家有几颗大杉树倒是听说有几百岁！

　　出来的时候神清气爽的，这时却硬是有点倦。

　　周宣夹了这两本书站起身就往回头走，走了十多米远忽听得身边有个低沉的男子声音道：“小兄弟，小兄弟等等！”

　　周宣侧了侧头，看到一个四十来岁衣着光鲜的中年人男子叫他，诧道：“你叫我吗？”

　　那中年人堆着笑脸追了两步，走近了才又道：“小兄弟，刚才看到你一块钱买的那破稿毛笔字写得真不错，我有个儿子刚上初中，我想买回去让他练练毛笔字，你看分给我要得不？”

　　说完又伸了根手指头加了句：“我给你十块钱！”


第3章 破手稿卖了十八万

　　一听到那中年人漫不经心的“我给十块钱的话”，周宣心里就一格登一下！

　　这老小子在装B！

　　他能出十块钱，周宣立即意识到手里这破册子肯定就不止十块钱的价值，只是这么一个破草稿，扔谁谁一毛钱都不愿意给，擦屁股还嫌它脏还嫌它粗，这老小子装得一幅是喜欢那字的模样，周宣就觉得有鬼，难不成真是什么“1795年的袁枚？”

　　那中年人见周宣似乎在考虑，也就不急着打拢他，微笑着静候。

　　周宣抬起头来，笑了笑，道：“不卖，我自个儿也要练字！”

　　说完转身就走，那中年人一愣，没想到周宣这么果绝，赶紧又追上来道：“小兄弟小兄弟，好商量好商量，这样吧，我确实喜欢那字，你自己说个价钱吧！”

　　中年人这么一讲，周宣越发肯定起来，虽然对古玩字画这些一窍不通，但这中年人的表情让他就觉得脑子中那么闪亮了一下的念头就是1795年的袁枚了，只是这个袁枚到底是什么人还是不了解，要说姓袁的，除了知道个袁世凯，就只剩下袁承志了，这要是先上网吧查查就好点。

　　周宣看了看那中年人有些眼巴巴的眼神，笑笑道：“先生，你知道袁枚吗？”

　　那中年人顿时眉毛跳了一下，呆了呆，半晌才叹了口气，道：“原来小兄弟是同道中人，我还道是小兄弟运气好，捡了个漏呢，唉，失礼失礼。”

　　这中年人头先路过那书摊时，见到周宣正翻看那破稿时就停步站在边上，因为行内有规矩，如果有正在看或买的就绝不能上前打破扯跷，所以就在一旁悄悄注意着，观察了一会儿，基本确定周宣不是同行，根本不懂这一行后倒是有些心喜，只等他一离开再稍加点价买过来，但却没想到周宣跟他提了“袁枚”这个名字。

　　这手稿他远看就觉得很像袁枚的手书墨迹，只是还不能确定，听到周宣提到袁枚的名字时，他就知道自己看走眼了，踌躇了一下，还是开口道：“小兄弟，我的确是走眼了，既然你捡了漏我也就不再多说，只是能不能让我仔细瞧瞧？”

　　“这有什么问题，你看吧。”周宣很爽快的把手稿递给了他，对这个东西，他心里一点底也没有，看这人那一脸可惜的表情，难不成还值得几百上千？

　　那中年人接过了手稿，轻轻抚了抚封面的破损处，着实有些心痛，接着又从衣袋里掏了个黑框铜把的放大镜出来。

　　周宣脸一红，人家这才是正经的玩家，这才是专业。

　　那中年人一页一页的慢慢翻看，嘴里念念有辞的读着，时而兴奋，时而不解，直到翻完最后一页，才怔了半晌。

　　周宣看他那样子也不知道是值十块呢，还是看错了，就小心翼翼的问道：“这简斋补遗，1795年的袁枚是什么……”

　　那中年人听到周宣这样一说，终是长长的呼了一口气，道：“老弟，原来你不仅仅是同行，还是个高手啊，年纪轻轻的在这一行中能有这一手眼力，那可不一般！”

　　屁的高手，不是脑子闪个灵光，他就跟瞎子没区别，脸红了红，周宣倒是忍住了没说话，要是说了恐怕就是出丑！

　　那中年人又道：“袁枚号简斋，到晚年又对前作做了些补遗的作品，这手稿是在1795年修订的，袁枚在修订补遗手稿两年后就去世了，后世也曾传过有这么一部手稿，但都是传闻，今天没想到在这地摊上竟然见到了，可惜啊，破损了些！”

　　周宣听他这么说，心想脑子里这么一闪光，没想到竟然还闪准确了，只是这袁枚的手稿能值多少钱呢？要是他能给个一百就卖了，但问题是不能问得这么直白，或许他舍不得给一百块钱呢？

　　周宣思来想去后闪闪躲躲的问道：“这……这手稿能值多少？”

　　那中年人道：“九九年，吴鼎源先生从香港的拍卖行以十五万港元的价格拍回来一部袁枚前期手稿，之后又把这部手稿捐给了南京博物馆，你手中的这部手稿是袁枚的晚期补遗，已属精粕，尤其珍贵，如果按前期那部手稿的价值来计算的话，那最少值十八万元人民币，当然这只是估价，如果放到拍卖行拍卖的话，那肯定不止这个数了！”

　　十八万！

　　周宣差点一跤摔倒！刚才还想一百块卖给他呢！

　　不过这十八万的话儿也的确把周宣打得七晕八素的，想想十八万块钱可以做多少事啊，可以在老家盖一栋漂亮的房子外加娶个俊婆娘回来，他在外面七八年才存到五千块，这十八万的话就像做梦一样！

　　梦是什么？梦就是睡着才有醒了没有的东西，他说这破书稿管十八万，但说归说，没有变成钱捏在他自己手里，就是十八块也不值！

　　那中年人见周宣脸上青一阵白一阵的，还以为他把价钱说低了，心下也有些犹豫，说实话，袁枚这手稿要是拿到拍卖场的话，至少都能拍到二十万以上。

　　周宣终于是咬了咬牙，也有些心虚的道：“那如果我卖给你，你要不要？”

　　那人一怔，瞧了瞧周宣，有些搞不懂他的意思，如果周宣跟他的眼力一样，是这一行中的高手的话，那自有他的路子销售，所谓龟有龟路，蛇有蛇路，便是如此。

　　如果周宣自己转手的话，袁枚这手稿大约最少可以卖二十至二十五万吧，拍卖则只会更高，可瞧他的样子又不像说笑，中年人倒是有些疑惑了，这东西他刚才经过详细查看过，其中还有袁枚特别的记号，是真迹，既然是真迹那就不存在着周宣跟书贩合伙设局了，但周宣说这话是什么意思？

　　“那你要卖多少钱？”中年人摸不准周宣的意图，也就试探性的问道。

　　周宣想了想，放低了一分半分的声音道：“如果你要的话，刚才你也说了值十八万吧，那我就十七万卖给你，一万算是辛苦费，你看行不？”

　　中年人又是一怔，一般人在明白价钱后只会往上涨，他却往下降，怔了怔后见周宣苦着脸的样子，估计他可能是有难言之隐吧，也许急需钱用，想了想道：“如果你一定要卖的话，当然是求之不得，不过这样吧，我们呢，也算是认识了，天南地北的，认识也算是一种缘份，你不说十七万，我也不说十八万，就十七万五，刚好今天我还有几个朋友相聚，就请小兄弟一起聚个会吃顿饭，那五千就当是吃饭了，不够的我添上，行不？”

　　当然是可以，这可是他二十六年人生中最大的一笔收入！周宣笑笑点头，这中年人倒是爽快，心里有些喜欢，不过吃顿饭能用五千吗？听他那话里的意思好像还不够的样子！


第4章 静石斋鉴宝（一）

　　虽然是口头上答成了交易，但那中年人还是把袁枚手稿交回给周宣，道：“小兄弟，手稿还是你自己先保管着，呵呵，在这一行中，除非是那种顶信得过的朋友，一般人都还是依着规矩来办事的，行有行规嘛，大凡各行各业基本上都是按着一手交钱一手交货的原则，我们也不例外！”

　　周宣有点讪讪的，说实话，他还真有点担心，这可不是十八块，一百八，而是十八万的价值啊！

　　那中年人又道：“呵呵，小兄弟说了半天，还不知道你高姓大名呢，我姓陈，名字叫山岩，朋友们送了一个外号叫陈三眼，呵呵，不入流，不入流！”

　　“我叫周宣，啥外号也没有，乡下来的！”周宣爽直的介绍了自己，瞧了瞧陈山岩双眉中心有一点指头大的胎记，看起来还真像一只眼睛，难怪叫陈三眼了。

　　其实周宣不知道，这个陈三眼的外号一是因为他这胎记，而另一个更主要的原因是他在古玩界里有点名声，陈三眼陈三眼其实是道上的朋友比喻他的功底深眼力好，经过他眼睛的物品立知真伪。

　　陈三眼原本是杨州人，在扬州古玩界也是很有名气的人物，近几年为了发展，到南方开了两间分店，一间便是在冲口。

　　国内最有名气的四大古玩城市天津，北京，扬州，郑州，其中就有扬州。

　　陈三眼在南方这两间古玩店基本上还处于收支持平的状态，但他也是身家上千万，南方这两间店是求发展，意图打开南方市场的缺口，就算亏一点他也无所谓，何况基本上还持平了。

　　这半个月恰好在冲口这间店作了停留，晚晚都出来逛逛这条步行街，倒不是想专门来捡漏，但今晚倒真是碰到了，只不过给周宣抢先了，但如果不是周宣在那堆学生练习册里翻出来，那他同样也得不到这个机会。

　　只是没想到周宣想着要卖给他，合着算下来，至少是要赚六七万以上，如果在卖场运气好，也有可能赚得更多，只是有些猜测不透周宣这个年轻人了。

　　看起来是个比较爽直的年轻人，看他的动作表情和心机应该是不懂古玩这行业，但从一大堆练习册里把袁枚的手稿翻了出来，这是运气还是有眼力？

　　就算是运气吧，但周宣又怎么会想到要买下这个东西？如果是不认识不懂的人，那是送给他也不会要这个破玩意儿，就算这个也是运气吧，可周宣当他说出“简斋补遗，袁枚在1795年修订手稿”这么精准的年份和袁枚的名字，那这就绝对不是运气了，这是对历史有极深的浸淫才做得到的事，这么一想来，周宣得到这册袁枚手稿就绝不是一件简单的事了！

　　这个世界里，扮猪吃虎的事还少了？

　　但就是冲着周宣这份眼力，陈三眼倒是真心想结交他，在现在这个年代，要找出周宣这么年轻而又有这份眼底功夫的人可是难上加难了，就陈三眼自己来说，他四十出头，在这一行能达到他这般能耐的他陈三眼也算是年轻的了，道内的高人奇士，却没有一个年轻的。

　　不是说这一行里没有年轻的，有，但华而不实的居多，真正有深厚功底的人却是难觅，南方这边一直没能打开口子，已经成了陈三眼的心病，这个周宣眼力是很不错的了，要是德行过得去的话，培养培养也是不错的人才，但不知道他在哪里任职，估计是哪家典当行吧，冲口这边古玩店还不多，典当行倒是有好几家。

　　在南方典当行比古玩要兴旺得多，典当行跟古玩店不同，古玩店纯粹就只经营字画古玩玉石器一类，而典当行就不一样，任何物品，凡是有人愿意当的，典当行认为能赚到钱那就会收。

　　在夜里是不能在银行转到帐的，十七万五千块也不算是一笔小数目，陈三眼的古玩店倒是有那么多现金，而这时也只能是带周宣到他店里拿钱。

　　陈三眼的店不在冲口最繁华的地段，算是地处二类街市口，租价比一类地段便宜三分之二，但占地却只有更宽的。

　　陈三眼的“静石斋”当街一面只有六十来平方的面积，但店铺里面延伸进去却是几近三百平方。

　　静石斋一共有五个人，经理叫方志成，是陈三眼的妻弟，小舅子，三十三岁，二号人物是五十多岁的刘叔，刘叔看起来是个不起眼的老头儿，但早年在扬州古玩界可是大名鼎鼎，刘叔的父亲在解放前也是干古玩的顶尖好手，家境颇丰，但在解放后挨了批，当了牛鬼蛇神，戴了高帽，家里的古玩珍藏也被抄了个干净，自此家道中落，但刘叔却是自幼便跟父亲学了一身玩古的眼力和技术。

　　陈三眼还是三顾茅芦才把刘叔请出来，后来要到南方开拓，陈三眼不得不把刘叔迁过来镇店，所以冲口以及深圳的另一间店，基本上有重大的项目都是刘叔来抓主的。

　　当然刘叔干的是技术活，管人管钱的那归方志成了，店里也就泾渭分明，方志成管着财政和人事大权，古玩玉石的进出就由刘叔全权负责，方志成就是想负这个责他也没那个能耐。

　　店里还有一个平时坐店的，叫李俊，二十六七的年轻人，也是扬州人，知根知底嘛放心些，再有两个学徒工阿昌和阿广就是在冲口现招的了，只白日里来上工，晚上回自家。

　　南方人好茶，甚至连早点都叫成喝早茶，家家户户都不离一副茶具。

　　刘叔也是好这一口，平时里除了鉴定买卖的货物外，就离不开他那一杆大烟杆和茶具了。

　　陈三眼带着周宣回到静石斋，方志成和李俊都到外面潇洒了，店里就只剩刘叔一个人，正喝着茶抽着大烟杆。

　　平时方志成很是不喜刘叔抽这旱烟，那味道着实整人，但店里也离不得他，所以只有忍了。

　　刘叔是不抽香烟的，他只抽那种乡下土种的旱烟，味浓劲大，周宣一进静石斋的里间便闻到浓烈的旱烟味。

　　陈三眼招呼着周宣坐下，然后向刘叔笑道：“刘叔，今儿个我在步行街见到个好东西，你瞧瞧！”

　　陈三眼笑呵呵的从周宣手中拿过手稿递给刘叔。

　　刘叔把烟杆放在一边，然后再把手稿平放到一张红木桌上，又拿来一根尺许的直木条和一支软绒笔刷，轻轻将手稿抚平了一下才从最后面翻开。

　　周宣这才见到真正的专业人士的手法，刘叔看到手稿又脏又烂就不禁皱了一下眉头，周宣这时倒是感觉得到刘叔不是嫌手稿脏和烂，而是心痛！

　　把厅里的大灯打开，立时将厅里映得亮堂堂的。

　　翻开第一页后，刘叔拿了直木条用力将手稿卷屈的角压直，接着再用绒笔刷把尘灰轻轻扫下，然后才看了看手稿上的字。

　　只看了一眼，刘叔手就颤了一下，赶紧从桌子上把花镜盒子打开，取了眼镜架在鼻梁上。

　　周宣一开始以为刘叔是要拿放大镜，却没想到是取了老花镜。


第5章 静石斋鉴宝（二）

　　刘叔在鉴赏袁枚手稿的时候，跟陈三眼却又有些不一样，伸出食指仿着手稿上的字迹一笔一画的勾勒。

　　周宣见刘叔沉浸在书法纵横中，有些沉不住气的问道：“刘叔，你看这手稿是真还是假？”

　　刘叔眉头一皱，瞄了一眼周宣，眼神里多了些不屑和轻视。

　　陈三眼笑笑说：“小罗，不用急，刘叔这是在鉴定手稿的真伪。”

　　周宣奇道：“描一描毛笔字儿就能鉴定真伪？”

　　陈三眼顿时汗颜，难道他真的看走眼了？周宣连最起码的常识都不明白，他又怎么会认出袁枚手稿的？

　　想了想，陈三眼还是解释了下：“对于手稿的鉴定一般来说，最常见也是最普遍的方示就是从‘笔法’入手，笔法泛指书画作品中点、线运行的形态、方法。中国的书法是有几千年的悠久历史，笔法是书画中最重要的灵魂和核心，笔法的优劣是衡量书画艺术水平高下的最重要的准绳，因此，书画的真伪必然首先反映在笔法上。”

　　“哦。”周宣没想到书画中还有这些讲究，自己跟他们这些专业的一比那就显露原形了。

　　陈三眼又道：“刘叔这是从笔法的点，线形态中来分辨袁枚的笔法，书法是与一个人的性情和环境习习相关的，有讲究，‘笔端钢杵，要力透纸背’，指的便是笔法中笔端的力量，这种力量要内敛，不能显露在外边，显露在外边叫青筋暴露。书画的快慢是次要的，主要的是用笔的轻重、疾徐、转折、顿挫，是否合乎笔法。有人以颓笔渴墨故作飞白取势以迷惑阅者，用评画的术语来说，这叫做‘剑拔弩张’，其实笔里并没东西。鉴定大画，如高山大树以及长线条的衣纹等，更应注意笔法。画大画必须放笔，即‘请君放笔为直干’，然而放笔不是任意胡抹，不要被故作姿态的‘狂华’、‘客慧’所迷惑，即‘始知其放本细微，不比狂华生客慧’。鉴别细短线的工笔画，也必须看是否笔笔有力，笔笔到家。前人常以如‘如印印泥’，‘如锥画沙’、‘春云行空’、‘流水行地’、‘寓刚健于婀娜之中，写遒劲于婉媚之内’、‘剑绣土花，中藏坚质，鼎仓翠绿，外耀锋芒’等来比喻笔法。”

　　一席话下来，周宣却是听得一知半解，似明似不明的。

　　陈三眼说到对古玩字画的研究心得上，一时兴起，更是滔滔不绝的讲起来。

　　“在书法方面，自魏晋时代，人们将书法仅仅作为一种表现笔墨技巧的艺术形式，其崇尚玄学，醉心清淡，此时的书法风格神韵潇洒，散漫轻盈。”

　　“至唐代时，社会安定，经济繁荣，人心思上，文人学士精神豪迈，书法风格奔放，又规整严谨。”

　　“到宋代城市经济发达，市民文化勃兴，社会文风特盛，书法风格平稳清丽，华美多姿、新颖精妙。继而元代蒙古统治严酷，文人学士精神压抑，此时书风循规蹈矩，只能‘出入羲献，牢笼古今’。明、清科举日渐成为文人士子们的唯一入仕途径，而科场试卷，官方文书朝庭要求严格，加上不断的文字狱的迫害，因此，文人士大夫思想保守，此期书法风格以台阁体、馆阁体为盛，行款整齐，字体匀称，雍容，笔划平直光圆，结体呆滞拘谨，风格端庄秀整，稳健刚劲。”

　　周宣听得瞠目结舌，没想到一个简单的问题倒惹出这么多的条条道道来，又是笔法又是年代又是朝代的，难怪他练不好字，不过对陈三眼的渊博知识还是真的佩服。

　　不过周宣更关心的则是自己这册手稿的真伪，这可关系到十七万五的巨款啊，悄悄的低声又问陈三眼：“陈老板，你对字画的研究都这么高深了，难不成刘叔比你还厉害？”

　　他这个话问得私心很重，如果陈三眼说刘叔比他厉害的话，那手稿还得刘叔说了算，也不知道会是真还是假，如果刘叔没有陈三眼厉害，那就放心多了，至少陈三眼已经说过是真的了，不过他这话的真正意思陈三眼倒是没想到这上面。

　　陈三眼笑笑道：“刘叔拿手主专的是古玩器件，字画其次。”

　　这话的意思周宣还是明白，拿手的是古玩嘛，字画其次，那是字画要弱一些，陈三眼没明说刘叔字画上面比他弱，但表达的意思却是。

　　周宣心里淡定了一些，瞄了瞄刘叔，那老头已经合上了手稿，闭着眼念念有辞的，模样神似电视里那些老地主。

　　半晌，刘叔睁开眼抬起脸来，点点头道：“是随园主人的手稿！”

　　周宣心里一块石头才当的一下落地，暗道是就是，还什么随园主人的掉书包！

　　刘叔指着手稿又道：“随园主人为文自成一家，与纪晓岚齐名，有‘南袁北纪’之称。崇尚‘灵性说’，是以所创作品皆以‘真，新，活’为准，但他的诗多叙写身边琐事，多风花雪月的吟哦，有些诗趋向艳俗，晚年尤其如此，简斋补遗手稿里记载的多是鬼怪故事，但又不与前作‘子不语’雷同，后面还补了些对人生的看法的补遗，其手稿的价值……可以说，确实珍贵，花了多少钱买回来的？”

　　“一块钱！”周宣伸了一根指头，袁枚的名头他确实不晓得，但听到刘叔说他跟纪晓岚齐名倒是心喜了一下，纪晓岚还是知道的，现在的电视剧拍得多了，就差没拍纪晓岚换内裤逛窑子了。

　　刘叔讶然道：“一块钱？”随即叹道，“那可真是捡漏了，不过来南方这么久，我也逛了不少地摊玩店，但都是水货假货琳琅满目，有价值的东西几无可见，你能找到这册手稿，的确是运气，按现在的评估随园主人其他手稿作品的价值来看，这册补遗手稿值二十五到三十万之间。”

　　听到老头这么说，周宣彻底放心了，他倒不贪手稿能多卖几万元，见好就收是最好，再说这也是一笔凭空落下来的意外之财，能换成现金才重要，再说如果你都赚了那别人买去干嘛？

　　当即又笑嘻嘻的双手捧了手稿递给陈三眼，道：“陈老板，咱们还是协议照旧吧。”

　　陈三眼也是爽快的接过，道：“好，小周是个爽快人，我也就不多废话了，刘叔，我跟小周兄弟谈好了，以十八万的价格买下这册手稿，小周又要掏五千出来吃饭，呵呵，刚好我有两个扬州的朋友来南方了，等下一齐聚个会聊聊天，看看他们有些啥子稀奇玩意儿。”

　　刘叔一开始对周宣表现出来的无知很是不屑，但见后来他说了真正的价值后，周宣倒是不贪心再涨价，对他的观感倒是稍稍好了点，再加上好像陈三眼对他有些另眼相看，脸色也就缓和了些。

　　其实这倒不是说陈三眼对周宣故意压低了价钱，事实上在古玩字画这一行，私底下和公开的交易是两种概念了，公开交易和拍卖是要按章办事，是要向国家纳税的，袁枚这手稿私下交易的话大约也就在十七八万到二十万之间，拿到拍卖场也许会卖到三十万，甚至更高，但拍卖场的提成和税金以及其它开支，这也是一笔不小的支出，所以说陈三眼给周宣开的价并不是很低。

　　陈三眼又道：“刘叔，店里现金够不？把钱付给小周吧。”

　　本来他是想给周宣开张支票的，但一来周宣跟他并不熟，才刚刚认识，怕他担心，二来周宣好像并不了解支票这些，所以干脆给他现金。

　　刘叔到里间里打开保险柜取了十八万捧出来放到桌上，又取来一个验钞机，道：“到验钞机上点点，看看真伪和数目够不够。”

　　十八叠钞票，一扎一万，银行的封条都在上面。

　　周宣还是不好意思验钞数钱，这一阵子看陈三眼的作风和气度也不像是奸诈之人，虽然说知人知面不知心的话，但从心里感觉还是不像，人家大大方方对你，你又何必做得那么小鸡肚肠？再说这一笔财富确实是想都想不到，捡来的，如果不遇到陈三眼的话，就算他捡到这手稿又有什么用？搞不好几天就给他扔垃圾堆里了，搁他那就是一钱不值。

　　“我也就不点不验了，陈老板，你送一个包给我可以不？”周宣笑笑说着，然后又拿起一扎钞票，撕了封条，估摸着从中间分开，拿了看起来稍多的一边放到桌上，又道，“陈老板，这一半作为饭钱。”

　　陈三眼笑笑，摆摆手，刘叔又拿来一个黑色的公文包递给周宣。

　　摸出手机看了看，差不多十点了，但陈三眼这顿饭还是不好意思不去，再说也算是自己掏的钱呢，吃五千块，倒是要去看看吃什么，也不是痛这个钱，但就是想瞧瞧他们这日子是怎么过的。

　　再者陈三眼还说了他那两个朋友有稀奇玩意要看，要是今天之前，周宣对这些也不感兴趣，但忽然从这上面发了一大笔财，又听陈三眼和刘叔说了那么多关于字画的介绍，竟然就陷入了对古玩字画那神秘莫测的诱惑中，虽然自己对这方面是一窍不通，但似乎在这条路上，那光景迷漫处有一个人挥舞着钞票在向他使劲的招手！

　　关好静石斋店门，陈三眼拦了辆出租车，上车后，周宣只觉得像在做梦一般，怀中抱着的那黑公文包却又真实的感觉得到，只是脸上心里火热一般的烫，手心里全是汗水！


第6章 道

　　陈三眼说了个地名，周宣也没在意，一直沉浸在怀中十几万巨款在身的喜悦中。

　　刘叔倒是没能把他那大烟枪带出来，毕竟又长又在的不方便，这时虽然没抽，但周宣依然从他身上闻到一股浓烈的烟味道。

　　出租车开了将近一个小时，迷迷糊糊的周宣才注意到：怎么还没到？看了看车窗外，又是一惊！

　　原来早出了繁华的市区，这儿公路两边都是山林，间隔好远才有一颗路灯，黑咕咙咚的看不到有一户人家。

　　周宣吃了一惊！

　　难道是要拉到乡下趁着月黑风高，把他这十多万抢劫了？

　　就在周宣疑神疑鬼，胡思乱想的时候，路前边现出了一片灯光，有路牌指引灯，上边写着：“马老二家庄”。

　　再开没一分钟就到了，下了车后周宣夹着黑皮包左右张望，这里好宽的建筑，只是所有的建筑并不是钢筋水泥而是用圆木一排一排立起来的，有点像篱笆墙，但这个更高更密些，顶上是石绵瓦盖的。

　　周宣就有点奇了，这样垃圾的地方能吃五千块？搞不好就是孙二娘那样的黑店！

　　也不像市区的食店，一到就有小妹笑脸相迎，这儿简直就是冷清清的，没一个人出来迎接。

　　到了里面，除了一个很大的厅外，还有一边隔成了一间一间的小房间，只是仍然是圆木棒排列成的墙，地下还是贴了地砖，这让人看起来舒服点。

　　大厅里倒是有个胖子躺在躺椅里看电视，电视里放的却是咿咿呀呀的粤剧。

　　看到陈三眼的时候，那胖子倒是坐躺椅里一骨碌站了起来，笑眯眯的道：“陈老板，你倒是来了！”

　　陈三眼道：“有点小事耽搁了点时间，马老板，介绍下，这个是小周，我的小朋友！”

　　听到陈三眼介绍着周宣，马老二有点意外，对周宣也多看了几眼，印像中，似乎陈三眼从没带过年轻的子侄朋友来过，刘叔他是认识的。

　　马老二边在前头带路边说着话：“陈老板，你的两位朋友早到了，正在小厅里饮茶。”

　　马老二所说的小厅，周宣跟着进去一打量才好笑，这依然是一间圆木房，只是间壁却是换作大斑竹了，显得雅致了些，但房间里的灯却是亮得有点刺眼，亮到似乎连各人脸上的痘子都能看得清。

　　房间里有三个人，两个五十多岁的半老头坐在大圆桌边上喝茶，靠窗那一边一个稍胖的女孩子正在沏茶。

　　瞧沏茶那女孩子的脸蛋身材，周宣忽然瞄了瞄马老二，又瞧瞧那女孩子，不禁好笑，两人简直就是一个模子铸出来的，不用想就知道是父女了。

　　却见马老二瞧着周宣的表情直摇头，叹着气道：“唉，小周，你也以为我是爸爸，她是女儿了吧，怎么来的人个个都要来这副表情？要不是我哥哥两口子是在外地生的这孩子，我怕是跳进黄河也洗不清这冤情了！”

　　那女孩子脸一红，嗔道：“二叔！”

　　马老二这表情其实是故意装的，亲哥哥的女儿长得跟自己的父母不怎么像，倒偏像他这个二叔，所以自打小就特别喜欢，长大后干脆接过来自己这边，一来是亲侄女，二来长得跟他又特像，三来自己两口子就一个独子，儿子又上了大学，把侄女接过来当女儿养着。

　　周宣这才知道自己又搞了个乌龙，这两人不是父女。

　　马老二招呼着陈三眼周宣刘叔三人坐下后，她侄女已经端了开水烫过的杯盘过来。

　　马老二打了个哈哈道：“说个笑，这是我侄女马婷婷，不过的确是当女儿看的。”

　　服务员除了马老二的侄女马婷婷外就再没看到别个人了，周宣心里嘀咕，这样的店没倒闭倒是奇事了！

　　其实周宣是不知道，这个马老二的农庄主要并不是靠餐厅收入，平时也并不接待客人，马老二本人是南方古玩界的一个名人，他这个农庄是专为古玩家作为地下买卖的一个据点，除了古玩一行的熟人外概不接待其他人。

　　说穿了他干的就是拍卖转手的活，不过不是公开而是地下的，所以得做得隐秘，因为是违法的，所以他这儿没有外人，服务员是侄女，厨房掌厨的是他妹子，外头暗中监视的是他侄子，收钱的是他老婆，来来去去都是他一家人，所以安全性还是很高。

　　而且聚一次开个局，马老二的收入可不低，每件物品的成交价他收取百分之五的提成，有时候他看准了自己也出手，然后再转手，基本上没有亏的时候，别看他这儿一副冷清凋零的样子，荷包里可是胀得流油，他的身家可不比陈三眼低。

　　事实上，能来马老二这里的人，又有哪一个站出来不是数百上千万的身家呢，当然，除了周宣，这是个异类！

　　马老二脸上的胖肉笑得都堆到一起了，那双眼睛要不是还有一丝缝隙，别人看起来还以为是闭着眼在笑呢。

　　马婷婷仍然在透明的玻璃盅里烧水，马老二又道：“陈老板，昨天弄回来的穿山甲有八斤二两，算八斤吧，老价钱，一千五一斤，一万二。”

　　陈三眼淡淡笑着，手指在圆木桌上一点，道：“剥皮下锅！”

　　马老二又打了个哈哈，道：“你们先聊着，我去安排。”

　　周宣这时才暗暗心惊，瞧瞧这些人一个一个都面不改色的，就包括那个小姑娘马婷婷也是，一万二啦，就一顿，我的娘，怀里黑皮包里这十七万还不够他们吃一星期，开始自己还认为是潇洒大方的扔了五千块，谁知道还真是不够，幸好自己没说硬要他来付，否则还得再肉痛，再说，穿山甲，吃这东西可是犯法的！

　　今天马老二不是办地下交易，是陈三眼要招待他两个老友而专门要马老二订的穿山甲，算是陈三眼的私人饭局而已。

　　陈三眼这时才介绍了在桌的几个人，其实也就是他两个老友和周宣不认识，刘叔跟他们是老相识了。

　　陈三眼两个朋友一个叫许旺才，一个叫吴诚，都是五十多快六十的老头，别看不起眼，但如果要掏个三五百万出来，那是眼都不会眨一下，在扬州古玩界那也是摸爬滚打了数十年的老前辈。

　　听陈三眼正正经经的介绍了周宣，许旺才和吴诚都有点诧异的看了看，但随即把眼光缩了回去。

　　周宣确实不起眼，再说现今太年轻的人也没几个能让他们瞧得上眼的，嘴上无毛，办事不牢这句话的确不错，现在的年轻人，家境好的那是花老子的钱泡妞干坏事，啥都做就是不做一件好事，家境不好的嘛，又没有机会和金钱接触到上层社会来，古玩这一行，更不是年轻人玩得转的，便是他们这些浸淫在这行达数十年的老家伙依然有失手打眼的时候，年轻人，就更别谈了。

　　马婷婷在木桌上摆了一套颜色深赤的紫砂壶，紫砂壶只有婴儿拳般大小，四个同样颜色的小杯，杯只堪盈指。

　　周宣心道，这杯一两也装不到，喝到嘴里也许就只湿了舌头，这样喝有什么味道？

　　陈三眼看出来周宣不大懂茶道，也就笑着给他解释，“小周，别看那玻璃器皿里那点水不起眼，那可是从三百多里外的龙山寒泉里用专门的器皿装好运回来的，这茶啊，也是有‘道’的！讲究颇多，大凡一般人喝茶，那是解渴，谓之为‘牛饮’，品茶却又不同。”

　　陈三眼把那那紫砂壶和杯子拿到面前，用夹子将马婷婷拿出来的小盒子里的茶叶夹了些许，然后放进紫砂小壶里，盖上盖子，盖子上有一个小眼。

　　陈三眼做好这些又道：“泡一壶好茶，不光是要茶好，其他的如泡茶的水，泡茶的茶壶，茶具，都必需是能与茶叶配套专用，另外，还要要求烧水的器具和火候，呵呵，别看烧盅水简单，这里面讲究也多，烧水如果用普通铁铝制品的话，那水就会变质走味，用玻璃盅最好，而且对火也有要求，用柴火烟薰就会含烟味，最好是酒精。”

　　“对水的要求也一样，通凡泡茶的水最好的是寒泉水，普通的泉水，用冰柜可以冻成寒泉，但解冻后烧出来的水略有辛辣味，放久了又有苦味，所以这寒泉水也是难找的。”

　　说到这儿，水滚了，陈三眼又道：“水滚后不要马上泡茶，要再滚上十秒左右为最好。”


第7章 语惊四座

　　周宣看着陈三眼一边讲解茶道，一边动手，眼都直了，打长到二十六年，喝茶就喝茶吧，哪见过这么细分的讲究，要是渴了，没有寒泉水，没有紫砂壶，那就不喝了？

　　陈三眼自不知道讲了这么久竟是对牛了弹了琴，将玻璃盅从酒精灶上提下来，倾斜着往紫砂壶里倒了些，壶里的茶叶一遇滚水立即澎胀起来，腾起的水雾中，周宣闻到了一股浓烈的清香味，一直有点昏昏欲睡的脑子猛然一清！

　　果然是有道理的！想来花了这么大人力物力泡出就那么一口茶水，要是不好恐怕是没天理了，舔了舔嘴唇，周宣莫名的就升起了想尝一尝的欲望。

　　陈三眼把紫砂壶的盖子盖上，然后又将紫砂壶倒过来，有点绿意的茶水就从紫砂盖子上那个小眼里流了出来，小笔筒一样的紫砂杯里盛了一半的样儿，茶水绿意盈盈，清香扑鼻。

　　周宣心想这样子的香法，肯定好喝了，却见陈三眼端起杯子就倒在盛废水的大钵子里。

　　周宣“啊哟”一声，道：“这么香，怎么就倒掉了？不是寒泉水紫砂壶吗，搞得这么讲究却是倒了，可惜了！”

　　在座的四个人以及马婷婷都是一愕，随即各是一种表情，只有马婷婷笑出声来。

　　周宣暗暗骂娘，脸红了红，知道又出了洋相。

　　陈三眼微微笑道：“茶道嘛，也只是爱好者爱，不爱者不爱，不懂者也无愧，爱好者的讲究而已！”

　　替周宣说了遮羞的话，周宣虽是不懂，但陈三眼却反是喜欢他这种爽直朴实的性格。

　　“饮茶，第一壶味苦，滚水去味，第二壶才是饮。”陈三眼又倒了滚水入紫砂，这一下却不作停留，盖上盖子就直接将茶水杯中。

　　这次的茶水绿意淡了许多，陈三眼端起茶杯再分入四个小紫砂杯中，这才道：“试试看！”

　　许旺才和吴诚端起杯子沾唇而尽，微微笑道：“好茶，好功夫！”

　　周宣不知道这两老头是说茶好呢还是赞陈三眼的泡茶技术好，闻了这茶香早想试试，见两个老头喝了也就不客气的端起来，杯子太小，才拇指头大，茶水倒进嘴里刚好润了舌头。

　　这茶一沾舌，开始略有些苦意，接着苦意达舌根，立即清芬逼入脑子，神清气爽，舌有余甘，不禁赞道：“好茶！”

　　陈三眼笑了笑，周宣这一声赞叹比许旺才和吴诚的赞赏要让他心悦得多，许旺才吴诚跟他相知相熟，大家都熟这一道，赞叹只不过是顺势，就好像到朋友家去，朋友老婆做了一大桌子菜，但是菜不好吃，你当然不能说不好吃了，这是一个意思。

　　但是周宣这一声赞叹却是发自内心的，他觉得确实是好！

　　陈三眼又冲了一壶，这一杯饮到嘴里却又是一番不同的滋味，周宣才觉得难怪那许多人沉迷在茶道中，果然是有非凡的感觉。

　　陈三眼却是不再冲了，微笑道：“品茶只是品，多了就不为品，多了也就无味了！”呵呵一声，又说，“许老，吴老，咱们聚一次，饮茶只是其次，呵呵，有什么宝贝，就拿出来分享分享，让大家开开眼！”

　　许旺才哈哈道：“南边的古玩商精得很，不知道是不是过于繁华，脚都跑大了，也没见到有什么好货，有几家古玩店倒是有镇店的物事，但那价格叫得远超本身的价值，这也就失去了捡漏的兴趣了。”

　　吴诚也摊了摊手：“我老哥儿两都一样，现在，有价值的古玩是越来越稀有了，难得见到一份珍品。”

　　陈三眼摇摇头，苦笑道：“别说许老吴老只是来南边转一圈，我这静石斋两家分店可是开了年余了，上得台面的东西都没见到一样。”

　　“唉，都说乱世的黄金盛世的收藏，这年头，收藏风倒是到了鼎盛，但同样的是。”许老也叹息着道，“赝品假货也到了鼎盛地步，珍品，是越来越难求了，可遇而不可求啊！”

　　“可遇而不可求，可遇而不可求，呵呵！”陈三眼念了两遍许旺才的话，然后指着周宣道：“说到可遇而不可求，这倒确实是，小周今晚便捡了漏，运气不可谓不好啊！”

　　许旺才和吴诚一听，同时道：“捡到什么漏了？”能让陈三眼都说好运气的事，那也差不到哪里去。

　　刘叔当即从背包里取出那本袁枚手稿，端端正正的放到桌上，道：“老许老吴，你们看看。”

　　刘叔跟许旺才和吴诚年龄差不多，又是熟识，叫的自然就跟陈三眼不同，当然，纯以业界的地位名声来说，他这样也叫得过。

　　许旺才先取过手稿，细细的翻看了几页，这才讶然道：“袁枚的补遗？还真有这份手稿？”

　　吴诚也接过去仔细审阅了一阵，脸上满是艳羡之色，道：“的确是随园主人真迹，小兄弟，手气不错啊！”

　　周宣脸色一红，如果不是脑子里莫名其妙的闪了那么一下，这份手稿怕是只会随着那一堆练习册一同卖到废品站吧。

　　许旺才心想这周宣或许是运气好，以他这个年龄想必也没有什么过硬的鉴定技能，对他这本手稿倒是有些心动，道：“小兄弟，既是捡了漏，可有意出手不？”

　　周宣摇摇头，指着陈三眼说：“这册子陈老板已经十八万买了去，可不是我的了！”

　　“十八万？”许旺才叹息了一声，对陈三眼道：“陈老弟，咱们也是多年的交情了，我倒是很钟情随园主人的手稿，你我都是这一行打滚的，我也就说穿了，三十万转给我吧。”

　　陈三眼是知道许旺才钟意名人书法手稿的，三十万的价码应该来说是到了顶，即使以后拿到拍卖行做些宣传，其利润空间都不太大，唯一说得过去的就是，他确实喜欢。

　　“许老，你可是明白听到我刚才说过了，要是真心要的话。”陈三眼笑笑说，“我也是做生意的，跟许老的交情也是十几年了，如果真心要的话，那我就赚你这十二万了啊！”

　　陈三眼不愧是这一行中的老手，钱赚了，而且是赚的明白钱，许旺才对他也没有意见，这个钱是他自己甘愿拿出来的。

　　所以说，像刘叔这样的人跟陈三眼就是两种类型，刘叔技术好，但永远也发不了大财，那就是一个人的性格所使。

　　许旺才也不迟疑，拿过身边的皮包，取了支票和钢笔，刷刷刷的便签了三十万的支票。

　　陈三眼把手稿放到许旺才面前，接过支票，笑说：“许老，那我就不好意思了哦！”

　　许旺才也笑道：“当然要不好意思了，难道你要好意思啊？”

　　顿时一桌子的人都笑了起来。

　　周宣却是又感受了一遍惊喜！

　　原来钱，也是这么容易赚的，才一个晚上，他就忽然变成了身怀十几万的小财主，同样，也才两个小时不到，陈三眼就眼也不眨的赚了十二万！

　　周宣这时候才切切实实真真正正的感受到古玩这一行的魅力，心跳与喜悦并行，在这个时候，他才觉得怀中那十几万变得不是钱了，在这个桌子边，钱就变成了纸，变成了数字！

　　周宣忽然也兴起了想进入这一行的念头，只是，像他这样的菜鸟，能混得出样子吗？或许可以向陈三眼拜师学习对古玩字画的识别，但是，隔行如隔山，像刘叔和陈三眼那些深厚的知识和鉴别能力，自己学得会吗？陈三眼又能答应教他吗？

　　吴诚这时候却是把身边的包放到桌上，打开取出两件物品和一个很精致的小盒子，盒子只有十多厘米长，七八分高，那两件物品一件是一枚小小的方孔古钱，另一件是只有火柴盒般大的一块墨黑色石头。

　　陈三眼拿起古钱两面仔细看了一遍，点点头笑说：“有意思！”说完又把古钱特地给周宣，道：“你看看！”

　　“我看？”周宣接过古钱一时有些不知所措，手也颤抖起来，倒不是觉得古钱有多贵重，而是因为陈三眼叫他也看看，是不是就此他也算古玩界的一员了？

　　对于古钱的认知，周宣只停留在小时候老家的女娃儿踢毽子那个层面，把铜钱用布包了再缝上鸡毛管，最后插上鸡毛就可以踢了，那时候他就有十来个铜钱，但后来也不知所踪。

　　看了半天，手中这枚方孔古钱还不如自己小时候见过的好看，小时候玩的那古钱应该是纯铜的，金灿灿的，现在手中这枚却是黑色的，中间方孔，一面的大定通宝几个字还是识得，另一面是个“酉”字，想得发晕也没想到大定是什么年代，嗫嗫着道：“大定是不是大清朝？”

　　陈三眼“扑”的一下，要是嘴里喝了茶含了水，也就一口喷到周宣脸上了！

　　许旺才和吴诚也是嘴带不屑，这家伙捡到袁枚手稿纯粹走了狗屎运。

　　“给我看看。”刘叔伸了手说。

　　周宣赶紧把古钱递了给他，脸也红了个紫，跟桌上的紫砂壶一个颜色了，古玩界也不是他想像中那么好混。

　　刘叔拿到眼前反顺瞧着，又对光看了侧影，沉吟了一下才说：“大定通宝是金世宗完颜雍于大定年间公元1162年所造的正用货币，以后各代陆续铸造过‘正隆’‘大定’‘泰和’钱币。钱文年号用意是灭宋以后天下大定，海陵王完颜亮败绩被杀，大定通宝的命名就这样诞生了。”

　　刘叔捏着这枚大定通宝放在了吴诚面前，又道：“这钱币是雕母，在古钱币造币历史上，用母钱铸币的工艺始于唐代，荣于宋代，有母钱就必有雕母钱，因为所有的行用钱和铸造母钱都是用手工雕刻的祖钱，也就是雕母钱翻铸出来的，所以雕母钱的价值远较发行的大定通宝高，这枚大定通宝的雕母币从形，字，以及略带的水银古来看，估略价格应该在一万元左右。”

　　吴诚冲刘叔比了比大拇指，笑说：“老刘，佩服佩服，这钱币是我在广州古玩市场花了九千七买回来的，呵呵，你再看看这个。”

　　吴诚又把那块黑石头推到刘叔面前。

　　刘叔把黑石头拿起来平放在手掌中，反光和背光各看了看，接着就放到桌子上，道：“这是块原墨玉，品相中等偏上，边有些许透明，光灯下也有稍稍绿意，墨玉上品者是全黑不透明，灯下不带绿，这块墨玉价格在七百五至八百五之间。”

　　“呵呵，老刘，不服你都不行，这块墨玉我花了七百八。”吴诚对刘叔的眼力还真有些服，又打开面前那小盒子，道，“老刘，你再看看我这个，这可不是来南方买的，是我从扬州带来的，评评！”

　　盒子里是一只石雕公鸡，公鸡头顶的红冠和身上金黄色的羽毛显得活灵活现。

　　刘叔有些惊讶，从盒子里拿了出来，细细的观看。

　　周宣当然不懂，但见吴诚摸着下巴，一脸得色，心知定然是件珍品宝物了，只不知能值多少钱，有没有自己那册袁枚手稿值钱？

　　刘叔看了看，赞道：“刀工刚柔并济，婉转流畅，取色天然，寿山田黄石的质地，雕刻与石的色彩搭配天工合一，鸡腹上的印记‘玉璇’，寿山鼻祖传物，无价之宝啊！”

　　无价之宝？都说无价之宝，最后还不是卖出了价格，只要有价钱，那怎么能说是无价呢？周宣以自己的理解方式想着。

　　吴诚笑吟吟的道：“老刘，别客气，说说多少钱，看我买的价格有多少悬殊。”

　　刘叔沉吟起来，半晌方道：“这石重约八九十克，按时下田黄石的价格来说，就石的价值就在七十万左右，再加上是寿山石雕鼻祖杨璇的作品，整体价格最少都在三百万以上。”

　　刘叔说完有点审视的目光瞄着吴诚，毕竟是个管大钱的玩意儿，这价格也不是肯定的。

　　吴诚哈哈一笑，道：“差不离了，我可是花了三百六十万买回来的啊，这宝贝！”

　　三百多万？周宣才是吓了一跳，今天捡了个十八万的手稿已经是觉得见到最了不得的东西了，这鸡公石要值三百多万？我的天，这一辈子怕是都见不到这么多钱吧？

　　周宣伸了左手轻轻摸到这鸡公石上，手有些颤抖，心里想着这东西是一辈子也可能再见不到的宝物，这么贵的东西，摸摸沾沾宝气，说不定以后运气好些！

　　吴诚以及许旺才见周宣哆嗦的手摸到石雕雄鸡上，脸上有些鄙夷，陈三眼也不知道怎么就把这么个粗痞的家伙带到这里来了。

　　周宣本想沾沾宝气，只是一摸到鸡公石上时，忽然间左手一颤，那一丝冰凉气儿又从左手腕窜到手指，再从手指流到鸡公石上，只这一刹那，周宣脑子里灵光一闪，自然而然的就想到“李宽福，2009”的字样。

　　脑子闪得这一下灵光，那丝灵动的冰凉气儿立即又回转到左手腕中，又如哈叭狗伏在腕中不动了。

　　周宣就这么一下，只觉浑身疲软，好像跑了几千米路，爬了一座高山一般，无比的困乏！

　　收回手来，周宣懒洋洋的问陈三眼：“陈老板，李宽福，2009年跟这鸡公石有什么关系？”


第8章 绝妙的破绽

　　周宣这突兀的一句话让刘叔一愣。

　　跟着吴诚也是眉尖一跳，脸上神情变了变。

　　陈三眼与许旺才对视了一下，眼中都多了丝疑惑。

　　周宣并不知道李宽福是哪号人物，只是脑子里就这样灵光闪现了一下，不由自主的说了出来。

　　他这么随口一说，但另外四人却是各自滋味，表情不一。

　　刘叔愣了一下随即把鸡公石又拿起来仔细看了一遍，最后把目光投在鸡公石的腹部印记上，皱着眉头盯着，看了看又从包里取了个放大镜出来，对着腹部的印记又仔细观察着。

　　一边看，一边用手跟着印记上的字迹勾勒，良久，叹了口气，放下放大镜苦涩的道：“老吴，我看走眼了！”

　　吴诚脸色大变，攸的抓过鸡公石对着灯光仔细看着，半晌还是没看出什么来，皱眉问道：“老刘，你啥意思？在扬州我还拿给记留斋的沈老头看过了，他的鉴定也是肯定的，就是杨璇的传世作品。”

　　吴诚活了快六十，在这一行中也打滚了四五十年，本身就有一身精湛的古玩功底，加上之前又有行业中的泰山北斗般的人物鉴定过，这才出手买下来，一直自以为豪，刘叔的话自然让他心里像梗了刺一般。

　　刘叔摇摇头，道：“老吴，你再看看那印记上的字，好好观察一下印记上字的笔法形线。”

　　吴诚黑着脸拿过放大镜对着鸡公石腹部的印记细细查看起来。

　　刘叔却是拿眼盯着周宣，眼里尽是疑惑。

　　刚才周宣突然从嘴里冒出的那个“李宽福”可不是个普通人物，国内雕刻界素有南王北钱之称，南王祖光，北钱高潮是民间雕刻界的泰山北斗，但对这个李宽福也自叹弗如，只是李宽福雕工技艺登峰造极，但为人却怪，从不与这一圈子搭边，自得自乐，其作品也从不外传，是以民间都不晓有他这一号人物，对他的了解也只有业内极少数人知道。

　　李宽福最喜模仿临幕古今名家作品，因自身的技艺超凡，所仿制的作品几以乱真，但他也有个特点，就是在模仿的作品上会留一个小小特点，以示为仿品。

　　刘叔是古玩界的老手，对李宽福的事是知道的，是以听到周宣这么一说，马上就产生了疑心，再对鸡公石作了一番检察，果然给他就看出了破绽！

　　吴诚在放大镜下看了良久，犹豫不绝的表情，想了想又递给许旺才：“老许，你再看看。”

　　许旺才早在扬州便已经鉴定过，刘叔的话让他也有些疑虑，接过鸡公石也细细的察看起那印记来。

　　许旺才看了半晌倒是没觉得有什么破绽，无论是印记还是石质和色，相，都是杨璇的作品无疑，苦笑着摇头：“老刘，无论怎样看，我都觉着这是真品，陈老弟，你再瞧瞧！”

　　陈三眼接过对光看相看色，又检察印记，最后也摇摇头道：“我也觉着是真品，呵呵，刘叔，你说说看！”

　　刘叔又叹了口气，道：“这副作品，无论是石质的年相，色泽，和雕刻的技艺，那都是上上之选，印记也跟杨璇的字体一般无二，起初我也是肯定这是杨璇的传世之作，但后来这位周宣小弟说出‘李宽福，二零零九’那句话来，我就吃了一惊，然后再下细看那印记，果然有一丝破绽，只是太巧了，就算是顶尖的鉴定师估计也有可能会落入局中，你们仔细看印记，看看印记那‘玉璇’之中的那个‘玉’字！”

　　许旺才，陈三眼，吴诚三个人都把头挤到一齐再度观察那鸡公石的印记。

　　杨璇，字玉璇，康熙年间人，雕像技艺卓绝，被誉为寿山石雕鼻祖，他的作品里的印记上大多数是留有“玉璇”这两个字的。

　　得到刘叔的提示，三个人终于是看出印记字体里的特异之处。

　　吴诚一张脸立时又白又灰，呆怔不已。

　　刘叔叹道：“李宽福这个人我是知道的，恃才傲物，但手底下确实有硬功夫，他仿制的作品都有一个特点，作品虽然可以以假乱真，但他制作的那一处细微的特点却也是个鲜明的记号，这块上等的寿山田黄雄鸡雕从年份色泽，雕刻刀工都毫无破绽，唯一的破绽就在留的‘玉璇’名记上。”

　　听刘叔说得精采，周宣也挨近了些听他说着。

　　刘叔这时对周宣和蔼得多了，向他点点头，然后又道：“其实下细看，‘玉璇’的名记里‘玉’字里那一点就是破绽，我估计李宽福应该落的‘王璇’这两个字，王璇跟玉璇虽然只有那么一点区别，但外人见到就自然明白这是仿幕品了，那一点。”

　　刘叔叹息摇头：“那一点因为极其细小，没有人会想得到，所以根本不容易瞧出来，但得到提点的话，那还是看得出来的，这一点无论是笔法和刀法，都与李宽福相差甚远，所以，我认为应该是有人加上去的。”

　　其实这时不用刘叔说得这么清楚，吴诚许旺才以及陈三眼都明白，他们都是这一行中的侥侥者，只要略一提，立即便知晓。

　　只有周宣一个人才是不明白，但周宣可是不想再发言出丑，听听就好。

　　“这寿山雄鸡雕本身的石价值在七十万之间，再加上李宽福的刀工，应该在一百五十万左右，老吴三百六十万购回，蚀价约为两百万吧！”

　　吴诚呆了半晌，长长的呼了口气道：“没料到纵横大半生，临到老却被雁啄了眼，罢罢罢！”

　　一时心冷意灰，怏怏不已。

　　刘叔劝道：“老吴，咱们这一行的风险也不用我给你来说，一分天堂一分地狱的，只是失了一回眼而已，其实两百万的钱对你来说也不是致命，想开些，得个教训吧，真所谓活到老学到老啊，今天要不是周宣小兄弟，咱们几个，都还不是一样给蒙弊了？”

　　周宣此时却在呆怔中，吴老头三百六十万买回来的这个鸡公石，竟然一刹那就掉了两百万，这真是钱还是纸？还是今晚自己做了一个特别的梦而已？


第9章 古怪的黑石头

　　周宣觉得实在是疲软，老吴怏怏的，几个人也没有兴致再聊下去。

　　马老二吩咐马婷婷端了一个大盆子上来，香喷喷的气味立时溢遍满屋，跟着马老二介绍着：“大盆子，穿山甲炖参芪，再加有黄芪，党参，猪肉，山药，桂圆，红花，当归，滋补的效用我就不说了！”

　　周宣见就这么一个大盆子，也没有别的菜上来，这就一万二？我靠，吃了几块穿山甲肉，嫩是嫩，比猪肉好吃点，但要他拿一万二来吃这个肉，以后打死也不干，吃一餐一万二就没了，不如留下这个钱讨个老婆。

　　几个人话少了，各怀心事，这顿饭虽然贵，但却很快就收场，许老头和吴老头由马老二安排车送到市区酒店。

　　陈三眼和刘叔，周宣三个人则由马婷婷送回冲口。

　　周宣没想到马婷婷还会开车，一辆红色的现代索娜塔，挺漂亮时尚。

　　陈三眼和刘叔坐后边，周宣年轻，坐在马婷婷旁边，见马婷婷开车很娴熟，有些羡慕，问道：“马小姐，你二叔还给你配车啊？福利倒是不错！”

　　马婷婷“扑哧”一笑，道：“什么福利不福利，你当是国营企业啊，这车是我自个儿买的！”

　　“自己买的？你多少钱一个月啊？”周宣诧然，这么一个十七八的女孩儿，自己能买车，那一个月得挣多少钱才买得起？记得老家那些到饭馆打工的女孩子，一个月才挣八九百块。

　　“我啊？”马婷婷淡淡道，“一个月五千块吧，不过我二叔喜欢给我零花钱，每次有聚会的话，忙完了他就会给我几千万把的，所以啊，我一个月也能挣两三万吧！”

　　这破馆子没倒闭还不说，马老二给他侄女一个月两三万，没天理了，自己一个月要干二十六天，一个月才两千不到，跟人家这样一个小女孩比都天差地远。

　　周宣好生艳羡，有心问问她看她二叔还招不招小工，只是不好意思开口。

　　马婷婷接下来的话把周宣这意思更是一棒就打散了：“我这还不是小钱，哪比得上你们这些来聚会的人，哪个不是一出手就挣七八上十万的？运气好的百几十万也是有的，我听到说你今晚上就捡漏了，袁枚手稿，是吧？”

　　周宣只好嘿嘿干笑不答，心里奇怪这聚什么会？瞧这冷清的样子，菜又卖得贵，难道还有陈三眼这样的冤大头喜欢来吃？

　　到冲口后差不多凌晨两点了，陈三眼和刘叔一下车，周宣不好意思单独再让马婷婷送，赶紧也下了车。

　　马婷婷以为他们三个人是一起的，所以也没问还有没有人到别处，也就跟陈三眼挥挥手，自个儿开车回去了。

　　陈三眼想跟周宣说什么，却似是开不了口，周宣也好像心不在焉的，表情困极了的样子。

　　陈三眼也就不再说，掏了张名片出来递给周宣，道：“小周，以你的能耐见识，呵呵，我也不好意思开口挖了，不过有空的话可以出来大家聊聊天，交流交流一下心得，我可能还会在这边呆一个半月！”

　　周宣疲累得只想找个地儿就地倒下，对陈三眼的话也是左耳进右耳出的，嗯嗯两声。

　　刘叔也是摇摇头，陈三眼的意思他还是懂的，但周宣显然无意跳槽，也就不好再多说。

　　这儿离周宣的海边游乐场的宿舍楼不远，走路的话七八分钟，这个时候路上除了来来往往的车，过路的人已经是很少。

　　周宣如果不是怀中抱着那装了十七万五的黑皮包，早随便躺在路边睡大觉了，真是很奇怪，以前再累再疲，也没有像现在这样几乎到了抗不住的地步。

　　好不容易回了游乐场的宿舍楼，宿舍的同事早睡得跟死猪一样，周宣也不洗澡涮口，脱了鞋把黑皮包紧紧搂在怀中，盖了毯子就睡。

　　这一觉直睡到第二天十一点才醒来，同事早上班了，周宣是下午两点的班。

　　坐在床上发了一会儿愣，忽然心里一震，赶紧把毯子一掀，见黑皮包好好的躺在床中央，这才松了口气，打开包一看，钱仍在，是真的，不是做梦。

　　但周宣依然发呆，昨天真的是太不可思议的一天了，这时候慢慢回忆梳理一下昨天的过程，忽然又想到，昨天两次脑中闪了闪灵光，好像都是与左手里那股子儿冰凉气流有关，捡袁枚手稿的漏也是，会不会是这个原因？

　　抬起左手瞧了瞧，汗毛也瞧得清，跟以前没什么不一样，只是分明感觉得到左手里那股子气流仍停留在那里，昨天摸了鸡公石后弱了很多，但今天一觉醒来，又恢复原样了，脑子里想着它动就动了动，在手腕里缓缓流动，虽然眼睛看不到，但感觉就跟看到没什么两样。

　　昨天那两次仿佛是莫名忽然的动了，今天却感觉到这气息有几分熟悉圆转，好像很听话，脑子怎么想它就怎么做。

　　周宣忽然心思一动，难不成自己这左手里的气是特异功能？昨天捡漏的手稿不是就是这气流钻到手稿上时，自己脑子里一下子就想了袁枚一七九五的字样么！

　　越想越觉得是，周宣一念心起，四下里瞧了瞧，没见到什么东西，随手从黑皮包里抽了一张纸币出来，看了看百元纸币下角上写着二零零二年的字样，就用左手捏着钞票，脑子里想着，那冰凉的气流就从手掌顺着指尖钻到百元纸币上，也就在这一刹那，周宣脑子里就现出了“2002年，上海造币有限公司”的字样！

　　周宣一兴奋，那冰流气就钻回了手腕，这么一下，气流立即弱了些，但显然比昨天要好，疲感有一点，但没昨天那么强，估计这是使用几次后恢复过后就变强了些，这跟力气一样吧，用多了就累，但睡一觉醒来后就又一身的劲，而且随着年龄长大，力气也越来越大，只是这气流也会跟力气一样渐渐长大么？

　　又想，自己都他妈二十六七了，再长也是长老，不是长大，这力气还大个屁呀！

　　寻思了一会儿，这气流儿能分辨物质的年代和制造者，那搞古玩岂不是大发了？昨天还在想着跟陈三眼他们搞古玩呢，这动则数万以上的利润的确让他心里发烫！

　　只不过昨天吴老头一块鸡公石亏了两百万也让他心惊，要是一个不好，自己这十多万也许眨一眼的功夫就变没了，但现在明白自己有了这无敌法宝倒是又有信心混这一行。

　　又追本塑源，自己这异能打哪儿来的呢？记得下午在海里给海龟咬后回来就睡觉了，难不成是那海龟咬了的原因？又有些不像，想了想，当时包扎了伤口后就睡了一觉，醒来伤口好了，连皮都没破，……对了！

　　周宣脑子里一闪，那块金黄色的石头！

　　当时自己怕手指上的血沾到床单上，所以拿那块石头垫了起来，醒来后伤好了，可是石头也变得漆黑黑的，一定是这个原因。

　　周宣又从枕头边摸出那块黑石头仔细端详，昨天的金黄色变成了墨一般，整块石头光滑无比，连一丁点划痕都没有，看似石头但却不是石头，反正是不认识，难道是什么高科技产品？

　　又摸出那枚金色的钱币来，昨天吴老头那雕母钱黑呼呼的都值一万块，自己这金晃晃的想来也不会比那钱价值差吧？同相也好看得多，搞不好又是几万块！

　　周宣一时心痒难搔，如果是以前，那他仍然是个乡下来的穷鬼，但现在怎么说也是十多万身家的人了，再说更重要的是，他有能找钱的能力！

　　试试手上这枚金币，搞不好是金的呢，如果是金的至少也要值千几吧！

　　周宣一想到便做，把手上的冰流气儿缓缓驱到左手指捏着的金币上，当那丝冰凉气息流进金币上时，脑子中立时又现了个“812年，comewulf”的字样，这812年倒是懂，但那英文字母的意思就不懂了，但跟钱币另一面的字母是一模一样的。

　　812年，周宣扳着指头算了一下，奶奶的，竟然有一千二百年，两百年的袁枚手稿就值十八万，钱币的价格跟手稿估计是不同，但有一千多年，怎么也要值几千块吧？可惜是洋鬼子的，自己也搞不懂，但肯定不是小时候踢毽子那些无价值的铜钱。

　　这会得当宝藏起来了，有空再拿到陈三眼的静石斋让刘叔鉴一鉴，看看能不能值几个钱。

　　周宣瞄了一眼房中，下了床把自己装衣服的皮箱提过来，把金币和黑石头都放到箱底，上面再放了衣服，以前箱子从来没锁过，这会儿周宣调了调箱锁，设了个密码把箱子锁了起来。

　　起身洗涮了后看看时间还不到十二点，干脆把包夹了到银行里去把钱存了，这钱丢在宿舍里是大大的不安全。

　　以前到银行里存钱，尽是几百块几百块的存，柜台里的妞儿从来不抬眼瞧一下他，今儿个周宣把十七万五一扎一扎的从小孔里塞进去的时候，胸口挺得老高，虽然那妞仍然没瞧他，但心里感觉就是不同。

　　两点上班，回去后仍然有点早，一点不到，天又热，周宣干脆跑到海边去游水，心里更想着再去看看那个洞里还有什么没有，只是得防着那凶狠的海龟，昨天可是给它咬伤了食指。


第10章 再下海底

　　太阳光依然毒，沙滩上依然热。

　　周宣到海滩边时，游客很多，一眼望不出头，尽是花花绿绿的泳衣，那一条条白白嫩嫩的女人大腿差点把眼都闪了。

　　二十六岁的大男人说不想女人，那是假话，但以前周宣想是想，却也知道社会是现实的，社会是残酷的，没有事业没有钞票，哪个妞会跟你？

　　不过今天周宣倒是雄心勃勃起来，手握鉴别古玩文物的大杀器，不企望像陈三眼他们那般大富大贵，但是时不时捡一小漏，月入三几万还是有可能，就这样自己也心满意足了，那可是十几倍于现在的收入啊，拿回家乡，那也是数一数二的牛人，媳妇，那倒不是遥远的事了。

　　起码现在自己银行里头还好端端的躺着十八万呢！

　　周宣兴冲冲的准备下水再去瞧瞧海龟洞里还有没有什么宝时，忽然听得身边几个同事“哦哦”的声音，转头瞧去，见几个同事个个都傻呆呆的瞧着潜水部那边。

　　周宣当然知道这些家伙这副傻相定然是瞧见了漂亮女人了，冲口是个旅游城市，来自全国各地的漂亮女人多了去，其中还有不少鬼婆娘，胸脯高，大腿粗，估计都能把男人活吞了去。

　　想是这样想，周宣还是跟着瞄了一眼，只是瞄这一眼后也呆住了！

　　狗日的，哪有这么漂亮的女人？

　　这一看，以前见了多了的漂亮女人那都不叫漂亮，那只能叫顺眼而已，这个女人才叫那一个漂亮！

　　现在说得出来的，半老的李嘉欣漂亮吧？小一点的刘亦菲漂亮吧？两人加一块也没这女人漂亮！

　　估计没见过的西施，杨贵妃，陈圆圆也就这等级！

　　这女子看起来大约有二十二三岁，身材高佻，起码是一米七的样子吧，长得超级漂亮不说，那身材也是该凸的地方凸，该凹的地方凹，偏生得又是穿着泳衣，麻辣各比的，这个女人要是给睡一下晚上，少活一年也干！

　　周宣咽了一口口水，倒是努力把眼睛从她身上挪开，这才发现那女子身边还有个同伴，也是个二十多岁的女孩子，比她矮一些，也算得漂亮，但跟这个女人站在一起，那基本上是给四周的饿狼眼神忽视不计了。

　　潜水部的十几个教练员都围在了那一圈，似乎恨不得都占这个号。

　　那女孩子自顾自的穿着潜水服，背上呼吸器，最后套上脚蹼，根本不理那群潜水教练，单独往海水里走去。

　　只看了这女子穿戴潜水衣和潜水设备以及入水的动作，周宣马上知道，这女子其实是个潜水高手，那一班潜水教练没一个及得上她。

　　另外一个女倒是不潜水，在沙滩上候着。

　　那女子一下水，十几个潜水教练才醒悟过来，赶紧都冲了过来“扑通扑通”的钻进海水里。

　　摇摇头，周宣振作了一下，算了吧，胡思乱想个啥？这女人一瞧便是那种大富贵之家的，就算不是吧，但长得这般祸国殃民的，那也得是个够级别的男人才养得起吧，像他这样的，还是想实在一点，到乡下寻个屁股大奶子大能生的稍带好看一点的女人就知足了。

　　兜里虽然也有个十七八万，对周宣自己来说那基本上只是踏入脱贫致富的行业了，但比起有钱人，那还不够看得很，就比如陈三眼那一圈子吧，自己这份家当，那只够吃几顿穿山甲！

　　周宣自我满足了一下，心里还是舒畅，人一辈子就是要活得自在才好！

　　慢慢走进海水里，享受了一下水份滋润滚烫的皮肤的舒爽感觉，这才合拢双手以一个漂亮的姿势跃进水里。

　　周宣像一条大鱼一般一口气潜了二三十米，到水深一些的地方，水温也渐渐低了下来，再游得十多米，眼见那些潜水教练都给撇在了后边，只是那个女子约摸有个影子在前方游弋，周宣绕开了些，免得那些潜水员对他的潜水能力眼红妒忌。

　　周宣对这个还是很注意的，这个世界就是这样，很多能力不如你的如果你比他强，就会看不得你，处处给你小鞋穿，既然他拿不到这个潜水资格证书，也就没必要跟他们发生冲突，因为在游乐场里，潜水员的地位是要远比他们救生员高的。

　　再潜了十多米，那些潜水员也不来这么深的海域中，但那个女子仍然还在往前里游去，她后边已经没有一个潜水员跟上了。

　　在潜水部是有规定的，游客潜水是要有教练员一对一的才能下水，要保证绝对安全，而且潜水范围是不能超过十米深的海域区。

　　相对这些规定来说，其实是不需要很专业的潜水技术的，所以基本上只要懂一些潜水又拿到潜水证书的，一般来说都是可以考上游乐场潜水教练的。

　　而游乐场里的这些潜水教练是没有一个有能力潜深水的，当然周宣不明白，他一直以为潜水教练是份很美好的职业，月薪七八千近万，其实真正有实力的潜水高手要么是有钱人爱玩这个，要么就是寻求刺激冒险的专业玩家，而这些人，都是不屑于潜水员这份薪水的。

　　周宣潜到昨天遇见海龟的地方，有点好奇的是竟然一点也没觉得气闷，以前到这么深的海域最多只能呆上两分钟，今天这口气至少憋了三分钟，而且还没感觉到难受，有可能是左手多了那奇怪的冰气儿后，体质也强了些吧，潜水也潜得久了。

　　打横了又往小岩洞游去，一路却是没有再见到那海龟，游到洞口处，探头先望了一下，洞里空空的，啥也没有，又伸手在里面摸了几把，那是连一块小石子儿也没摸到。

　　周宣心想定然是自己把那那块获得异能的宝石拿走了，所以海龟也不来了，到这时也觉得有点耳鸣头涨，想来也是到了一口气的极限。

　　周宣转身就准备往回浮，只是一回身却见到一个黑呼呼的东西就在面前，不由得大吃一惊，嘴里立时给海水灌入，呛得眼泪直流！


第11章 美女后遗症

　　虽然是受惊呛得眼泪直流，但在海水里，那眼泪等于没有，泪水遇海水，都是水，都是咸的。

　　不过这是在几十米深的深水底，可也不是好玩的，搞不好就把活了二十六年的这副身板儿扔海里喂鱼了！

　　周宣赶紧镇定下来并努力往上浮去，水压力已经使他耳朵都嗡嗡直响，一颗心都快爆炸了！

　　好在那黑影也没追赶紧他，百忙中也没时间再去看清楚到底是什么东西，但从形状大小估计应该不是鲨鱼或者海豚之类有威胁的东西。

　　终于从海底浮到水面，脑袋钻出水面的那一刹那，周宣嘴巴便如缺痒的鱼儿一般张大了嘴拼命的喘气。

　　跟着又一声水响，身边的海水中冒出一个戴眼罩的人头来，伸出白晰的手把眼罩取下来，一头湿漉漉的齐肩乌发甩了甩，好漂亮！

　　周宣本来想发火，刚才肯定就是她把自己吓得差点就睡海底了，但一见到她的面容时，一口气顿时跑得无影无踪！

　　原来这个人正是那个奇乎异常漂亮的潜水女子！

　　忍了半天，周宣才蹦了一句话出来：“你可把我吓死了！”

　　那女子“扑哧”一笑，犹如百花盛开，道：“你一个大男人怕什么，还怕我吃了你不成！”

　　声音如银铃，清脆悦耳。

　　周宣傻傻的道：“你的声音真好听！”

　　那女子顿时皱了皱眉，这人刚刚还是怒发冲冠一副要杀人的样子，一见了她的容貌又跟别的男人没什么两样！

　　周宣一见到那女子眼中的不屑和皱眉的表情，立即清醒过来，这女人高傲得像个白天鹅，跟自己可完全是两个世界里的人，何必去自讨没趣？

　　周宣打了个干哈哈，转身就往回游，那女子一怔，没料到周宣前一刻还在为她的美貌痴迷，却又在一秒钟后又绝然而去，犹如未见她一般，虽然很讨厌男人那副色迷迷的表情，但若是有人又无视于她的美丽，心里却也不是滋味。

　　只是她却是想错了，周宣虽然也喜欢看美女想美女，却有自知之明，不是自己的得不到的他就从来不痴心妄想，女人再漂亮，能天天看着不吃饭吗？像他这种人，首先考虑的是生存！

　　周宣奋力往回游的时候，那女子娇声叫道：“喂喂……”边叫着边迅速游到他身边。

　　不得不说，这女子比他的游泳技术更胜一筹，那姿势那速度，几乎就跟专业选手差不多。

　　那女子追了上来，跟他并排游在一起，问道：“你潜水很强啊，能徒手潜那么深的水，而且潜水时间也超过想像了，我从来没见过徒手潜水这么厉害的人，你应该是专业的潜水者吧？”

　　“不是不是，我也就游水玩玩，你……你别跟着我了！”周宣眼见前边那十多个潜水员分散开来到处找人，要是自己跟这女人一起，回到海边给他们问起来还不是自找麻烦，得罪那么多人可是不划算的。

　　周宣这话就很让那女子伤自尊，咬着唇把身边的水打得啪啪直响，却是再没有跟上他，这时那些寻她的潜水员也都看到了，纷纷游了过来。

　　周宣要说游泳技术还真不如那女子，加上刚刚在海底被海水呛了一下，游回海滩后坐在沙滩上直喘气，累坏了，好在那女人没再跟过来。

　　歇了一阵，看着时间也差不多了，周宣跟同事接了班，躺在躺椅上看着海滩边的游客。

　　忽然眼前一暗，射眼的阳光给两个人遮住了，周宣抬头一看，却又是那女人，这时跟她的同伴两人一起过来。

　　那女子盈盈笑了笑，道：“原来你是这儿的救生员啊，可惜了你那身潜水本领，有没有兴趣换个工作？”

　　换个工作的想法是有，但那女人那种居高临下的施舍眼神就让周宣有点不痛快，再说小说里也看得多了，像这些有钱的大少爷大小姐可不是那么好侍候的，高兴的时候赏你，不高兴的时候滚蛋，这女人又长得太那个，想必性性更是骄傲，还是不要惹的好。

　　那女子见周宣犹犹豫豫的，还以为他担心工钱的事，又道：“你在这儿的工资应该只有两三千吧？我可以给你比这里高十倍的工钱，怎么样？”

　　靠，拿钱砸人了！虽然老子也很喜欢钱，要需要钱，但跟着这样的女人可不安全，因为她太漂亮了，漂亮的女人是好，但自己是没可能跟她搞上一腿的，既然自己没可能的话，那又何必低声下气的跟着她呢！

　　也许以前的话周宣还有可能会答应，但今天就不同了，越是这样，周宣也越有种想踏入陈三眼他们那一行业中，活了二十六年，第一次觉得生活有了个目标。

　　“不好意思，我还没想到要换工作，再说你可能是高估了，我还没有那么好的能耐，潜水证书我都没能拿到！”周宣说出这番时，心里都在奇怪，他奶奶的，自己怎么会说得出这么有水平的话来！

　　那女子脸上有些失望，侧头向身边的同伴女子低声说了句话，同伴便从坤包里拿了一张纸和一支眉笔出来。

　　那女子拿过眉笔和纸，把纸贴在左手心里然后写了几个字，接着把纸片递给周宣，道：“你好好考虑一下吧，不用这么急回答我，这是我的电话，如果你愿意的话就给我电话，记住，一周之类，我会在冲口住一周的时间，再见！”

　　两个女人一走，周宣瞧了瞧手上的纸，上面写着一个手机号码，下面又写着“傅盈”两个字，想来应该是这女人的名字了。

　　“傅盈，傅盈。”周宣低低的念了两声，这名字倒是不错，不过这女人实在是太骄傲了，没必要跟她扯上关系，还是咱老家的那些爷们说得好，漂亮有啥用，娶个漂亮媳妇放在家里天天看着就饱了？床头灯一关，黑麻麻的，压着的女人你想她是张曼玉，她就是张曼玉，你想她是林青霞，那她就是林青霞！

　　周宣笑呵呵的把纸捏成一团，抬头时却是吓了一跳！

　　原来四周都围满了十来个同事，一个个牛眼瞪得圆圆的，更别提潜水部那一班带有杀气的眼神了。

　　领班王老大则是伸过一双大手道：“东西拿来！”

　　周宣怔道：“什么东西？”

　　王老大鄙夷的道：“装傻！”伸手就从周宣手里夺过纸团，打了开来却傻眼了！

　　原来那叫傅盈的女子写的电话和名字都污了，因为是用眉笔写的，汗水一浸，便溶了几点，名字看不清了，手机号码第四个数字和第六第七个数字墨成了一团，这缺了三个号的手机号码要怎么打？

　　王老大恼羞成怒，道：“她跟你说什么？我好像听到说是要你跳槽是不？”

　　“她说的，又不是我找她，又关我什么事了？”周宣这话倒是说得理直气壮，这王老大就是眼红那美女傅盈跟他说了一通话，又给了电话号码，把号码抢过去又有屁用，人家不要你，就算你求她她也不会要你！

　　周宣这话就有点伤王老大的权威感了，王老大气呼呼的马上叉腰叫道：“王胜，你叫陈思文来顶班。”

　　王老大说完又对周宣道：“小子，你可以回去了，鉴于你上班不负责，又与外人勾结准备跳槽，回去收拾一下，我给经理汇报后你去结算工资走人！”

　　他大爷的，一句话不好工作就没了！不过周宣倒是没有特别的难受，毕竟这两天经过了天翻地覆一样的变化，也想着改换一下工作，但只是没想到事情会演变得这么快，但话又说回来，银行里还躺着十八万块呢，心里倒是不慌。

　　要炒他的鱿鱼，公司结算倒是很及时，一般来说，要拖你的工资没有三十天也有十天半月的，这还全靠得王老大在经理面前加油菜添醋的把周宣说得不堪，以致经理也想赶紧赶他走人，所以也没有刁难。

　　大半月的工资结了一千一百多，周宣拖了行李箱在冲口转了一圈，这一带已经没有城中村那样民房建筑，所以租房不便宜，一间单身公寓也要一千多一月，没办法，最后咬着牙到宾馆开了一间三百八的房间，先住一晚再说。

　　三百八已经是最低价钱的房间了，那是不住也得住，到这时，周宣才切切实实的想了想以后的路子要怎么走。

　　想到陈三眼，只是自己什么都不懂，恐怕他一时也不会要自己吧，但要踏入这一行的话，目前似乎也只有找他这一条路了，既然确定想走这条路，周宣也不含糊，立马又到书店去买了厚厚几册古玩文物的识别鉴定书籍。

　　要干这个嘛，总还是学一学的好，别让人一问露出马脚来了，虽然左手里有个杀器，但这玩意儿谁知道它哪天会不会不灵，哪天会不会消失？来都是来得莫名其妙的，天晓得它会不会又走得莫名其妙呢。

　　洗了澡后躺在床上，翻开书准备恶补，只是眼皮儿重得很，一页都没看完便在不知不觉中睡着了，醒的时候是给自己的手机铃声吵醒的。

　　周宣看了看来电显示，是个陌生号码，懒洋洋的按了接听键，道：“喂，哪位？”

　　“是我，陈山岩，小周有空不？我想带你走一个地方！”


第12章 传说中的夜明珠（一）

　　蓦然接到陈三眼的电话，周宣一时还没省悟到“陈山岩”就是陈三眼，好半天才反应过来，陈山岩就是自己一心想要跟其学艺的陈三眼，心里一喜，那还有不答应的？

　　周宣出门的时候忽然想到，要不要取点钱带在身上？如果陈三眼又带他去吃什么穿山甲什么的，肉是好吃，钱就太贵了，又一想，他请我去自然没准备要我掏钱吧，乐得装聋作哑，要自己掏钱，可着实肉痛！

　　想到带钱的事忽然又记起那枚从海底龟口下捡回来的外国钱币，周宣心想正好带去让陈三眼瞧一瞧，看能值多少钱，把钱币从箱子里取出来带在身上然后才出酒店。

　　这回还是没走路，搭了出租车到静石斋，到了店门外，陈三眼和刘叔早候在那儿多时，周宣一下车，陈三眼就道：“小周，赶紧上车。”

　　陈三眼说着上了停放在店门外的一辆白色宝马5，这车虽然不是特别高档，但样子很好看。

　　刘叔坐到了后面，周宣却是坐在陈三眼旁边，看着陈三眼娴熟的开着车，不禁问道：“陈老板，你会开车吗？一直以为你不开车呢！”

　　陈三眼笑笑说：“我来南方不是长住，所以没有置买自用车，这辆车是我妻弟，也就是冲口静石斋经理方志成的，车，呵呵，我当然会开了！”

　　周宣脸一红，这话问得是有点丑陋，以陈三眼那么大的家业，车算得了什么？停了停又问：“要去哪儿啦，陈老板。”

　　“跟着去就知道了。”陈三眼依旧微笑着说。

　　陈三眼不说什么，周宣倒也不好再追问什么，后面刘叔也不声不响，回过头瞧了一下，刘叔闭了眼似乎在睡觉。

　　陈三眼开着车往郊区行去，但周宣却认得出并不是上次去马老二农庄的方向，心里奇怪不知道到底要去哪里。

　　往郊区方向开了半小时左右，周宣见这一带全是漂亮豪华的别墅群，陈三眼要来的地方是这里么？

　　到一栋大铁栏门的别墅前停了车，门外的小花园前的过道上已经停了四辆车，一辆奔驰S600，两辆奥迪A8，一辆宾利。

　　周宣下车瞄了几眼这几辆车，他虽然买不起，但在游乐场上班好车却是见得不少，这几辆都是价值百余万以上的豪车，比较起来，他们这辆宝马五系已经是小跟班级别的了。

　　开门的是两名身形彪悍的汉子，瞧模样和动作，周宣立即便想到了电影中见到的那些冷血杀手，心里不禁打起了嘀咕，这别墅主人是干什么的？

　　这两名汉子是认识的陈三眼的，但见到周宣脸生，就多瞧了两眼，陈三眼赶紧道：“这是我一个新朋友，别看年纪小，但技术可比我只高不低！”

　　那两名汉子倒也没再看周宣，一人留下，一人带着陈三眼他们三个人往里走，边走边道：“陈老板，魏先生在客厅聊天，请跟我来。”

　　大门里是条六米宽的水泥道，左手边是个百来个平方的游泳池，前边十来米处才是房子，别墅门口停着一辆天蓝色的敞篷布加迪威龙，当然，周宣是不知道这辆车的真正价格的。

　　陈三眼偷偷的跟周宣说：“小周，呵呵，看到这辆车不，知道多少钱吗？”

　　周宣估计跟门外的那几辆好车是差不多吧，最多是那个样了，伸了两个指头道：“两百万？”

　　“两百万？”那名杀手模样的汉子撇了撇嘴，“这车要四千五百五十万元人民币，是两百万的二十二倍还多！”对周宣的无知顿时有些不屑，再也没瞧他一眼。

　　周宣倒没觉得脸红，因为这根本就不是他能企及的级别，既然自己达不到的又何必要跟人比拟计较呢，只是仍然惊讶得张大嘴合不拢来！

　　我的天，这车要四千五百五十万元？那玩这车的人就不是一般人了，如果假设你有一亿两亿或者五亿的身家，你绝不会舍得花接近半亿的价钱去一辆车，只是一辆车而已！周宣想了想自己的全副身家大概就只能从这辆车身上下颗镙丝走吧。

　　到了大厅里，那汉子向坐在沙发上的一个中年男子躬身说道：“洪哥，陈老板到了。”

　　那中年男子点点头，望着陈三眼三个人微笑道：“坐！”

　　周宣挨着陈三眼坐了下来，瞧了瞧大厅，厅面积很大，至少有一百平方以上，装修比较古朴，并不算太豪华，厅里一色红木家具，除了那洪哥坐着的布艺沙发外，头顶吊灯旁边装了台投影机，前边墙上用颜色粉出来一个四方型的屏幕框。

　　厅里还坐着大约有十一二个人吧，除了那个洪哥和他的几名手下外，坐在大厅里的人一般都在四十岁以上，像刘叔这样五十多的就占了一大部份，最年轻的无疑就是周宣。

　　这样也让周宣显得略为突出，几个老头无意都扫了扫周宣几眼。

　　陈三眼侧头悄悄对周宣说：“小周，别多话，这厅里的人都是这一行业的高手前辈，主人魏先生也是大有来头的人，多看少发言，等一下有生意做时特别要注意。”

　　也不知道做什么生意，自己无钱无本的叫来做什么？周宣心时嘀咕着，不过场面的确看起来不简单，而且那个叫洪哥的主人虽然脸上一直是微微笑意，但表情中自有一种威严气度，再看看他那些个手下，个个都精悍无比，如果有人敢做出危险动作的话，周宣绝对不怀疑他们会把刀插进那人的胸膛中去。

　　其中有个老头望了望厅里的人，然后道：“魏先生，差不多都到了，我看你就发话开始吧。”

　　那个洪哥笑笑道：“呵呵，也是，大家又不是文子嘣嘣的人，喜欢的就是一个直接，都等着这一阵呢，小刘，叫王强哥儿两出来吧。”

　　周宣虽然学历不高，但好坏也是上过高中的，听这魏先生把文质彬彬说成文子嘣嘣，顿时就觉得对这个魏先生颇有好感，能拿半亿来买一辆车玩的人，却又不装酷扮高雅，这样的人才够爽直。

　　王氏兄弟是提着两个大箱子进来的，这两兄弟都是三十来岁的样子，一脸精明。

　　陈三眼低了头又对周宣道：“小周，这王氏兄弟两，哥哥叫王强，弟弟叫王胜，是干……”说着用手指做了个往下挖的姿势，“是干这一行的高手，魏先生是收藏行的大家，一年总要抽空来这里举行几次地下拍卖，让朋友们尽个兴，自己也可以收购一些喜欢的物品，一举两得。”

　　“哦，原来是搞地下文物买卖啊。”周宣恍然大悟，又低声问道：“这不犯法吗，还敢这么邀请这么多的人来搞，不怕被抓呀？”

　　陈三眼微微一笑，低声道：“小周，不说魏先生来头极大，就说在座的那些人吧，你是不认识，但个个都是身份不轻的人，不会有事，再说这里是魏先生的私宅，便是给了一份天胆，也没有人敢来这骚扰的，别说了，看看有没有能拿到手的东西吧。”

　　那王氏兄弟来到厅中，把箱子打开，先取了一件天蓝色人物画像的陶瓷罐放到中间的桌子上，厅顶是一盏两千瓦的白炽灯，把厅中间照得亮堂堂的。

　　王强把陶瓷罐在灯光下慢慢转了一个圈，道：“这次的货不是我哥儿两的，是一个朋友的，可以说他们是撞大运了，掘一座清康熙年前的坟时，无意中发现坟下还有坟，而底下那座坟竟是汉代的，倒是弄到了一些宝贝，这第一件呢，是上面坟中的陶瓷罐，是清康熙年间产的刀马人物将军罐，底价是三万。”

　　厅中参与的人总共就只十四五人，又都是熟识各有身份的人，当然不会造成混乱的局面，虽然不是正规拍卖场，但规则却一点也不差。

　　魏先生笑着喝茶，没出声。

　　陈三眼对周宣道：“这私下的拍卖场中，如果你对某件物品感兴趣，想叫价要的话，是可以上前去检察物品的真伪的，看得好验得真想要就可以要。”

　　对陈三眼似乎是鼓励他参与选购的目光，周宣立时脸红了，这才一眨眼的功夫，那将军陶瓷罐已经有人出到六万了，自己的总身家才十八万，哪里够资格？这点自知之明还是有的。


第13章 传说中的夜明珠（二）

　　周宣虽然自己没打算买，但心里着实感受着这份刺激，转眼间，那个将军陶瓷罐已经有人出到十一万的价位了。

　　陈三眼轻轻摇了摇头。

　　刘叔也是微微笑了笑，低声道：“这刀马人物将军罐的实际价值也就这个数了，再往上是没有多少利润空间的，你们看……”指着那罐子道：“这将军罐有毛口和补釉的现像，这还只是远观，如果近看还会有更多的缺憾！”

　　周宣诧道：“什么是毛口和补釉？”

　　刘叔和陈三眼同时都把头转过来瞧着他，眼神里很是奇怪，似乎这么简单的术语他都不明白？

　　周宣立时脸红耳赤，赶紧闭了口，不知不觉中又露了本色！心道麻比的，老子本来就是一菜鸟嘛，还不是给你老陈硬推拉出来的。

　　实在是对周宣看不透，一时显得高深莫测，连老手专家都瞧不出来的东西他能看出来，一时却又连行中最基本的术语和手法他都不懂，陈三眼摇了摇头！

　　将军罐最终以十一万七千的价钱给人买了，那个魏先生依旧喝着茶没出声。

　　王强拿出来的第二件物品是一个龙凤雕白玉器，高约三十厘米左右，往台子上一放便道：“各位，这一件是墓下墓，汉代墓里的一件宝贝，是汉代龙凤雕白玉觥，底价叫一百六十万元起，各位有兴趣的可以过来先验器。”

　　像王强他们做这一行的，东西一出土便会请专门的鉴定高手作真伪鉴定的，是以拿到魏先生这儿来的东西一般是不会有假的，但世事也无绝对，也没有人敢保证这些物件是绝对的真品，所以在现场是允许买家上前审查验货的，买卖当场交割，现金交易，这一行赌的便是眼力，失手与赚到那都怪不得别人。

　　这东西一拿出来，便有五六个人眼睛有些异样。

　　刘叔也微微咦了一声，侧头瞧了瞧陈三眼，陈三眼点了点头。

　　刘叔便站起身走到大厅中间的台子边，同时也还有四五个人都走过去，几个人便一起在强光下观察审核起这东西来。

　　大约过了五六分钟，刘叔便回来坐下了，朝陈三眼低声道：“是汉代龙凤雕白玉觥，玉出土后是经过再打磨的，不过货确实是真货，刀法和玉石俱为上乘，雕功汉朝时代感极强，这玩意儿是个宝，但最多只能出这个数，再高就没有多少利润了。”

　　周宣看刘叔伸的是三根手指头，估计是最多只能出三百万吧。

　　这个汉代白玉觥叫价的人多了几个，你来我去的便增到了两百四十万，陈三眼却是还没有出手。

　　周宣见陈三眼面色凝重，当王强叫到两百四十万第二声的时候，陈三眼举了手，道：“两百五十万！”

　　又有一个老者举手道：“两百五十五万！”

　　刘叔有些皱眉的道：“古今典当的周老板出手了，倒是有些麻烦！”

　　陈三眼又举了举手：“两百八十万！”

　　这忽然一下子猛加了二十五万让所有人都愣了一下，却是没有人再开口叫价。

　　周宣也明白了这个道理，应该来说是陈三眼的策略，如果五万五万的往上加的话，那个周老板或者别的人都会围剿，依然会把价钱抬上去，但陈三眼忽然把价一下子抬高了，也差不多到了这些人的心理位置，这就让一般的人不愿意再往上加了。

　　这其实就是一个心理作用，好像你很喜欢一个东西，假如你的心理价位在一百块的话，卖给你的人如果跟你讨价还价，五块十块的往上加的话，一般的人都能接受，但若一开始就叫到一百或者一百以上，那你就会犹豫了，会觉得值不值得。

　　王强“两百八十万”的喊声叫到两声后，坐在沙发上的魏先生却是忽然出声道：“三百万！”

　　这一下子连陈三眼都不开口了，魏先生想要一件东西时，往往是舍得出大价钱的，而且也没有人愿意故意跟他较劲，如果你跟他血拼的话，假如魏先生在中途就收手了，那跟他血拼的人自己也会大伤元气。

　　魏先生一开口，陈三眼就摇了摇头，周宣也知道他这是放弃了，超过三百万一是他的底线，再加就不值得，二是也不愿意跟魏先生争夺。

　　这件汉代玉觥就以三百万的价钱给魏先生买下了。

　　后面王氏兄弟又接连拍卖了五六件物品，陈三眼到底还是以六十六万的价格竟到了一件汉代青铜剑，这时候王氏兄弟的物品也差不多也到了尾声。

　　魏先生只出手要了那一件汉玉觥，花了三百万，但却不是全场最高价，最高的价格是一对清官窑三彩马，以六百四十万的价钱卖出。

　　王氏兄弟的货全部出手后，魏先生便笑笑道：“现在到各位了，有什么好东西就不用再藏着掖着，该出手时就出手吧！”

　　魏先生最后一句刘欢的“水浒传”歌词让大家都笑了起来，场面上剑拨驽张的紧张气氛倒是轻松了。

　　头先跟陈三眼较过劲的古今典当行的周老板最先出手，拿了一枚古钱币到中间的台子边道：“这枚乾德元宝隶书折十光背是我在乡间捡了一个漏，呵呵，以二十块钱的价格从一个少年手中收了二十枚钱币，一枚一块钱，其中只有这一枚钱币值钱，余者皆无价值。”

　　周宣远远的也瞧不清楚，只隐约见到钱币深黑色，颇为粗糙。

　　周老板道：“这乾德元宝隶书折十光背实际市价只值五万块，我二十块钱换回来也算是捡了漏，呵呵，今儿个也就凑个热闹，叫价四万吧，给大家添个兴头。”

　　这东西很平常，再转手价值也不大，也没有人争，就给一个老头以四万元买下了。

　　周宣一见到这钱币时，忽然记起了自己身上那枚金黄色的外国币，顺手就掏了出来道：“呵呵，我也有枚钱币，不过是外国币，大家瞧瞧。”

　　陈三眼见周宣忽然拿出一枚钱币来，见他虽是兴奋，却是场面热火的原因，却是不怎么在乎手中的钱币，便接过来拿在手中看了看。

　　周宣笑笑道：“这钱有一千二百年了，钱币上有个英文字母的名字，我也不认得，呵呵，不知道值多少钱？”

　　陈三眼看了看，对外国钱币他也不怎么熟，就拿给刘叔看，刘叔也不怎么熟，道：“我对外国文化也不怎么熟，但试了试重量，这钱币应该是纯金的，哪位再看看？”

　　魏先生身侧一个五十岁左右的男人接了过去，对着光仔细瞧了一阵，又放在耳边侧耳听了听声，最后讶然道：“小兄弟，你这枚钱是从哪里来的？”

　　周宣挠挠头，道：“是我在游乐场海边游泳在海里捡回来的。”

　　那人叹了声，道：“小兄弟，你运气真好，这样的事也能给你碰上，这枚钱币想必是外国游客丢失的吧，那可是倒了大霉，你知道吗，这枚钱币是英中世纪时期七国之一的国王科恩沃尔夫以他名字铸造的金币，在现今，这种钱币已知的只有一枚，所以尤其珍贵，另外，英国佬对他们自身的古文化是特别的有种保护感，就已知的那枚钱币是大英博物馆以三十五万英镑购买回来的，被大英博物馆称之为国宝。”

　　说到这儿，那男子又把钱币亮到灯光下，指着一面的半身像说：“这个半身像就是科恩沃尔夫国王，另一面是他的英文名字comewulf，下面又铭刻有DeVicoLvndoniae的英文字样，意思是‘来自伦敦贸易区’，我可以肯定的说，这就是一枚跟大英博物馆收购的那枚钱币是一模一样的，呵呵，小兄弟，你走运了！”

　　周宣呆了呆，听他说了半天，只记得三十五万英镑的数字，但英镑管多少又不清楚，难道又要值几十万？

　　魏先生倒是从那人手中接过了金币，看了一阵子道：“小兄弟，有意出售么？呵呵，我倒是想买来玩玩。”

　　周宣咳了咳，道：“这个……卖我倒是……咳咳……我倒是愿意卖，但不知道你愿意多少钱买！”

　　陈三眼皱了皱眉，这周宣，哪有这样子的说法？真是个小白，但又不得不叹这家伙运气好，随便便捡了袁枚手稿，这游个泳竟然又捡了个更不得了的英国古金币，这运气，也太好了吧？

　　魏先生笑笑说：“刚刚杨先生说了，这钱币是英国博物馆当国宝的东西，想想当年这些洋鬼子抢掠我们国家的国宝时候那得瑟样儿，这东西我就要定了，不论多少钱，我都要买下来让英国佬难受，给再多钱，老子也不卖给他们，呵呵，小兄弟，你说个价！”

　　这魏先生这么一说，周宣倒是有些犹豫了，人家这么说，就是不怕你敲，要再高的价他也要买，倒真是有钱人了，一般人买东西那是装模作样说不要，贬得你的东西一钱不值的样子，实际上却是吞都吞得下去，但像魏先生这样儿倒确实少，又说多少钱他都要买，却又不担心别人要高价。

　　想了想，周宣老老实实的道：“魏先生，我也是无意之中得来的，能得到一笔意外之财已经足够了，既然魏先生是要跟洋鬼子叫板，我帮不到别的，但也不能跟魏先生较这股子劲儿，你说吧，随便给个价钱都行！”

　　“哦！”魏先生没想到周宣年纪轻轻的倒是这么爽快，便向身边那杀手模样的手下招了招手示意，那人立即从夹着的皮包里拿出本簿子和钢笔来。

　　魏先生刷刷刷的便写了，然后撕下填了字的纸朝周宣道：“小兄弟，你这个性子我倒是喜欢，这样吧，我也不能欺你，大英博物馆以三十五万英镑的价格买了那一枚，我便也以这个价钱买你这一枚，呵呵，好不？”


第14章 传说中的夜明珠（三）

　　三十五万就三十五万吧，比袁枚手稿还多了接近一半，自己的身家刹那间又翻到了五十万出头，这份喜悦确实让周宣兴奋，心想还是全靠陈三眼，麻比的，就算那穿山甲贵，也要再花一万多请他一次，这两笔收入要不是他，自己哪里能得到？

　　从魏先生手里笑嘻嘻的接过支票，周宣慢慢一看，上面写了三十五，后面是很多个零，用手指按着数了一下，忽然觉得不对，又仔细数了一下，这下数清楚了，赶紧把支票还给了魏先生，道：“魏先生，你搞错了！”

　　魏先生讶然，道：“哪里搞错了？少了么，我再补上。”

　　周宣摇摇头，道：“不是少了，是多了个零，你说好的是三十五万，但这上面写的是三百五十万，多了十倍啊，我可不能要！”

　　魏先生一怔，随即呵呵笑了起来，连同大厅里的人都笑了起来。

　　陈三眼直是摇头，这个棒锤，不晓得他是怎么识别了老吴那件那个高手都瞧不出来的破绽的寿山鸡公石？分明就是个比菜鸟还白痴的乡村小子。

　　魏先生忍不住的笑道：“小兄弟，你倒是质朴，我很喜欢，呵呵，我没搞错，三十五万那是英镑，英镑兑换人民币是一兑十二点几，三十五万英镑换人民币是有四百万左右，说到底我还是亏了你一点！”

　　周宣这才知道自己又出了洋相，脸红了红，退了开去，又回到陈三眼身边坐下。

　　这时王强的弟弟王胜拿了个半尺高的木雕娃娃放到台面上，道：“最后一件了，呵呵，鉴定过，不是什么宝，但也是那墓下墓，那汉代墓中的物事，别的都是宝，却不知墓里放了这么个无价值的东西干什么？但我们是有个规矩，带出来的玩意都得出手，这木雕是红钢木刻成，手法也很臭，木头本身也不值什么钱，就叫价一千吧，当个玩件摆设。”

　　王胜这么一说，也有几个老头上去瞧了一阵，都摇摇头，是无价值的东西，没有价值的东西，便是一千也无人想要了，像他们这些人，一千块钱那是屁都不算的事，但却是不愿意花不值得的钱。

　　没人要，周宣忽然想到，他大爷的，人人来这儿都买进卖出的，自己好歹也得买个东西拿回去表示已经进入了这一行，作个意头吧，逢人也可以炫耀一下，一想到这儿当即举手道：“一千块，我要了！”

　　王胜也不以为意的便把木雕给了周宣，周宣摸了摸身上，却是有些脸红，全身摸出来才七百块钱，有些不好意思的道：“不好意思，我只有七百块现金，还有就是这张支票了，要不，等会儿你跟我一起出去，我取三百块给你？”

　　一大厅的人又是哄笑起来，陈三眼直甩脑袋，道：“小周，别现宝了，我给你三百，拿去吧。”

　　周宣脸红红的从陈三眼手里接过三百块递给王胜，王胜哪里会在乎这么区区几百块？但他们这种入墓的人特别注意讲兆头，生意就是生意，要是给少了钱会觉得兆头不好，私下里请人吃喝玩乐却是一花数万都不眨眼，这三百块钱仍然是笑着收了。

　　周宣讪讪然的回到自己的座位上，看了看手中这个半尺来高的木疙瘩，这是个人像娃娃木雕，只是雕工显然很粗劣，娃娃的表情很呆滞，五官除了头和眼睛外，其它都很小，一个大大的头，两个眼珠却又有鸡蛋般大，那两个眼珠淡黄色，一看跟河里的卵石没有区别，显然就是镶了两块比较圆滑的石子作了眼珠。

　　也别管了，反正来这么一趟那还是赚了，三百五十万呐，这就跟打雷似的，搞得心里面到现在还没停息，原想着跟着陈三眼混这一行，一月能收入两三万那便是自己最远大的目标了，不曾想在海底捡到的这枚金币竟然又让自己发了一大笔财！

　　周宣那真是做梦都想不到自己有一天也能身拥几百万的身家，前几日觉得捡了那袁枚那手稿的漏那已经是祖上积德了，可这运气也实在是太好了吧，活了二十六年，以前是遇啥都倒霉，从没发过超过一百块钱以上的财，现在老天爷开眼了，睁一下就给几十万，再睁一下就给几百万，若是还睁得一下，那得又给自己多少啊？

　　周宣独自儿想得美滋滋的，也没理会得别人在干什么，无意中左手摸在那木娃娃的眼睛上，左手一颤，那股子儿冰气息又动了起来。

　　周宣心里一动，难不成这木娃娃又是好东西？赶紧把冰冰的一丝气儿运起慢慢流进木娃娃的眼珠子中。

　　气流儿在眼珠子中一转，周宣脑子就看到了一个奇怪的字句来：“六方金刚石！”

　　六方金刚石是什么玩意儿？不知道是不是钻石，但在商场里的珠宝卖场里见到的钻石可跟这两块大圆石不一样。

　　周宣想到这儿就偷偷的问陈三眼：“陈老板，六方金刚石是什么东西？”

　　陈三眼怔了怔，道：“六方金刚石？这个倒是没听说过，不过金刚石我知道，平时所说的钻石就是金刚石！”

　　魏先生旁边那个曾解释过周宣那枚科恩沃尔夫金币的周先生听到陈三眼的话，忽然走过来诧道：“陈老板，你刚刚说什么？六方金刚石？”

　　陈三眼摇摇头道：“不是我说，是小周说的。”

　　周先生“哦”了一声，问周宣：“小兄弟，你说的六方金刚石是什么意思？”

　　“我也不知道是什么意思。”周宣把手中的木雕捧上前说，“但我知道，我这个木雕上的眼珠子就是六方金刚石。”

　　周先生一惊，这木雕他们早看过了，包括那作眼珠的石头，都没有什么奇怪的，周宣怎么说是六方金刚石？

　　周先生瞧着周宣道：“小兄弟，可否把木雕娃娃再借我看看？”

　　周宣笑笑递过来，道：“只管看，只管看！”刚进帐了三百五十万的超想像巨款，这一千块钱的东西算个屁，本来买这玩意儿就是自我陶醉一下，也算是进入这一行中买下的处女物品。

　　周先生接过来细细的检查着娃娃的眼珠，皱着眉头看了半天，这仍然跟普通细黄沙石没两样，表面还有微微的沙颗细粒，又瞧了瞧木雕娃娃，沉吟了半晌才道：“这眼珠子很普通，表面上是看不出来，不过这娃娃是用红钢杂木做的，中间有缝隙，应该是两片合拢的，想必是用粘胶物或者木栔子连接在一起的，如果打开来看，或许明显些。”

　　“哦！”周宣应了一声，接过木雕娃娃用力往地下一扔，“啪”的一声就裂成了两半。

　　周先生“啊哟”一声，道：“啊哟……小周，我只是说分开来好研究些，但我并没有让你就此摔裂它呀！”

　　周宣不好意思的笑笑说：“你不是说分开来好看些嘛，反正这也不贵，摔了就摔了吧！”说这句话心里也奇怪，怎么就自然而说出来了，以前，一千块钱的东西对他来说不贵吗？那要算超贵的了！

　　周宣从地上又捡起裂开的两半木雕，木雕中心是空的，头部上有两个洞，一边镶了半块石头。

　　周宣取出那两个半块石头一瞧，正是两个眼珠子，看来是一块圆石分成了两半，一边镶了一半当眼珠。

　　周先生从周宣手里拿过一半片，看了一会儿，有些疑惑的说：“六方金刚石么？不大像，六方金刚石又叫朗斯代尔，是以著名结晶学家damekathleenlonsdale的名字来命名的，中文译音就是‘六方钻石’了，因为六方钻石有一个六次对称轴或者六次倒转轴，这个轴是晶体的直立结晶轴C轴。另外三个水平结晶轴正端互成120度夹角。而类似这类六方晶系体系的钻石在我们地球上都不曾发现过，到目前全世界仅仅有两颗这样的六方钻石。”

　　周宣咂咂嘴，道：“地球上都没有，怎么全世界还有两颗？”

　　“问得好！”周先生呵呵笑道，“因为这两颗六方钻石都已经检测确定为陨石，也就是说，是天外之物，天上掉下来的。”

　　周先生又道：“这东西可宝贵得很，已经发现的这两颗一颗是在200年前，美国的地质学家朗斯代尔发现的，现存于美国国家博物馆，另一颗是在我国内蒙古境内发现的，它又有一个名字，叫做‘陨石钻石夜明珠’，因为它是能吸光并自发光的钻石，夜明珠总听说过吧，呵呵，如果这是六方钻石的话，那它就会发光，就是夜明珠！”

　　周宣一呆，道：“夜明珠？”周先生说了半天的话都不是听得很明白，什么四方六方的，他也没听说过，但夜明珠可就听说过了，而且是打小就听爷爷奶奶讲过，那可是神话故事中才有的宝物啊，自己买的这破玩意儿也是夜明珠？

　　周先生向洪哥打了个招呼，道：“魏先生，能否关掉大厅中的灯？”

　　魏先生点点头，挥了挥手，一个手下就到门外边的电源总闸处拉下了开关，顿时大厅中一片漆黑。

　　半晌周先生“啪”的一下打燃了打火机，弱弱的火光中，他跟周宣各拿着一半块石头，那石头半丝光也不曾发出来。

　　周先生苦笑着摇头把石块递回给周宣，道：“看来应该不是了！”

　　周宣也讪讪的接过来，心想那冰气儿他二大爷的也戏弄老子一次！接过周先生手中的半片拿起就与自己手中的半片叠在了一起。

　　忽然间，也就在这一刹那，周宣手中的石头就发出黄绿色的磷光来，那光亮几乎把周宣四周四五米以内的人脸都照得清清楚楚！


第15章 看走眼

　　忽然瞧见周宣手中的石头焕发出这么漂亮的光彩来，周先生怔了一怔，此时，不仅仅是周先生，几乎是全大厅里的所有人都惊住了！

　　周宣很奇怪，明明刚才都没有发光，怎么周先生递回给自己就能发光了？把手中的石头分开拿到眼前瞧，就在分开石头两片的那一刹那，那绿莹七彩的光茫又消失了！

　　周宣啊哟一声，忙道：“周先生，周先生，我知道了，我知道是怎么回事了！”

　　这时魏先生也叫手下打开了电闸，大厅里立时又明晃晃亮堂堂的。

　　几乎所有人都围了过来，把周宣跟周先生围在中间。

　　周宣笑呵呵的道：“周先生，我明白了，原来这块石头是要两片合在一起才能发光，你瞧！”说着把两块半圆石合成一个整圆，那绿幽幽的七彩光又亮了起来，照得四周一群人的脸像翡翠一样。

　　周宣再把石头分开，那光又没了，再把石头反过来用两个半圆背靠在一起，这样却是不发光，只有合成一个圆才会发光。

　　周先生接过去试了半晌，也是这样，沉吟着道：“这就有些奇怪了，夜明珠这东西几乎都只是传说中的物事，我们大体上都没人见过，按解释来说，夜明珠就是一些含有发光体的矿物质组成，就因这些发光物是有机磷一类的矿物质，年代一久就会腐化，所以传说虽多，能传世的却少，这也造成夜明珠成为人们心目中最神秘和最宝贵的珍物之一，但我也从来没听说过像这样子的，需要两片合在一起才能发光的，确实很奇怪！”

　　周宣这时才又肯定了自己左手那冰气儿的功能，点点头道：“是很奇怪，但它就是六方金刚石！”

　　“真是六方金刚石么？”虽然不知道周宣为什么就这样肯定这石头就是六方金刚石，但周先生依然解释着：“六方金刚石虽然也发光，但本质上跟传统说法中的夜明珠是绝不相同的，夜明珠按照科学解释来说，就是一些含发光磷的矿物质，虽然名贵，但实际价值却是远为不如钻石的珍贵，但六方金刚石就不同了，它一是属于天外之物，二是因为它本身也是钻石，并且是能吸收亮度再自己发光的钻石，这无疑就远比地球上其它种类的钻石要更珍贵得多，在我国蒙古境内发现的那颗六方钻石就被专家估价为两千五百万美元！”

　　“两千五百万美元？”周宣这一下是真的吓了一跳！英镑他没见过搞不大清楚，但美金还是见过，也明白，一块要换人民币七块多钱，两千五百万美元那是接近两亿人民币的钱啊，难道老天爷对他真要眨第三次眼？

　　却听周先生又道：“但是因为这六方钻石太过珍贵和珍稀，全世界也仅仅只有两颗，是没有办法拿出来研究的，而这一颗似乎又跟那两颗已经发现的六方钻石又略有不同，因为这颗是要两半合在一起才能发光，那两颗是不是就不知道了，毕竟也不可能有机会有能力把那两颗六方钻石拿来切成两半来试验！”

　　周宣抓了抓脑袋，道：“那要怎么才能确定？”

　　“这个……”周先生摸摸下巴，沉吟道：“如果是六方钻石的话，也就是说它是属于六方晶系体类，是有一个六次对称轴或倒转轴，通过科学仪器检测，它应该有六条射线，如果你要确定真伪的话，那必需到专门的宝石检测中心，用科学仪器才能测出来，仅凭肉眼的话是无法判断的。”

　　这他奶奶的还真不如我左手的冰气儿！这么多的高手包括这个博学多才的周先生都不能断定，老子却是早知道它就是六方金刚石了！周宣思虑着，应该怎么来处理它呢，有宝在身也不是好事，最好还是确定了它的真假后卖了，钱拿在手里才踏实！

　　魏先生这时走过来笑笑说：“不如这样，南方珠宝检测中心这边我也有熟人，小周兄弟几时有空就抽个时间我带你去检测一下。”

　　周宣赶紧道：“那好啊！”说着就把手中的石头递给魏先生，又道：“那这样的话，我不如就放在魏先生这儿，你几时有空方便的话就帮我拿去测一下，呵呵，魏先生，估计给你一点报酬的话你也看不上眼，干脆到时我请你吃顿饭好吧？”

　　周宣这个动作和说话立即又让大厅中的人愣了一下，如果检测是真的话，那就是过亿的珍宝啊，就这么随便的交给一个才刚刚认识的人？

　　周宣当然不傻，虽然是从乡下来的，经验经历少，但可不傻，这个魏先生一看就不是普通人，随便买辆布加迪威龙就是半个亿，像这样的人想来也不会贪他这么一块金刚石，再说像他们这种人不都是爱面子么，大厅中还有这么多名人都是见证呢，他又哪能拉下这个面子来贪他这块宝石，像魏先生吧，有的是钱，自己并不需要这块宝石，只要验证了就将它卖掉，而买家无疑就以魏先生为最佳选择，自己又对这一行不懂，托这个托那个的话还不如交给魏先生来得爽快，一举两得！

　　但魏先生可就不这么想了，一开始对陈三眼带了这么个年轻人来就不以为是，后来买了周宣的英国古金币后，见周宣颇为爽直，又有现在一般人都不曾有的质朴，虽然见识经验少，但反而是很喜欢他，而现在周宣竟然把这颗有可能价值过亿的宝石大大方方的交给他，就更是欣赏他了。

　　微笑着接过周宣的金刚石，魏先生笑道：“小周兄弟，你倒真是对了我的胃口，年纪轻的人我倒是真没有一个瞧得上眼的，呵呵，小周兄弟你是第一个，不知小周兄弟在哪一家古玩店高就？”

　　周宣脸一红，讪讪道：“我没在古玩这一行工作，以前一直在冲口游乐场做救生员！”

　　周宣的话，立时让厅里一大部份人都惊讶，而最惊讶的莫过于陈三眼跟刘叔了。

　　陈三眼一直想把周宣挖到静石斋来培养，但见周宣无意中显露几手超强的鉴定技能，始终以为他一定是哪家古玩或者典当行中的台柱子，所以也就没有轻易开口，不曾想他竟然是个区区南方最底层的打工者一员，这倒真是看走眼了！

　　不过在周宣身上，他又何止一次看走眼呢？


第16章 是高手还是菜鸟

　　这时王强王胜兄弟也上前来对周宣打着招呼，他们可是看得出来魏先生对周宣极有好感。

　　王强笑道：“在这一行这么多年，见过有运气的人多了，但可没见过比小周这么运气更好的人了，呵呵，咱哥儿握个手，沾沾你的宝气！”

　　周宣也笑了起来，跟他握握手。

　　王强又道：“今晚拍了一晚上，以为好东西都卖好了，其实搞不好最好的东西却是这一件最便宜的了，呵呵，小周，希望它是真的！”

　　“呵呵，但愿但愿！”周宣附合着。

　　魏先生笑呵呵的递给周宣一个小名片，道：“小周兄弟，拿着，有事就打我电话，再把你的电话给我吧，等检测好了我就通知你。”

　　周宣摸摸脸，有些不好意思的说：“魏先生，我没有名片。”

　　周宣拿出自己的破三二一零手机出来，瞧着手上魏先生的名片准备打过去，魏先生笑着把他的手机拿过去，瞧了瞧，见屏幕上的玻璃都破了一道纹口，就伸手从自己衣袋里摸出一只金色的手机递给周宣，道：“小周兄弟，你这手机该换了，暂时就用我这个吧，送个手机给你当见面礼，一个小玩意儿！”

　　这手机上面连牌子都没有，也不知道是哪个厂家的，那个魏先生甚至连手机里的卡都没取。

　　在回去的路上，陈三眼才对周宣道：“小周，你运气实在好，不管那颗石头是不是六方金刚石你都赚了，而且魏先生似乎对你很有好感，交到他，算是你走了更大的运！”

　　对于那颗六方金刚石，周宣倒不是很着紧，对他来说，那枚金币卖了三百五十万已经是觉得老天爷对他莫大恩赐了，三百五十万加上袁枚手稿卖的十八万，这些钱已经够他全家人在老家美美的生活一辈子。

　　“魏先生也是干你们这一行的吧？”周宣估计魏先生应该是陈三眼他们同行，看他出手就知道。

　　陈三眼摇摇头，道：“魏先生不是我们这一行，其实他的身份我也不是很清楚，但通过一些很有能量的人隐隐知道一点，反正他是个极有来头的人物，对古玩这一类他也只是爱好，并不是专营这一行的。”

　　刘叔忽然在车后排说道：“小周，我想问你一件事，你师从何人？”

　　“师从何人？”周宣不解的问，“我从幼稚园开始到高三毕业，这有多少老师还真记不清了，数数……”

　　刘叔瞠目结舌！

　　陈三眼笑笑道：“小周真会开玩笑，不过有些高人不愿意说出自己的来历也是有的，呵呵，小周既然不愿意说那就别问了，只是小周的技术这么好，可为什么还要在游乐场里厮混呢？”

　　“这个……嘿嘿……”周宣苦笑道，“不瞒陈老板，我今天被炒鱿鱼了，如今已是无业游民一个！”

　　陈三眼大喜，道：“小周，有没有兴趣跟我做？待遇嘛，我们回店里再慢慢商量！”

　　周宣当然愿意，一口便答应下来，本来就想跟着陈三眼学学对古玩鉴别的技术，这才几天功夫，确确实实是喜欢上这一行，当然，金钱也是一个因素，但进入这一行的话，还是得把基本功练好，左手那冰气儿虽好，但也好像那六方金刚石一样，不知道哪时候会从天上掉下来，也不知道哪个时候会消失，练好了基本功，至少也能有靠这个混碗饭吃，对这一行的场面可着实有点心惊肉跳，搞不好就像那个老吴一样，刹时间几百万就化成灰了！

　　周宣可不想自己的几百万化为乌有，心想着，反正只要我不买几万以上的东西，说什么自己这钱也跑不掉吧！

　　到了静石斋，有点晚，陈三眼便安排周宣到他们租下的公寓里休息。

　　陈三眼为静石斋的员工租了两套三室一厅的房子，他小舅子方志成跟李俊住了一套，陈三眼跟刘叔住了一套，本来李俊是跟刘叔住一起的，但陈三眼来了后，李俊就搬去跟方志成住了，方志成也不愿意陈三眼跟他住一块，不自在。

　　三室一厅的房子，刘叔一间，陈三眼一间，周宣一间。

　　第二天一大早，周宣到酒店取了行李箱退了房，然后到静石斋来上班。

　　事却有凑巧，陈三眼接到扬州的电话，有急事需要他赶回去处理，来不及对周宣做什么安排，临走时让刘叔先照看着一下便匆匆往机场赶去。

　　虽然凭着左手的冰气儿可以识别古玩的真伪，但到底对古玩这一行所有的知识都一窍不通，便是最基本的入门功夫也是半丝儿不会。

　　刘叔倒是奇了，周宣有时一出手便如惊惊鸿一现，显得高深莫测，连他这等老手也自叹弗如，但更多的时候却是如蒙了眼的菜鸟一般，比一个菜鸟更加的不如！

　　接下来李俊和两个学徒工也到店里来上班了，方志成却是在早饭后快十一点才来到，刘叔对他基本上是不闻不问，两人分工不同。

　　从早上到中午，基本上没什么生意，刘叔坐店，交待着李俊和两个学徒工把一些收到的不太值钱且笨重的大件搬到里间的小库里。

　　周宣卷起衣袖帮忙，只有方志成冷眼看着周宣，心里多少有些不忿，听刘叔说，他姐夫陈三眼交待下来，让周宣做验眼，也就是对收进来的货件的真伪价值的识别，那就是店里的二掌柜，除了重大活儿是刘叔亲自验外，一般生意都由他来验货，李俊跟刘叔学了几年了都不够资格做验眼，这小子凭什么一来就干这个？

　　不光是他方志成看不顺眼，便是李俊和两名学徒工阿昌和阿广对周宣也极为不满，干什么事都有个先来后到，资历不够就不能做上去，这可好，这个周宣一个毛头，一来就骑到他们头上了，如何能忍？

　　李俊和阿昌阿广三人趁搬货的时候私下里对周宣吆五喝六的，重活都让他干。

　　周宣当然不会计较，技术没有，力气却是一大把，搬进搬出的，但李俊他们却是又瞧出了破绽。

　　听刘叔和方经理说过，周宣是新来的验眼，但李俊他们几个人随便说的最普通常用的行话，周宣却是茫然不知所以！


第17章 姐是你穿不起的衣服

　　周宣上班的第二天，上半天验了七件，有价值的四件，但都没超过一千块的价值，验是周宣，定价却是刘叔。

　　这七件物事把冰气儿耗得一干二净，周宣累得只想躺下就睡，最后还是刘叔见他实在太累，似乎眼都睁不开了，心道是第一次验货吧，是有点耗心神，不这他虽然没说出什么名堂，但货却是没有一件验走眼，也算得不错了，就让他提前回去歇着。

　　周宣也不客气，确实是忍不住了，提不起半分精神，匆匆赶回宿舍倒头就睡。

　　这一觉从十二点睡到下午六点才醒，醒来后精神好得多了，运了运，冰气儿还没恢复到往时的层度。

　　又想不知道小时候后山那老道教的打坐吐纳功夫对这冰气儿有没有帮助？心里一动便端坐在床上盘腿打起坐来。

　　十多年来，周宣对这个吐纳功夫还是比较喜欢，每次累得不行时，练一遍疲劳就会消失怠尽，神清气爽，当然是没有小说中电视中描写得那么神话，什么练气化丹，丹化分身的，不过好处却是很明显的。

　　入静打坐不到十分钟，下腹中便觉得暖洋洋的，周宣把这暖意通体运转一遍后再企图和左手里的冰气儿混合。

　　当意念暖流运到左手腕里时，那冰气儿似乎被触动了，却是不和暖意交融，便如是两只敌军碰了头，火崩崩的就争斗起来。

　　周宣立时觉得左手动都动不得，大惊之下赶紧把意念退出来，那冰气儿似乎斗犬一样，蹲在那儿直喘气，虽无力却是毫不认输，只要你再越线它又会凶狠的扑上来缠斗！

　　一时无法，周宣苦笑着，这玩意儿不知道是怎么回事，自己又没个问处，来得也是不明不白的，也不敢说出去。

　　手机响了。

　　铃声是“妹妹找哥泪花流”，周宣狂汗！

　　这个魏先生想必是恋旧的六七十年代的人，爱好也是那么的陈旧。

　　手机很好用，也很好看，就是不知道多少钱。

　　周宣接通了，打过来的人竟然是方志成，这倒是有点让他很意外。

　　当然方志成是经理，在填写的个人资料档案上，方志成知道周宣的电话是不奇怪的。

　　“为了庆祝新来的员工，我们都是要到夜总会狂欢一夜的，赶紧下楼来，我跟李俊在楼下等你。”

　　方志成急急的说道。

　　“这……好吧。”周宣本是不想跟他们出去，但想到以后就得在一起做事，他又是领导，老板的小舅子，还是顺从点好，自己怎么说都是打工者而已。

　　到了楼下，方志成早开了他那辆宝马五候着，副座上坐着李俊，两人都打扮得油光水滑的，看样子也是习惯这一套了。

　　周宣打开车后门坐了进去，车中立即逼来一股难闻的古龙水味！

　　周宣自小就不喜欢香水的味道，皱了皱眉。

　　方志成洋洋洒洒的道：“去天上人间吧！”

　　这年头，什么流行就跟风什么，天上人间夜总会名扬天下，一时间，全国上上下下不晓得有多少家天上人间开张起来，当然，跟风头上那家一点关系也没有。

　　方志成在周宣面前很得意，少年多金，开着宝马，对于一般的年轻人来说，他就是偶像，年纪不大，身家过百万，宝马香车，左右手都是抱美女的，如何不诱人。

　　但方志成也明白，他这一切都是靠着姐陈三眼得来的，所以心里更不忿的是陈三眼似乎极为看重这个周宣，以方志成的心态，如何咽得下这口气？

　　今晚其实是方志成和李俊设下的计，把周宣诳出去找家最贵的酒家或者夜总会，按贵的点，然后他两趁机溜人，让周宣吃不了兜着走，给他个教训，忍得了以后就多长几分眼色，按他方经理的意思办事，忍不了最好，自己滚蛋，姐夫从扬州过来后也好说话，是周宣自己要走的，可不关他事。

　　周宣当然不知道，左手的冰气儿能测到古玩物的来历，却是测不到人心的想法。

　　天上人间确实跟名字一样，装修得美伦美焕，周宣确实没见过比这儿更豪华漂亮的地方了，方志成跟李俊两人首先没带周宣订小房间，而是先到了大厅里，当然，不是方志成想替周宣省钱，而是他的习惯，小房间哪有大厅里的美女多？

　　方大经理最好的就这个调调，来这儿就是先在大厅里寻觅猎物，因为有很多白领丽人喜欢来夜总会happy，能勾搭上这一类女人比叫夜总会出台的小姐要好得多，又还不用花钱开房，直接带回家去狂欢，夜总会的小姐那可是按小时计算的，金贵得很，而且越漂亮的越肮脏。

　　找了个台子坐下来，方志成打了个响指，叫来侍者要了三匝啤酒。

　　超大的厅里实在是太多人了，在摇滚的舞台灯光中，人面都是蒙蒙胧胧的。

　　方志成很张扬，坐在位子上高谈阔论的，有个看起来很有迷蒙美的女子走过来一手搭在他肩上，娇声道：“哟，这不是方哥吗？好久都不来找我了，真没良心！”

　　周宣身上都差点起鸡皮疙瘩了，近了才瞧见那女子只是脸上涂得厚，姿色只是个中等，妆化得太浓。

　　方志成哈哈一笑，顺手从衣袋里摸出一张百元钞票塞进那女子胸罩里，又在她屁股上拍了一巴掌，道：“哥哥今天没空，有点事，下次找你！”

　　那女子一听，便知道方志成今晚不会叫她，抛了媚眼，扭着腰肢走了。

　　方志成得意的道：“看到没有，这漂亮女人啦，就跟衣服一样，想穿多少就有多少，关键是你只要有钱！”

　　周宣对他的话不以为然，倒不是认为钱不重要，而是对方志成确实一丝好感也无，喝了一口啤酒，侧过身把眼光投向别处。

　　只是一侧头之间，与隔邻的一个女子目光一对碰，两人都是一怔！

　　那个女子竟然是傅盈！

　　傅盈一见到周宣顿时一喜，站起身便走了过来。

　　方志成正说得口沫横飞时，忽然见到这个比天仙还要天仙的美人儿走到自己这一台来，刹时间哑了口！

　　这女人实在是太漂亮了，比以往见到的所有漂亮女人加起来都还要漂亮！

　　李俊就更不消说，两个人的目光都停留在傅盈脸上挪不开。

　　傅盈朝周宣吟吟一笑，道：“小周，你是叫周宣吧？我好不容易在游乐场打听到，却是又找不到你的去向了，你又没打电话过来，找你也找不到，却是没想到在这儿碰到了！”

　　周宣对这事差不多都忘光了，这时才想起来，别说没想给她打电话，就是想打，那电话也是早给毁掉了，如何打去？

　　方志成见傅盈竟然是认识周宣的，心下更是大喜，心道她既然认识周宣，那就肯定不是有身份有身价的人，凭他的人才和身家，再加上他无往不利的泡妞大法，这妞也定然是掌中之物了，不过这妞确实漂亮得过份了，弄到手了娶回家也还是可以的。

　　方志成心里有了定数，笑呵呵的道：“小姐，刚好，我跟周宣一起，他是我下属，认识一下，我叫……”

　　傅盈冷冷的道：“你最好离我远一些，否则对你不客气，再用你的话回赠你一句：姐是你穿不起的衣服！”


第18章 天使与魔鬼的区别

　　对傅盈的话，方志成自然是大为光火，这么丢脸的事对他来说，还真是少，心头火一起，道：“哼哼，这里头，我方志成瞧得上眼那是你的运气，不就是钱么，这天上人间的头牌八千睡一晚，老子给你一万，服侍得大爷爽的话，再加！”

　　方志成敢这么大胆说狠话，那是因为周宣的原因，因为周宣是外省乡下的身份，在南方也没有强的背景关系，这都是他从周宣嘴里早就套了出来的，这女子虽然极度漂亮，但是周宣的朋友的话，那就不值得担心了，俗话说蛇鼠一窝，量这个女人也没什么背景！

　　傅盈听了眉头一皱，侧了头问周宣：“跟你什么关系？”

　　周宣道：“没什么别的关系，我给游乐场炒了鱿鱼，刚找了份古玩店的工作，他是我们店的经理，就上下级的关系！”

　　这话方志成也听到了，哼了哼得意洋洋的道：“只要我高兴，钱算什么，老子见得最多的除了古董就是钱！”

　　“哦！”傅盈淡淡道，“那就没问题了！”说完侧身对她身后的女伴低声说了一句话，那女伴周宣也认识，是上次在海滩边跟傅盈一起的那个女子。

　　那女孩点了点头就往外走，傅盈又对周宣道：“周先生，我可否与你单独谈一会儿？”

　　“我？”周宣指着自己问，“跟我谈？难道你还真想要请……”蓦然发觉方志成黑着面孔盯着他，后面的话也就没说出来，但心里还是想着，难道这个傅盈还真想要请他去工作？

　　要拒绝一个绝顶美丽女子的请求是一件很难的事儿，何况周宣这时最不想看到的就是方志成那副嘴脸，如果不是在静石斋上班的话，真想给他一拳。

　　周宣站起身笑笑道：“好啊！”然后又对方志成说道：“方经理，不好意思，我跟傅小姐聊一会儿！”

　　方志成阴沉着脸，本想要阴一把周宣的，看来这条计划要终止，必需改成第二条计划。

　　瞧着周宣跟傅盈从大厅出去，方志成侧头对李俊道：“把黑子他们几个人叫来，给我把姓周的两条腿打断，看他怎么去泡女人！”

　　傅盈带着周宣没有到天上人间的二三楼开房间，而是到了外面，出了天上人间的大门，再左走，到了一条黑黑的巷子才停住。

　　周宣左右看了看，有些吃惊，道：“乌七麻黑的，来这儿干嘛，一个女孩子还是少来这地方，还是跟陌生男人，要是我起了……嘿嘿，你不就吃亏了？”

　　傅盈不以为意的道：“是么？不谈这个，你那个上司方经理我瞧心胸狭窄得很，我劝你还是辞了这份工作，我看人可是很准，你信不信？”

　　“信什么？”周宣笑笑道，“就算他心胸狭窄吧，他也不至于把我赶走吧，最多给点小鞋穿，多干点活我是无所谓，年轻人嘛，就是力气多，力气用了还在的！”

　　话是这么说，不过心里却是想着，要是方志成真的跟他过不去，大不了不干，自己几百万的身家到哪儿不能生活？在静石斋的目的主要就是想认认真真的跟刘叔多学一点。

　　傅盈道：“是么？我跟你打赌好不好，我赌这个方志成会找人来报复你，要是我赌赢了你就答应我一个条件，要是你赢了，我就答应你一个条件，行不？”

　　周宣一怔，这样的条件一般人都会答应，瞄了瞄傅盈俏丽无敌的容貌，心里一荡，要是自己赢了她，那自己会要她答应什么条件？

　　嘿嘿的笑了笑，周宣骚骚的想着。

　　“你笑什么？”傅盈哼了哼，这家伙脸上的表情已经出卖了他的思想。

　　“没什么。”周宣笑笑指着天上说，“也就是想看星星，聊聊天。”

　　傅盈淡淡一笑，伸出手指儿指指巷子前边，道：“看看吧……你输了！”

　　周宣一怔，顺着她手指望过去，只见巷子口有六七个人大摇大摆的走过来，这镜头真TM臭，似乎每个流氓出场都是这个场面。

　　不过傅盈又怎么能肯定她就赢了？这几个人可也不能保证就绝对是方志成找来的啊！

　　但是情况看来不对，那六七个人呲牙咧嘴的却径直朝他们两人走来，走得近了，看到傅盈绝美的容颜不由得都怔了怔，其中一个人打了个口哨，道：“NN的，一分钱一分货，这妞这么个漂亮法？得叫方志成那货加钱！”

　　傅盈向周宣微微一笑，道：“现在你认输了么？”

　　为首的一个流氓笑呵呵的就冲傅盈走来，嘴里嚷道：“妞，以后就跟哥过潇洒日子吧……”蓦地里周宣抽冷子冲上去一头将那人顶翻，转身拖了傅盈的手使劲往巷子里跑，后面几个人大呼小叫的跟着猛追。

　　周宣拖着傅盈始终跑不快，看看后面那六七个人越追越近，咬了咬牙，松开了傅盈的手，急道：“快跑，别回头！”

　　周宣说完转身又向那几个人迎上去，用力撞翻一个，跟着滚倒在一块，接着又用力抱着另一人的双腿，那人急奔之下，也一下子摔倒，后面的人也给绊得摔了一地。

　　周宣顾不得想其它，只是狠命的拖着两个人，其中一个人叫道：“妈的……把那妞逮住，别让她跑了！”

　　却听得又一个流氓呵呵笑着道：“呵呵呵，黑子哥，不用追，那女的自个儿回来了！”

　　周宣一怔，抬眼望去，却见傅盈果然是慢悠悠的自己走了过来，不由得急道：“你……傅盈，你这个傻妞……回来干嘛！”

　　傅盈笑吟吟的道：“你输了，知道吗？”

　　周宣恨不得骂娘，道：“我认输好不好，赶紧跑，跑得越远越……”说到这儿早瞧见四五个流氓在傅盈身周围了一个圈儿，这当儿就是想跑也没机会了！

　　周宣想爬起来再拼命，但身子才一动，便给人狠狠踢了一脚，这一下直痛到骨子里，哼了一声打了一个滚，接着又给人踩着腰动弹不得。

　　却原来是那个黑子哥，哼哼着骂道：“跑，你再跑！”

　　周宣叹了一口气，傅盈也怪不得别人了，这个地方想必是叫天天不应，叫地地也不会灵，自己让她跑，她就应该看得出来危险，只要她跑掉了，自己一个大男人最多挨一顿好打，估计这些家伙还是不会杀人，但她一个女孩子就不同了，最可恨的就是还是一个让人想着就是少活十年八年也要上的漂亮女人，落到这些人手中，只怕是免不了给人轮的结局！

　　周宣正这样想着时，忽然听到“哎呀”“哎哟”的惨叫声响起，惊讶的跟着叫声望过去，这一望却是更加的惊讶！

　　只见穿着白色衣衫的傅盈便如一只白蝴蝶在那几个人当中穿来插去，没几下，那几个人断手的断手，断腿的断腿，除了踩着周宣的头儿黑子，其他六人全都躺在巷子中的地下哀号。

　　黑子呆了一下，旋即丢了周宣往傅盈冲过去。

　　他这是本能的反应，并没想到六个兄弟一齐都折在傅盈手里了，他一个人上去又有什么用？平时再逞能可也没达到能将六个兄弟一齐干倒的境界。

　　傅盈这一下更是动作也没做，伸手就拧住了黑子的左手，再一脚踢在黑子的右腿上，一拧一踢再一扔，黑子痛哼一声重重摔在墙上，再落下地来，却是爬都爬不动了。

　　傅盈淡淡道：“说，谁让你们来的？说了我就饶了你们！”

　　黑子咬着牙没出声，傅盈微微一笑，伸脚“喀吧”一下又踩断黑子右手腕。

　　黑子额头上的汗珠一颗颗滚落，却硬是没开口出声。

　　傅盈笑笑，不理他，接着往另一个人走去，那个人眼见傅盈笑吟吟的朝自己走过来，这时才觉得她的貌美如花是一种恐怖了，吓得大声叫道：“我说我说，是方志成请我们来的！”

　　周宣这时才缓缓爬起来，望着傅盈心道还好自己刚刚没趁机占她便宜，要不然躺在地上哀嚎的人说不定就是他了！

　　这件事倒是给周宣好好的上了一课，人，真是不可貌相啊，明明看起来是个天使，但内心却偏偏就是个魔鬼！


第19章 诱惑

　　本来想要演一回英雄救美的传说，谁知道却变成了美女救狗熊了！

　　自己也就算一狗熊吧，英雄的名头，周宣还是有点自知之明。

　　接下来傅盈没再停留在这黑巷子里，微笑着道：“周先生，事情解决了，我们换个地方谈吧！”

　　换就换吧，这黑呼呼的巷子也没怕怎么样，换个地方还怕她奸了自己不成！

　　周宣想得骚，忍不住露了丝笑容出来，她要是真要奸了自己，那倒是想！

　　傅盈瞧着他问道：“你笑什么？”

　　“没，没笑什么！”周宣赶紧否认，也只是想想，这傅盈可不像自己乡下那些媳妇妹子，摸一把奶子，吃个豆腐啥的，也是经常有的，但傅盈这儿，显然就不敢有非份之想了，瞧她刚才对那帮流氓，下狠手时眼都没眨一下，自己要是真动手吃她的豆腐，那只怕是哪儿动手断哪儿了！

　　再谈的地方周宣又没意料到，竟然是停在路口的一辆加长的林肯房车，曾经在海滩边见过的傅盈那个女伴站在车边，见傅盈和周宣一过来就打开车门。

　　傅盈做了个请的手势，笑吟吟的道：“周先生，请！”

　　周宣从来没坐过这么好的车，关键是对面还坐着两个美女，有点手脚都不知往哪里放的感觉。

　　车里面宽敞得像个小客厅，有一台悬挂着的二十一寸液晶电视，甚至还有个小冰箱。

　　傅盈打了个手势，前边的司机已经把车开了起来。

　　傅盈的那个女伴从冰箱里取了两厅饮料，傅盈笑笑说：“客随主便，我也就按照你们中国人的喜好，请喝红牛吧！”

　　周宣接了过来，喝了一口，味道略有点甜，但并不是很好喝，心道谁说中国人就喜欢喝这个了？她这么说难道她不是中国人？

　　傅盈自己拿了另一罐橙汁饮料，又道：“我知道你肯定有点奇怪，我自己介绍一下吧，我叫傅盈，是美籍贯华人，我爷爷是土生土长的中国人，解放前到了美国。”

　　又指着身边那个女伴说：“她叫王珏，是我的助手，呵呵，可别小看她哦，她可是会七国语言的哈佛高材生！”

　　周宣这下倒是有些意外，没想到这个傅盈是个华侨，也没想到另外那个娇俏玲珑的王珏竟然有那么高的学历，七国语言，那得花多久才学得会啊？自己来南方这么久，本土话还说得半清不楚的，能会七国语言，那难度是可想而知了。

　　又想，就凭这辆豪华房车，这个傅盈肯定也不是简单人物，虽然这车多半是比不上魏先生那辆价值半亿的布加迪威龙，但也不是普通人能拥有得起的吧？

　　傅盈似乎知道周宣的想法，说道：“你是在想这车吧？这车可不是我的，是国内一个朋友借用的。”

　　司机开着这辆林肯车在宽敞的主道上行驶着，速度也不快，几乎感觉不到车有颤动。

　　周宣可不会瞎想着傅盈是不是喜欢上了他，所以才对他三番两次的找来，使劲喝了一口冰凉的饮料，然后定了定神，问道：“傅小姐，你说吧，有什么事？”

　　傅盈笑了笑，沉吟了一下才道：“我需要世界上最顶尖的潜水高手！”

　　她却是没有解释为什么要找潜水高手的原因。

　　周宣皱了皱眉，道：“傅小姐，我想你还是找错人了，我连你都游不过，这你又不是没见到！”

　　“不！”傅盈摇了摇头，“没有搞错，我并不是要游泳技术有多强的人，而是要潜水能力超强的人，那天在海底，我跟踪了你很久，那里可是接近五十多米深的海底，而你是徒手没有借助任何潜水工具而潜到那里的，我只见到有极少数人能徒手达到这么深的海底！”

　　傅盈说到这儿，又意味深长的瞧着周宣道：“而最让我震惊的是，是你潜水的时间，从一开始跟踪你的时候到最后你浮上海面的时候，我已经用表计了时，是四分二十七秒，这，显然是不可思议的，在浅水没有压力的情况下，有人能潜到三分钟的极限，但在五十米深的海底，潜水能达到三分钟的时间，在世界上都还没有这个纪录！”

　　周宣一愣，心道出纰漏了，不过自己也并没有特意留意这个事，只是无意中而已，再就是那天刚刚获得了左手上的异能，或许体质有所改变吧，因为之前他也潜过那么深的地方，但潜水时间是达不到那么长的。

　　傅盈盯着他又问：“周先生，今天在巷子里我也看到了，你的体质并不是特别的强，却为什么能承受五十米深海那么超强的压力而能闭气达到无法理解的四分多钟呢？据我了解，就是在平常，一个人也无法停住这么长时间的呼吸，你是怎么做到的？”

　　周宣马上堵死了傅盈的意头，道：“我不知道，也许那天是碰巧吧，我以前从来没有潜过那么深的地方，傅小姐，我不知道你需要潜水高手做什么，但我只能拒绝你了，你也估计错了，事实上我也不是真正的潜水高手！”

　　傅盈微笑摇了摇头，“你别着急回答我的要求，我们再来说说报酬的事情吧，如果你答应我的请求，我将付给你五十万美金的酬金，如果最后没有完成我的任务，这五十万美金也不用你退还，如果办成了，我另外再付你五十万美金的奖金。”

　　五十万美金！折合人民币可是三百五十多万啦，那可是周宣这几次捡漏得来的全部财产总合，如果是以前，那更是想都不敢去想的数字！

　　这个诱惑力，可就大得多了，周宣开始犹豫起来，如果她说的是真的，那自己就替她干这一次，再加上自己捡漏得来的几百万，那自己这一辈子就能娶上个好媳妇，能让父母弟妹过上好日子了，干，还是不干？

　　傅盈笑了笑，王珏立即拿出支票簿和笔来。

　　傅盈刷刷的写了一张支票，撕下来递给周宣道：“周先生，如果你答应的话，我可以先预付二十五万美金酬金！”


第20章 六方钻石夜明珠是真的

　　周宣呆了呆，瞧着傅盈手里的支票，这个诱惑可不小！

　　她可是说了，不管成与不成，五十万美金的报酬是不退的，那就是说，只要自己答应她，就能得到三百五十万人民币的收入，而且现在还可以提前拿一半的钱，这可是真金白银的现钱啦，前些日子就算是捡漏，那还得碰到巧遇得到那些东西才行，却是没有一分钱来得比眼前这个更容易的！

　　又瞧瞧笑面如花的傅盈，钱和美女的诱惑压得周宣喘不过气来。

　　也就在这时，周宣忽然想到，傅盈实在是太漂亮了，漂亮得跟他远不是一个世界里的人，清醒些吧！

　　也就是这样，周宣脑子清了一清，这时才想到，天底下是没有免费的午餐的，傅盈既然能给这么高的代价，那这事就肯定不是那么容易办的，对于自己来说，未免也开始太过贪心了！

　　贪心吗？可能吧，以前从没想过会有现在这样的身家，那时只是想着打工能挣个三五万，回家修补一下老房子，然后娶个婆娘过日子，但这些日子里，自从捡漏了那袁枚手稿以后，接二连三的惊喜大进财，到现在银行里都已经有了不敢想像的三百六十八万块钱，这钱拿到乡下够他一家人美美的过一辈子，还贪什么？

　　傅盈笑吟吟的瞧着周宣，只等他接了支票应下来，却见周宣忽然神清气凌的道：“傅小姐，呵呵，我是个没见过什么世面的乡下人，什么都不怕，就是怕诱惑，傅小姐，你就不要再诱惑我了，让我好好想想再回答你吧！”

　　傅盈和王珏都是一怔，没想到周宣居然还拒绝了！

　　傅盈以前只要求人的话，那还没被拒绝过，不管是对着她的相貌还是她的金钱，还真没有人拒绝过，周宣这一下倒是让她有些措手不及。

　　周宣又道：“头都有些晕了，你们这车就在这条路上转来转去，傅小姐，你让司机大哥把我放下车吧，我就在里下！”

　　傅盈动了动唇，想再说什么却是没说出口，然后侧头对前面道：“就在前边路口停车吧，让周先生下车。”

　　司机应了一声，傅盈又想到一件事，另外拿了纸写了个号码递给周宣，“周先生，你好好考虑吧，如果愿意的话，就打这个号码，条件照旧，如果你不满意，还可以再商量！”

　　周宣笑笑摇了摇头，下了车后，加长林肯慢慢驶开，直到消失在夜色中后，这才感觉到恍若做梦一般，自己居然能拒绝这几百万的诱惑，倒是奇了，心道要是放在解放前，说不定自己也是一坚定的地下党员。

　　不过人家那是经过严刑拷打经受死亡考验的，自己这算什么？美女加金钱？周宣不由得哑然一笑。

　　第二天上班，方志成见到周宣后，面色如常，一丝儿异常也没有，周宣暗暗赞他演技好。

　　李俊可就不如他些，那眼神里时不时迸出一丝半分儿的怨恨和忌妒，周宣只装作没看见。

　　早上只收了个八百块钱的清朝顺治年间产的青花瓷碗，还有几件都是不值钱的玩意儿，周宣鉴定后，刘叔略为也看了看，没有意见。

　　下午三点钟的时候，周宣正在看古董鉴定大全的书，忽然响起了“妹妹找哥泪花流”的歌声。

　　是魏先生的电话响了，周宣赶紧掏出来接了。

　　方志成哼了哼，但见周宣这手机颇为新颖，忍不住多瞄了一眼。

　　魏先生首先呵呵笑了笑，道：“呵呵，小周啊，恭喜你了！”

　　周宣倒是明白自己那六方金刚钻是真的，就是不知道值多少钱，听魏先生这么一说，估计可能是那事，便道：“魏先生，那六方金刚石是真的么？”

　　“我刚从南方珠宝检测中心回来，已经经过专家的检测确认了，确实是六方金刚石夜明珠，不过却是与早前已经发现的那两颗又略为不同，也就是说，这两半钻石的晶胞中所含的元素与之前发现的那两颗有略为不同的份量！”魏先生说起检测中心专家们说的原话来。

　　周宣当然是搞不清这些含什么份量多少的东西，只是不同了，那价钱会不会又不相同了？

　　魏先生又道：“小周，已经确定是真品了，你愿不愿转手？如果想自己保存的话，老哥我就不夺人所好，呵呵，如果你想转手的话，干脆就卖给老哥吧！”

　　周宣也笑了笑，道：“魏先生，上次你也给了我不少，既然你喜欢，那就没有多话说了，谁要我也不给，就给你了！”

　　“好，小周兄弟，你真是个爽快人。”魏先生哈哈一笑，“那老哥我也不能小家子气，你到一横路口等我，我马上开车过来，老哥带你去一个地方溜溜！”

　　周宣还没回答，魏先生却已经挂了电话，怔了一下，又掏出魏先生给过他的一张纸条，那纸条上还写有魏先生的电话号码和名字。

　　号码是现在周宣用的这台手机里的号，名字是“魏海洪”，这时候才知道魏先生的真实名字，纸条揣在衣袋里几天居然都没拿出来看。

　　周宣想了想就跟刘叔道：“刘叔，魏先生来了电话，说六方金刚石已经确定是真的，打电话来叫我过去玩玩，也不知道去哪里，我想跟刘叔请个假。”

　　刘叔点点头，道：“小周，去吧，不过记得小心些，多长点心思，那六方金刚石可是个稀罕物，别给骗了。”

　　周宣道：“好，谢谢刘叔。”

　　方志成却是阴阴的道：“周宣，我可不管你什么六方七方的，刘叔是管鉴定收出货，这店里的人事管理可是我这个经理，我都没批准，你往哪儿去？”

　　刘叔一时气结，道：“方志成，你说什么？”

　　方志成平时也不轻易跟刘叔翻脸，毕竟这边店的台柱子是他，姐夫陈三眼的重臣，但今天好不容易抓到了周宣的把柄，又哪里肯放开？

　　昨晚又吃了暗亏，黑子他们一伙受伤归来又多敲了他一笔钱，心里早就想鸡蛋里挑周宣的骨头出来！

　　嘿嘿冷笑一声，方志成道：“刘叔，我可是最你老的，但俗话说得好，家有家规，国有国法，咱们店自然也有店规，来南方开店一年多，咱们店可是没有给姐夫赚过什么钱，所以我这经理更是不能松懈，这店里，该怎么办事的就依然得怎么办事，就算是我姐夫来了，我还是得一样办事，我是认理不认人，他周宣才来几天？工作没做好，工资我要照付，这班……”

　　方志成盯着周宣狠狠的道：“这班，他也得照上，这假，也没得批！”

　　刘叔气得呼呼直喘气，但却是说不出话来，方志成这道理说得也没错，倒也不算是故意找话题，但哪个店又不讲人情世故这几个字？

　　周宣斜睨了方志成一眼，这家伙分明就是要赶他走，叹了一口气，道：“方经理，我没有硬要开罪你的意思，只是今天我必需得请这假，去是一定要去，你要怎么处理就怎么处理吧，明天我上班后接受处罚。”

　　周宣其实心底里还是不想走的，刘叔和陈三眼对他都不错，本身又是想跟着多学一些技术的，方志成要出气就让他出一些气吧，反正自己也并不是很在乎这份薪水，自己要的，只是技术！


第21章 天价

　　魏先生开着那辆拉风的布加迪威龙，一个人，后边跟着一辆银色陆虎越野车，从半开着的车窗里，周宣看到上次在魏先生那别墅里见到过那几名好似杀手一般模样的人中的其中一个。

　　魏先生笑笑说：“小周，上车！”

　　周宣打开车门坐上去，左右瞧了瞧，魏先生道：“小周，把保险带系上！”

　　周宣边系着保险带边瞧着魏先生，魏先生拿着车钥匙，也没见他把车钥匙插进去，车忽然低沉的吼叫着发动起来。

　　周宣吓了一跳，魏先生把车钥匙放进衣袋里，把车开起来，笑道：“小周，这车，还行吧。”

　　周宣左瞧瞧右瞧瞧，奇怪的道：“魏先生，你这车车钥匙都没插，车怎么就发动起来了？”

　　“呵呵！”魏先生笑笑道，“这车是智能系统的，点火装置是在车钥匙上，可以遥控，而且也可以设置声控点火以及指纹识别点火，不过我嫌那麻烦，要是另外一个人来开车，麻烦事就一大堆了，所以没设置声控和指纹！”

　　四千五百多万的车，几乎就是用钱堆起来的车，有这些高科技设备想来也不奇怪，要是都跟普通车一样了，那谁还来买？

　　周宣笑着叹了叹道：“魏先生，你这车就是太贵了，像我这种普通人一辈子都没有可能买一辆的，别说没钱，就算有钱，我也是不买的，呵呵，就是坐一次，那也是沾了魏先生的光。”

　　“别妄自菲薄。”魏先生道，“小周兄弟，你人品好，运气好，都说王候将相本无种嘛，你也未必便没有发达的一天！”

　　周宣笑呵呵的道：“魏先生，这话倒说得是，要是半个月以前啦，我连想都不敢想半个月以后我的身家财产，那时候我还是个月挣两千块的游乐场救生员，但这半个月来，我竟然撞大运捡了几回漏，赚了三百多万，真像是做梦一样，不过我觉得有这三百多万我就已经很满足了，人心不足蛇吞象啊，那种念头是要不得的。”

　　魏先生道：“呵呵，你倒是这样想，可是运气来了墙都堵不住啊，你知道你那六方金刚石值多少钱吗？”

　　“这个。”周宣笑笑说，“无所谓值多少钱了，意外之喜而已，魏先生，听你说过跟以前发现的六方金刚石有些不一样，既然不一样那价钱就肯定不同了，我也答应你了，钱多钱少都不会卖给别人。”

　　魏先生倒是有些意味深长的道：“这东西呢，我倒是想运作一下把它拍卖出去，当然，手续是要花一些小钱，小周，你想卖多少钱？”

　　周宣笑笑道：“魏先生，你关系好，又懂这个，东西反正我也交给你了，你就全权处理，把它卖了吧，钱呢，就一人一半！”

　　“呵呵呵！”魏先生又笑道，“一半？你知道你这六方金刚石值多少钱吗？”

　　停了停，魏先生盯着周宣道：“就因为跟以前发现的两颗不一样，所以它的价值也不一样，你这半圆金刚石值三千万美金以上，换成人民币的话，那就是两亿以上，两个亿，你心里有这个概念没有？”

　　“两个亿？”周宣跳了起来，只是系着安全带，自然是跳不起来，但魏先生这话的确把他吓到了！

　　本来得到三百多万的意外之财，周宣已经是谢天谢地了，再也没有其他要求，就算老天爷再给眨眨眼，那也再个三几百万就好，这一眨眼就扔了两个亿，这可把心脏病都差点吓出来了，拜托，老天爷别再眨眼了，够了够了！

　　魏先生又道：“是啊，两个亿，所以我跟你说嘛，王候将相本无种，普通人说不定哪一天也就发了大财，你看你这不是吗！”

　　周宣瞧着魏先生淡淡的笑容，倒是相信这是真的了，默然了一阵，才说道：“魏先生，如果你愿意，如果你不嫌麻烦，我还是全权交给你处理，卖的钱仍然一人一半。”

　　魏先生诧道：“我不是刚给你说了吗，这是两个亿，你还要给我分一半？那可是一个亿啊！”

　　“我知道！”周宣摇摇头说，“魏先生，事实上，我认为我拿这一个亿都已经是拿多了，我也觉得这对我来说，太虚幻太不现实了，在你别墅的那一天，如果你自己全部买下来，又或者别人买了，又或者其它别的原因，总之，这六方金刚石落到任何一个人的手中的机会都比我的大，我能买到，那全是运气，我当时买也完全不是想着还要发大财什么的，那枚金币卖给你三百五十万，我已经是够心满意足的了，所以给你分一半，我觉得没有什么好想的，话又说回来，这钻石要不是你帮忙，又或者在那天的现场没有人给我解释，它依然一钱不值，依然会在那木雕娃娃里不见天日，又怎么值得到两个亿？”

　　魏先生听了半天没说话，把车猛一加速，那车嗖嗖的便像飞了起来一样，后面跟着的那辆陆虎揽胜便有些跟不上，渐渐给甩了在后面，越来越远。

　　周宣有些发毛，简直有些不敢看。

　　魏先生哈哈笑着道：“爽快啊爽快，小周兄弟，你知道这车最高时速可以达到多少吗？最高时速成可是能达到四百二十五公里啊，跟飞机一样！”

　　周宣这时连他的话也听不清楚了，只看到他的嘴张着说，却是一句也没听清楚，再看看时速表上，那指针已经打到二百三十五的数字上！

　　这时候，周宣才明白什么叫高速，什么叫心跳！坐在这辆车上便好像坐着过山车一样的晕眩，又像在汪洋大海中，涛天巨浪里的一叶小舟，不知道下一秒是生，还是死！

　　魏先生将车速慢下来后，周宣差不多都分不清东西南北了，车，终于停在了一个港口。

　　周宣对冲口这一带还算是熟的，但这地方竟然是没来过，似乎有武警管制着，魏先生把车一停，他就松了安全带立时冲下车呕吐起来。

　　一阵天翻地覆呕吐后，那辆陆虎越野车也赶到了，下来四个人，其中有三个都是在魏先生的别墅里见过的。

　　等周宣吐完了，魏先生才笑笑说：“还要多多锻炼，小兄弟这身板儿可不成！”

　　周宣苦着脸跟在他身后，脚步都感觉到是轻飘飘的。

　　魏先生在前头踏着桥梯上了一艘白色的小型游艇，回头向周宣招招手，“上来！”


第22章 海王星号（一）

　　私人游艇这个东西，周宣还是知道，那是有钱人才能玩得起的，魏先生不用说，是有资格玩的，但这个地方，显然是属于军管治的范围，难怪以前自己是没见到过这里，这儿根本就不可能让游人进来，四处都有军警士兵站岗。

　　对这个魏先生，周宣倒是更加的感觉到神秘起来，以前，陈三眼只跟他说起过，魏先生来头很大，只是底细他也是不清楚，现在看来，果然是不一般，至少，是与这边的部队有关系吧。

　　魏先生的四个手下跟着上了游艇，魏先生摆摆手，道：“你们在舱里候着，我要跟小周兄弟单聊一会儿。”

　　那四个手下一声不响的都退到舱里。

　　游艇长约十二三米，宽约六米，艇前边摆着一张台子，台子边上一边一张椅子。

　　魏先生指指椅子道：“小周，坐下说着！”

　　一人坐了一边，舱里的人已经启动了游艇，开得并不快，周宣一点也没感觉到头晕，比刚才坐魏先生的快车要好得多了。

　　魏先生笑笑道：“小周，我的名字叫魏海洪，你以后也就不要老叫我魏先生了，叫我洪哥吧，魏先生听起来好老，我可是还不到四十呢！”

　　周宣对魏先生确实很有好感，无论是所表现出来的大气还是个人魅力，点点头道：“洪哥！”

　　魏海洪笑笑说：“好，还是叫洪哥顺耳多了，呵呵……还是来说说你那六方金刚石的事吧，说实话，也不知道是不是在圈子里呆得久了，对现在的年轻人没有一个是我欣赏的，直到遇见了小周兄弟，也许别人看起来，小周兄弟文化不高，做事土气，但我看来……”

　　魏海洪盯着周宣缓缓道：“在我看来啊，那却是如今最难得的纯朴，不贪心，不懂的可以学，有谁生来就什么是懂的？呵呵，你那一半当然我是不要的，就当是交了一个值得交的朋友吧，你那金刚石，洪哥我帮你处理就行了，其它事你不用管，不过是不能急的，如果你需要现金就跟我说，三两千万是没有问题，只是你那六方金刚石的全额价钱的话，倒是一时难以全部集齐，我所持有的一般都投资在各项目里，现金一下子也没有这么多！”

　　周宣急忙摇手道：“洪哥，本来就麻烦你很多了，哪里还能要你费心急着办？只管慢慢来就是，我也不缺钱，呵呵，银行里有几百万呢，就是要用，自己的钱也足够了！”

　　魏海洪呵呵一笑，摇了摇头，不再把话题放到这事上，指着前方说：“不说了，呵呵，洪哥今天就是带你开开眼界的，以前玩过赌没有？”

　　“赌？”周宣奇怪的问，“当然是玩过，在老家时，没事就打牌，斗地主啊，炸金花啊，打麻将啊，这些都玩过，不过离开家后就没玩过了！”

　　听魏海洪说这话，周宣很奇怪，这船上就他们几个人，难道和他四个手下赌？这有什么又值得开眼界的？

　　魏海洪笑了笑，回头向舱里的手下打了个手势，玻璃窗里面，那名手下点点头，一加速，游艇立时快了起来，艇两边水花溅起老高。

　　周宣只觉得脸上给海风拍得生疼，魏海洪大了声道：“小周，我们这儿离香港维多利亚海港只有三百海里，今天海王星号驶出来离我们这儿最近的距离将只有六十海里，我们可以到海王星号上面玩一玩！”

　　“什么是海王星号？”周宣还真没听说过，“太阳系九大行星的海王星倒是知道！”

　　魏海洪呵呵一笑，道：“呵呵，就是喜欢你这份纯朴，不像别的人不懂装懂！”

　　停了停又道：“海王星号是一艘五星级设施的豪华邮轮，通常所说的公海赌船，就是以海王星号为代表了！”

　　“公海赌船？”周宣道，“这我还是听说过，在香港电影里见过，是不是真的有这么回事就不清楚了，呵呵，像这样的事，离我这普通人实在是太遥远的事！”

　　“呵呵，你倒是真不知道！”魏海洪笑说，“海王星号的行程每次是两天，上海王星号的游客都是要办出境证明的，因为邮轮有一部份时间是在公海中，公海，你明白吗？”

　　周宣点点头道：“知道，公海是不属于任何国家的，电影里说的公海中，那是杀人放火都没有法律管制的地方！”

　　魏海洪点点头，“差不多是这个意思吧，海王星号在公海中的节目基本上就是赌博了，就因为公海是不受法律限制的地方！”

　　周宣望望四周，这时连海岸的影子都见不到了，到海王星号上是要办理出境证明的，魏先生这时候能在哪里办？

　　想了想问道：“洪哥，听你说上海王星是要办出境证的，既然要办这些证明，想必在公海上也不会允许从别的船上搭乘吧？”

　　魏海洪笑笑道：“那些规则是对普通人的，我有一个很铁的哥们，他就是海王星号的大股东之一，老板的朋友去玩，哪还有那么多规矩讲？”

　　周宣倒是怔了一怔，魏海洪来头他是估计得到的，但海王星号可是香港邮轮，听陈三眼说过，魏海洪好像是北方人，怎么会又跟南方这边的又扯上关系？不过也不去想了，反正跟他是不搭边，自己跟魏海洪的世界那根本就是完全不同的，带着他玩一趟，那也不要就把自己看得不同了，回到冲口，自己仍然是那个原来的自己！

　　他们乘的这艘游艇最高时速是七十海里，在大海中行驶给周宣的感觉就好像在太空中一样，横竖没有边，只管横冲直撞的，不像汽车，随时得高度注意，搞不好就掉边上坎下坑里了。

　　这时，游艇忽然减了速，慢下来后，舱里也出来一个魏海洪的手下，手里拿着的那个东西，周宣估计应该是卫星电话这一类的吧，因为公海上已经没有手机信号了。

　　“洪哥，已经跟陈先生联系上了，估计还有十分钟就会到这个海域！”魏海洪的那个手下向他汇报着。

　　魏海洪向周宣笑笑道：“兄弟，我一直都没见过比你运气更好的人，呵呵，上去试试手气，最好来个大杀八方！”


第23章 海王星号（二）

　　从没乘坐过大型邮轮的周宣一见到九层楼高的海王星号邮轮时，也不禁为它的雄伟壮观惊讶！

　　以前小船倒是坐过，在南方过来后，珠江码头坐过渡轮，但那远不能跟这艘海王星号相比！

　　魏海洪的手下用卫星电话又联系了一下，海王星号在两百米远的地方停了下来，从船上放下一艘橡皮艇来，几分钟后便驶到小游艇边上。

　　魏海洪道：“阿昌，你跟我过去，剩下的在游艇上等我们，随时跟阿昌电话联系！”随即又扭头对周宣道，“小兄弟，走吧！”

　　从游艇上的架梯上下到橡皮艇上，橡皮艇上的两个人恭敬的向魏海洪叫了声：“洪哥！”

　　魏海洪点了点头，没出声，那两人便将橡皮艇划了起来，在海王星号边上时，上面又放下了绳梯来。

　　上了海王星号后，有一男一女在等候着，男的三十多岁，女的二十四五岁，穿着制服，样子倒是漂亮，不过粉妆太浓。

　　那男的笑脸迎接着魏海洪，伸手道：“洪哥，怎么会有空想着来这儿玩？”

　　魏海洪与他握了一下手，然后淡淡道：“带我这个小兄弟来玩玩，也没别的事！”

　　那男的这才注意了一下周宣，魏海洪的身份，他可是明白，可从来没见过他带什么兄弟出来过，这个人看起来只有二十五六吧，想必也是他们那一圈子里的，听魏海洪的语气是很有几分重视的味道，当下也不敢怠慢，赶紧又跟周宣握了握手，热情的道：“这位先生贵姓？我是海王星号娱乐场的副经理杨力，很高兴认识你！”

　　周宣见魏海洪也没有特别说话，也淡淡的与杨力握了握手，道：“免贵姓周，周宣！”

　　杨力又介绍了身边那个女子：“娱乐场的领班吕洋小姐，呵呵，洪哥，我还得忙一会儿，先由吕小姐陪同你们随便逛一下吧！”

　　魏海洪摆了摆手，示意他自去忙他的。

　　杨力一走，吕洋就热情的问：“洪哥，周先生，先是到客房休息呢，还是到餐厅？歌厅？”

　　魏海洪瞧着周宣笑道：“兄弟，想玩什么？你说！”

　　周宣脸一红，这些可从来没玩过，要他来说什么？赶紧道：“随便玩什么都可以，要不我们就先看看赌博吧，反正是赌船！”

　　吕洋笑吟吟的道：“哦，现在可不行，因为还没到公海，不能赌博！”

　　魏海洪的那位兄弟并没有在海王星号上，所以也不想叫其他人来陪着跟着，瞧瞧周宣，他觉得很有趣，这小子真是啥也不懂，纯朴得很！

　　周宣干脆什么都不说什么都不问了，反正他说出来都是笑话。

　　吕洋道：“要不，我们先去歌厅听听歌，喝点饮料吧。”

　　在歌厅里喝着冷饮听着歌，魏海洪的那个叫阿昌的手下时不时到外边跟游艇上的兄弟联系一下。

　　吕洋是给杨力特别交待过的，魏海洪是陈老板的朋友，来头大得很，绝不能疏忽得罪，要怎么玩就怎么玩，别管规则。

　　按照吕洋的想像来说，估计魏海洪可能是国内大官员的子女亲属，太子帮一类吧，但瞧魏海洪的表情呢，又不大像，也猜不透，因为以前见过的太子帮，那都是一掷千金左拥右抱的，嚣张得很，另外，那个周宣更是看不懂，似乎这些从来没经历过一样，现在的太子爷们，又有哪一个有这般纯了？所以看起来不像！

　　唱歌的是个女歌手，深情演绎着一首陈瑞的“下辈子不做女人”，歌唱得蛮动听，娇滴滴的声音很勾人。

　　见周宣听得入神，吕洋低低笑了笑道：“周先生，一点钟过后，这里还会有‘另类’跳舞哦！”

　　“什么另类？”周宣侧头问道。

　　魏海洪直是摇头，笑说：“脱光了衣服的女人，你见过没有？”

　　周宣一下子就明白了，脸顿时通红，这调调儿他当然喜欢，只是在有吕洋和魏海洪都在场的情况下，脸上还是挂不住。

　　魏海洪见周宣脸嫩，也就不再提这话，一边喝饮料一边听歌，歌手也换了好几个。

　　吕洋倒是向周宣慢慢介绍起海王星号来：“周先生，你可能是第一次来海王星号吧？”

　　周宣点点头，道：“是啊，没来过，也没玩过。”

　　“港澳的公海邮轮其实也不少，比如‘金公主邮轮’，‘海王星号’，‘金湖号’，‘集美邮轮’，‘澳玛一号’，‘澳玛二号’，‘蓝钻石邮轮’，‘蓝明珠号’，‘港龙二号’等等九艘都是从事公海博彩的！”

　　吕洋娓娓介绍着，“不过最好最有名气的，还是要数我们这艘海王星号了，它总共有九层，长156.26米，宽21.8米，高37.8米，排水量16，000吨，可以同时容纳500位客人，船上设有客房、夜总会、餐厅、桑拿室等，可以说是只要客人想玩的项目都有！”

　　周宣赞道：“吕小姐，你记得可够熟的。”

　　吕洋捋了捋耳边散落的一缕发丝，微笑道：“这也是我们的业务，不得不记下来。”

　　差不多到了十点钟的时候，吕洋便起身道：“洪哥，周先生，已经是在公海了，我们到六楼娱乐场吧。”

　　在歌厅里，周宣觉得这海王星号也不是很热闹，但一到六楼的赌场，这才吓了一跳！

　　超大的一个大厅，很多个赌台，到处都是人头涌动。

　　吕洋道：“我们这儿的玩法有‘百家乐’、‘大小’、‘21点’、‘排丸’、‘麻雀’，不知道你们要玩哪一种？”

　　周宣不懂，这些除了21点听说过外，其他都没玩过，在电影中倒是看到，但都不是好懂。

　　魏海洪瞧了瞧，道：“有点挤，到人少的地方看看吧。”

　　玩21点和排丸的比较少，玩百家乐和大小的最多，魏海洪对阿昌道：“阿昌，拿我的贵宾卡去换两百万的筹码来。”

　　阿昌还没走，却见吕洋端了一碟筹码过来，走到近前才道：“洪哥，陈总交待下来，如果洪哥要玩的话，先给您两百万筹码，不够再拿。”

　　魏海洪笑笑道：“陈老三凭的小气，给两百万能有啥玩头？”

　　吕洋讪讪的笑着，有些不好意思，给人当面说老板小气，她还能什么好说的？

　　魏海洪话是这样说，倒也不客气，把筹码接过来，从中一拨拉，对周宣道：“兄弟，你我哥两一人一半，看谁先输完！”

　　周宣嘿嘿直笑，人人来赌场那都是讲意头，从不说与“输”字有关的字语，他倒好，一开头就说看谁先输完。

　　这话让吕洋都直是捂嘴轻笑。


第24章 海王星号（三）

　　周宣看着盘子里这些红红黄黄的小圆形筹码，这些就值两百万？不过魏海洪一给就是一百万的筹码，周宣可不敢要，以前在家玩得最大的，也就是百来块的输赢，这动则上百万的金额，无论如何都不能也不敢要。

　　想了想，周宣从盘子里拿了一个淡蓝色标着1000字样的筹码，道：“洪哥，一百万无论如何我都是不要的，就拿这一个一千的好了。”

　　魏海洪皱了一下眉头，道：“兄弟，你这是让老哥我丢面子吧，我本来还想着陈老三小气，不想你就拿了一根毛，一千块，那玩个什么？老哥让你来就是尽个兴！”

　　周宣笑笑道：“洪哥，我不是让你丢脸，但我确实没玩过超过一百块钱以上的赌局，拿这一千块钱已经是我赌博历史上的之最了，对于赌博，我想玩玩就好，不想沉迷在这里面！”

　　魏海洪怔了怔，随即笑道：“你倒会说，也罢，赌博是不好，由得你吧！”

　　吕洋见周宣显露无遗的小家子乡土气息，也就不再把注意力放到他身上，心道还是服侍好魏先生吧，以前也见过他几次，陈老板每回都是招呼得像自己先人一样，而自己那个陈老板，就听说是国内北方那个圈子里的人物，想来魏先生跟陈老板差不多吧。

　　阿昌是寸步不离魏海洪的，吕洋端着盘子跟着魏海洪。

　　魏海洪对周宣道：“兄弟，想到哪儿玩就到哪儿玩吧，开心点，要筹码就跟我说一声！”

　　周宣捏着那枚一千的筹码笑嘻嘻的应声走到一边，魏海洪比较钟意轮盘，想也不想就从吕洋的盘子里拿了两个一万的扔进去。

　　周宣则是到百家乐的台子边上瞧着，这一阵子已经看得很清楚，人越多的地方投注的人玩得最小，只是站在台子边看了几局，倒是搞明白了一些，最简单容易明白的就是买庄买闲，红线上边是庄家，红线下边是闲家，还有些其它玩法，周宣也不是很明白。

　　又看了四五局，周宣把个一千块的筹码都捏出了汗水都没敢下，这纯粹就是碰运气，也不像电影里所说的赌局中那样，没有一丝技术含量，但也就适合大众玩，人多吆喝大，刺激！

　　周宣摇了摇头，又换了一张台子，这张台子玩的又不同，是赌骰子，这个东西周宣一看就比较喜欢，因为这东西最容易懂！

　　荷官拿着一个黑笔筒似乎的骰盅，里面放有三颗水晶骰子，然后倒过来摇了几下就放在台子上，摊开手示意玩家下注。

　　周宣见围满了台子边赌客纷纷投注，台子上标有大小单双，各个赔率不同，但赌大小和单双是一赔一，其它的小玩法就赔得高一些，也容易看得懂，比如小格子中的三个一，三个二，直到三个六，这些赔率是直接写在格子中间的。

　　周宣看得清楚，三个一样的叫豹子，这在电影中经常见到，格子中标明的赔率是48，应该是押一赔四十八倍吧。

　　下注的玩家热火朝天，周宣都差点被这气氛勾动，极力忍了一下才没把手中的筹码扔出去，这也是赌运气，要是运气差一点，这一千块就没有了。

　　又不像别的玩家那样，都是拿着五十，一百的筹码，自己这就一个一千的，又不好意思去柜台换成小筹码。

　　周宣看了一会儿，见台子边上挨个扑满了无数人的手，心里一动，心想，自己把左手按在台子上，能不能探到骰盅里骰子的点子？

　　心里这样一想，便忍不住骚动，当下装作跟别的玩家一样，把左手按在台子边上，慢慢运起冰气儿从台子上穿过去。

　　距离远了一点儿，周宣脑子里马上看到“铝合金台，2009年”的字样，这是台子的，微微合着眼，深吸了一口气，然后又把冰气儿运出去，冰气儿穿梭在铝合金台子上时，周宣这下很奇怪的感觉到铝合金台子的形状，甚至可以在脑子里清楚的看到铝合金内部的分子密度。

　　周宣心里一喜，原来自己这冰气儿还是有其它能力的，只是自己并没有朝别的方向去试验过，没有用脑子去想，所以只要一运出去的话，冰气儿就自动把物体的名称和年份报出来传到脑子中，但如果用脑子努力想着去试看物体的形状和物质的内部结构，那也是能看到的。

　　周宣一试到有这种功能时，心里想既然能用冰气儿探到物体的形状和结构时，那探到骰盅里也应该能知道骰子的点数了。

　　这样一想，周宣更是努力运起冰气儿往骰盅逼去，忽然脑子一晕眩，冰气儿自动退了回来！

　　还是距离太远，周宣看看自己是在荷官对面，骰盅就在她面前，与自己间隔了两米左右，冰气儿达不到这么远的距离。

　　周宣想了想，退出人群，绕了半个圈，然后到荷官旁边站定，这儿与台子上的骰盅距离就只有五十公分左右。

　　周宣把冰气儿一运起，穿过铝使金台面，冰气儿一接触骰盅底部的盘子，周宣努力让冰气儿不去探测它的名称和年份，然后把冰气透过底盘，接着就到了骰子上。

　　就在这一刻，周宣几乎是清清楚楚的在脑子中见到了骰子的形状，这是三颗水晶骰子，朝上面一方的是三五六三个点数。

　　周宣还测到这三颗水晶骰子并不是真正的水晶，而是有机玻璃，实心的。

　　圆圆脸蛋的荷官按了一下台边上的小铃，“叮当”的响了一下，然后说道：“各位玩家，下注时间到，请停止投注，买定离手！”

　　周宣虽然看到骰子的点数了，但毕竟这样的探测还是第一次，也不是测古玩，而是赌博，心里有些紧张。

　　荷官把骰盅慢慢揭开，底盘上清清楚楚现出三五六点朝上的点数，周宣顿时松了一口气，宝贝冰气儿果然没有探测错误！

　　荷官清脆的声音又说道：“三五六点大！”接着就是收回输了的筹码，最后才来赔付赢家的筹码。

　　待再摇了骰盅后，周宣这下探测到骰子点数是二二四，是小。

　　骰子点数是三到九点为小，十到十八为大，相对来讲，因为大的数字要多出两个数，所以出大的机率要多一些。

　　台子上押什么的都有，但押大的仍然是最多。

　　周宣没有犹豫，把一千块的筹码轻轻放在了小这一边。


第25章 锋芒毕露的玩家

　　结果也自然没有出周宣的预料，荷官揭开骰盅，盘子里三颗骰子果然是二二四点。

　　荷官叫了声：“二二四，小！”然后又开始收输赔赢。

　　周宣抓着两枚一千的筹码，心里激动得很，这就一下子赚了一千块了？那也太容易了，就这么几分钟时间，以往在游乐场一个月才两千块，看来真是人要走运那是门板都挡不住的！

　　周宣瞧了瞧四周，人多得很，也没瞧到魏海洪在哪儿，别的地方还有其它玩法，不过周宣也想得明白，别的玩法都不适合他的感知能力，比如百家乐吧，那是得等你投注过后才派牌，他的冰气感应就不起作用了，能感应到物体的年份形态，但却没有办法预知到未来发生的事情，所以不能玩，轮盘和其它的玩法都是如此，唯独这个骰子适合他。

　　荷官都是摇好了骰盅，然后玩家再下注，这有很多人都在听荷官摇骰盅时的响声，似乎能听到骰子摇成了什么点数。

　　当然，这种听力绝技周宣也只是在电影中才见到过。

　　漂亮的女荷官又摇了摇骰盅，然后放到盘中，又示意玩家投注。

　　周宣冰气儿一到，立即便看到是一一四三个点数，六点，又是小。

　　这时候台子上下的注有七成以上都是下的大，下注的人更是叫喊吆喝得不得了，通常赌徒的心理都是这样，下单的比下双的多，下大的比下小的多，因为单比双多一个，大比小点多两个，而在上一次出现什么结果后，往往在下一注就会投相反的结果。

　　看看投注时间快到的时候，周宣把两枚筹码又放在了小点上，这时，台面上有九成都是在投在大和单上面，这两种玩法都是一赔一，都是百分之五十，一半一半的机会。

　　结果自然不用提，奇怪的是，后面竟然又一连开了五次小，加上前两次，一共开了七次小，到第八次的时候，周宣面前已经有十二万八千的筹码了。

　　由于人太多，有输有赢的，一团转的玩家自然没人来注意周宣，但那美女荷官却是在注意起他来了。

　　因为每次赔付她都记得很清楚，观察力强和记心好是每个荷官都必需经受的训练之一，周宣虽然玩的底数并不大，但每一把都是全额投注，而且每一把都是赢了，像这样的玩家荷官是必需注意的，否则赌场的利润从哪里来？

　　赢赌场的钱是不少人向往的事情，不过要知道赌场不是银行的提款机，等着赌客去取钱；正好相反，它是在等着赌客去送钱。进赌场的赌客都很聪明，同样赌场老板也不笨，赌场不怕普通赌客，随时恭候你的光临，它会说“不怕你赢，就怕你不来”。赌场只怕职业赌家，当发现你是职业水平时，赌场就会对你说“对不起，我们不能让你进去”。

　　在上邮轮之前，海王星号都会有专业人员将游客的身份资料输入到电脑资料中审查，看是否会有职业玩家，如果发现的话，就不会允许上船。

　　但人是活的，机器是死的，所以也不可能会有绝对的把握。

　　所以荷官注意到周宣尽乎百分百的赢钱机率时，就毫无例外的把注意力放到了他身上。

　　周宣到底是没有这些经验，职业赌徒都明白，好事不可占尽，赢钱还要隐藏在输钱中，只要有赢余，出了赌场的大门还能有赢的钱在身上，那才算是赢，如果一味的只顾赢钱，锋芒毕露的话，那就不是聪明而蠢才！

　　周宣可没想到这方面去，一头砸进发现冰气儿这大杀器的另类用途的兴奋中，另外赢钱的感觉也不错，可分毫没有注意到荷官在开始注意到他。

　　荷官将摇好的骰盅放下后，又示意玩家投注。

　　她这一桌台子，虽然周宣是赢了钱，但绝大多数都是输家，庄家总的来说，是赢比输多。

　　一连出了七次小，赌徒们大概都是红了眼，要将大顶出来，下小的很少，但有，下大的占了九成。

　　周宣左手冰气儿再运出去，这次奇怪了，竟然是三个一样的点，三颗骰子都是三点。

　　在赌场规则中，骰子玩法，出现三个一样的点数称之为豹子，如果玩家投注不是下的豹子，那庄家就是通吃，那就是说，只要是投注的大小单双，除开豹子，其余的都算输。

　　周宣几乎是想都没想，便把十二万八千筹码推到三个三的豹子上面。

　　“哦”的一声，这一下台子四周都静了下来，所有的目光都投在了周宣身上，周宣这才觉得自己一下子引人注目起来，倒是有些不自在。

　　玩家投注豹子的情况当然有，但是因为豹子出现的机率是很小的，所以投注豹子的注量筹码是很小的，像周宣这样一下子把全副身家都投在豹子身上的那就是绝无仅有的，玩大小单双一半一半的机率的玩法，比他投得大的远多了去，但投豹子像这么大的筹码，便是有钱人也很少这样下，在他们眼中，这个投注无疑就是把钱扔水里了，下注豹子，那也只是扔点小钱好玩而已。

　　荷官心里也紧张起来，这个玩家从一开始就没输过一把，如果这一注豹子赢了的话，那就得赔出去六百一十四万四千块，她可承受不起这份压力，但骰子是她自己摇的，以她的手法和经验来讲，估计是小，有可能是二二三，一二二，二二四等点数，豹子的可能性，几乎是没有。

　　但是这个玩家的运气实在是太好，一直到现在都没有输过一把，要么是职业高手，要么就是真的运气好！

　　台子四周的赌客几乎都没有注意起自己的输赢，眼光都投在了周宣这一注三个三点的豹子注上。

　　荷官颤巍巍的把骰盅揭开，几乎“哦”的一大片羡慕声音响起。

　　骰盘中，三颗骰子竟然真的是三个三的豹子！

　　美女荷官的汗水一下子就冒了出来。

　　收输赔赢，这一次台面上除了周宣，其他所有人都是输家，但一起总共也不过只有三四十万的筹码，却要赔周宣六百一十四万四千！

　　周宣瞧着面前一大堆的筹码，还有些不相信自己竟然就这么轻松的赢到六百多万！

　　蓦地里肩头上给人一拍，转过头来，却见是洪哥和阿昌以及吕洋三个人。

　　魏海洪笑道：“兄弟，老哥我没几下就输了个干净，没想到你竟然这么猛啊！”

　　吕洋是荷官领班，当然知道怎么处理，当即叫了另一个荷官过来，道：“小妮，你过来顶一下loss！”

　　然后又笑着对周宣道：“周先生，我倒是走眼了，原来你是一个高手啊，呵呵，请到我们贵宾厅坐一坐吧。”

　　魏海洪笑说：“兄弟，去坐坐吧，可不能在这儿拆了台子！”

　　魏海洪是明白的，大厅中，像周宣这样的赢法，那就会带动起其他玩家跟他的风，其结果自然是赌场大输，这是他朋友的地方，当然不能拆了朋友的台。

　　不过赌场中对这样的事自然是也有他们的一套方法。


第26章 来自海王星号的高薪邀请

　　周宣见退到台子一边的那个叫loss的美女荷官仍然擦着脸上的汗水，有些不好意思，就从自己这一堆筹码里抓了一大把递给她，道：“不好意思，在你手上赢了这么多，这些请你下班后吃顿饭吧！”

　　这一把筹码夹岔着最后一次赔付的一些大额筹码，至少也有十来万吧。

　　吕洋倒是有些意外，这个乡下土小子竟然会这么大气，一手扔了十几万的小费，在她们的规定中，公司是不禁止荷官收受玩家付的小费的。

　　Loss汗归汗，这一大笔比她薪水都高得多的小费还是赶紧接了，公司虽然输了钱，但只要不是她故意输的，或者是跟外人联手作弊，那就不用担心，赌场自然有风险管理部门来处理。

　　在赌船的贵宾室中，娱乐场的经理和保安部门的主管都到了，赌场里的大小事时时刻刻都在他们监控中，像周宣这样的玩家自然早在他们的注意中了。

　　只是从监控画面中来看，他们找不出任何一丝周宣作弊的可疑点，而且因为骰盅玩法不比其它的玩法，骰子骰盅自始自终都是操纵在荷官手中，玩家不可能接触到，所以要说作弊的可能性其实已经非常小，按照理论来讲，周宣赢钱只能归根于两点：一是运气太好，二是他是职业玩家，也就是说是高手。

　　按照监控画面来思考，周宣又是单独对骰盅玩法作了特殊训练的高手玩家，因为在之前，他也在轮盘和二十一点，以及百家乐的台子前站了一会儿，但都没有下注，但有点让赌场经理和主管感到奇怪的是，周宣一点也没有职业玩家那种谨慎的做法，反而是在那一点儿也没作隐藏的大开大阔的下注！

　　但荷官领班吕洋向经理和保安主管介绍了周宣的身份时，他们又排除了周宣作弊的可能，因为魏海洪的身份可是他们都不敢碰的，作为他们大股东之一陈老板的朋友，魏海洪应该是不会带人来他们这儿捣乱踩场子的。

　　在贵宾室里，魏海洪安逸的躺坐在沙发中，旁边坐着仍有些发傻的周宣，吕洋和阿昌都站在魏海洪的右侧。

　　那经理和保安主管倒是有些恭敬的站在对面，经理的衣服干净整洁，头发上发油几乎可以让仓蝇都站不稳。

　　魏海洪淡淡笑道：“小周是我兄弟，我倒是没想到他运气这么好，你们两个，也坐下说吧。”

　　那经理这才坐下来，点点头道：“洪哥，我想跟小周兄弟谈一谈，可以吗？”

　　魏海洪一摆手，道：“要问什么你就问吧。”说实话，他自己也想知道周宣到底有什么能力能每注都能赢钱。

　　那经理向周宣笑笑，道：“小周兄弟，你既然是魏先生的兄弟，我们也不可能用别的方法，呵呵，如果你愿意的话，我就是想了解一下，不知道可不可以？”

　　这家伙定然是知道有蹊巧了，左手冰气儿的事，那是什么人都不能说的！周宣这时才知道自己大意了，想了想，淡淡道：“好啊，当然可以，不知道你要问什么？”

　　经理道：“我是海王星号娱乐场的经理，专门打理赌场的事务，既然是赌场，那我也就不用收藏着说话，小周兄弟，大厅中每个角度我们都是装有监控设备的，你在二十二号台的一切动作我们都有录相，从录相上看，你是没有丝毫作弊的动作，我不明白的是，你是怎么办到每一注都有百分百赢的把握的？”

　　“这个啊？”周宣想了想，然后道：“我老家是在湖北武当山下，因为小的时候身体瘦弱，我父母就把我送到庙里跟老道士练气健体，从那时起，我就跟着老道士练打坐呼吸，后来身体好了，耳力也练强了，能听到很细微的东西，刚刚那位小姐摇骰子的时候，我能听到点数！”

　　周宣这话说得一半是真一半是假，那经理一时间也颇为相信，再者周宣确实没有在其它玩法的台子上玩过，而要用听的，确实也只有骰子这种玩法。

　　赌场当然不会禁止客人用听的，事实上，听骰，也是玩家的一种兴趣，也是赌场中的一种促销手段，很多玩家都以为能听到一些思路，所以才更吸引人。

　　周宣说得很像，经理和魏海洪都有点信。

　　那经理想了想，吩咐吕洋去拿了两副骰盅过来，然后把骰盅盖上，摇了摇后又放到桌子，最后才问周宣：“小周兄弟，你能听到这两副骰盅里面的点数吗？”

　　周宣在他摇盅的时候，就已经把左手放在了台边，身体前倾着，一副侧耳倾听的样子，实际上已经把冰气儿运了出去。

　　那两副骰盅里，一边是四五六点，一边是一四四点，但周宣冰气儿透盅到骰子上时，又发现左边四五六点那副骰子中，骰子里面含有金属物质，冰气儿测出的名称为“智能遥控芯片”，右边那副骰子则是实心有机玻璃的。

　　想了想，周宣倒是装作皱眉思索了一下，然后道：“左边的骰盅里是四五六点，右边的骰盅是一四四点，不过左边的点数不是很确定。”

　　那经理脸色一变，慢慢打开骰盅，两副骰子，左边是四五六点，右边是一四四点，点数倒是没变，但周宣知道他是没有按遥控装置。

　　半晌那经理才道：“魏先生，您这位兄弟可是个高人！不知道在哪里高就？”

　　魏海洪也在惊叹周宣竟然有这么一手，倒真是没看出来也没想到，停了停才回答道：“兄弟，你自个儿说吧。”

　　魏海洪不是不说，而是他也不清楚周宣到底是干哪一行的，估计可能是古玩之类的，但做梦也想不到却是与这些都是毫无半点关系的行业。

　　周宣对于职业倒是没有什么好遮掩的：“我之前是在游乐场做救生员的，前几天才到陈老板的古玩店做掌眼的。”

　　那经理怔了一下，古玩店掌眼他不大懂，但救生员他可是知道，这可是很普通很低收入的一个临时职业，怎么魏先生的兄弟还干这个？

　　刚才他之所以没有启动遥控改变点数，那是周宣已经听到了那副骰子中有古怪，所以不敢确定点数，又因为他只是试探周宣的技能，并不是跟他实赌，所以也没有必要改变点数，再说周宣既然能听到骰子中有古怪的地方，他手上的遥控装置自然是也能听得出来，如果是真赌的话，那还不是自讨没趣？

　　经理笑笑道：“既然小周兄弟没有固定职业，那我就替我老板做回主，小周兄弟可否愿意到我们海王星号来工作？”

　　没等周宣回答，马上又加了话：“如果你能答应的话，薪水我可以保证在百万以上，另加提成！”

　　赌场的奖金提成向来是比薪水更加优厚，他这话不蒂就是拿两百万以上的年薪来诱惑周宣。

　　不过这经理可不是傻子，周宣这一手技能放到贵宾席上与那些亿万大赌家豪赌的话，给赌场能赚回来的钱又何止区区两百万？所以他也才敢在董事会各大老板都不在的情况下，给周宣开出这么高的条件来。

　　周宣这一手确实让他们都震惊，毕竟像电影中所说的那些个高手都是传说，现实中还是没有这种超绝身手的人，职业玩家是有的，但没有哪一个能达到这种层度。

　　经理这般赤裸裸的邀请，魏海洪还是没有阻拦，事实上他也不想阻拦，周宣自己选择自己的路是最好。

　　那经理又道：“小周兄弟，你不用急，可以慢慢考虑一下，我想，我们可以先聊聊关于赌博这一方面的问题。”

　　经理有意引起周宣的吸引力和关注度，道：“说到博彩游戏，基本上可以这么说，赌，其实也是一种学问，它也是一种有规律，有思路的数学知识，我们中国有两句有关赌的古话：‘坐庄的占尽了便宜’和‘久赌必输’，前句话说出了赌规的制定原则和赌场利润的来源，后一句话则说明了赌客在赌场娱乐的结果，并非什么‘其结果系不可预计，且纯粹碰运气’。如果是碰运气的话，还没有见到有哪个赌场因运气不好而关门的。”

　　经理笑笑道：“很早以前就有人开始了对赌场的研究，特别是在计算机出现以后，研究取得了实质性的进展。美国加利福尼亚大学的数学教授爱德华·索普归纳出一套理论，他认为，在二十一点中，赌客相对于庄家能够稍微占有优势，基于这套理论，索普写了一本名为《打败庄家》的书，这本书成了赌客心目中的圣经，他们按照书中介绍的方法苦练，然后去赌场一试身手，这曾一度让拉斯维加斯的赌场老板们手忙脚乱。研究并没有就此止步，后来的研究表明，在其它赌戏中，如拉号子，百家乐等，也存在着破绽。目前的结论是，在二十一点中通过算牌，赌客可以赢赌场，在有的地方，在规则好的情况下，在其它赌戏中通过正确的策略可以少输。”

　　“赌博是科学，概率论最初就是作为一门研究它的学问而产生的，如果多数赌客在赌博之前能够仔细研究有关赌博的知识，那么世界上的赌博业也不会有现在这么发达，赌博业的兴旺发达说明了，虽然赌博理论已经相当完善，但多数赌客并没有认真地去研究，赌博就是碰运气之说在赌客中还相当流行。”

　　“而在我们博彩业界，现在的资讯几乎都是共享的，竞争虽然大，但事实上赚钱却都是靠游戏规则的概率，以及绝大数赌客都不是对赌博这门科学有研究的情况中，而我们共享的资源不是什么高科技设备，比如什么遥控器和透视器什么的，我们主要是一致把研究这门科学的职业玩家拒之门外。”

　　“澳门成为永久性博彩区时，对博彩所下的正式定义是：‘凡博彩，其结果系不可预计，且纯粹碰运气者，概称为幸运博彩’。所以我们在没有证据的情况下，在分辨不出玩家是职业玩家还是普通赌徒时，是不能把幸运博彩而赢钱的人赶出赌场大门的，在这个时候，我们就需要像小周兄弟这样的人才来帮赌场避开较大的损失！”

　　这个时候，周宣也才是真正明白了经理邀请他的想法。


第27章 遇袭

　　以往，周宣一直都是挣扎在为生存而努力中，但现在却是，动不动便是几百万上下的诱惑，比如捡漏，比如傅盈的邀请，而现在则是海王星赌船的高薪诱惑！

　　看着经理那比较自信的表情，周宣努力抑制住自己的心情，最终是摇头拒绝道：“多谢经理的好意，不是我不承情，只是现在我暂时还没有想在赌博这一方面发展的想法，说实话，这些离我都是很遥远的事，我只想踏踏实实的过着平淡的生活。”

　　经理叹了口气，半晌方道：“呵呵，小周兄弟这天份浪费掉实在是太可惜了，记得前年三月份，有四个麻省理工学院的高材生来我们赌场赢走了两百万美金，当时我们保安部从监控画面上都找不出破绽，后来我们从拉斯维加斯那边调查到了他们的纪录，在拉斯维加斯的赌场，这四个人也曾经赢走了数百万美金，一开始他们也没找到破绽，到后面最终发现，这四个人还是靠着作弊手段才赢到钱的，不过他们的手段相当高明，主要是靠着超强记心和数学公式，然后靠团队合作，在拉斯维加斯，他们这个团伙已经无法再进入的时候，便转战到亚洲，我们海王星便是吃了亏的赌场之一！”

　　周宣心道，你们既然是开赌场的，那骗人和被骗就是很平常的了，赌场的钱还有来得干净的吗？

　　经理又道：“这四个数学天才的手段已经是算得近年来极为高明的了，但跟小周兄弟这种手段相比起来，仍然是天上地下的区别，首先小周兄弟是一个人，不靠团队，二来没有借助任何工具，在赌这一行中，练眼练听力练手法的人无计其数，也有练得很不错的，但像小周兄弟的技能级别，却是仅有，我想再问一下，小周兄弟！”

　　经理瞧着周宣道：“就算你能听到骰子点数，但你又是怎么知道我左边这副骰子会有变数的？”

　　周宣笑笑，道：“我也猜不到，只是想像而已，因为左边的骰子跟右边的骰子重量不相同，但是只有一点点的区别，左边的骰子滚动的响声可以听出来，骰子里面有金属，按照常识来讲，骰子里面应该是实心的，有金属的话，想必是遥控设备装置吧，所以我就猜测，点数可能有变数！”

　　周宣这话顿时让在场的所有人都呆住了！

　　一个人的耳朵听力竟然能达到这种层度，似乎是不可想像的事吧？

　　不管怎么想，周宣对自己这个解释还是比较满意，自己的能力久了必然会被身边的人瞧出一些异常来，用一个说得过去的解释还是不错的方法。

　　经理怔了半晌，然后从衣袋里拿出一个小小的遥控器来，样子有点像车钥遥控器，说道：“这个就是骰子遥控器，我可以把点数控制成任何我想要的点数，我想再请小周兄弟听一听！”

　　说着经理把骰盅盖上，摇了摇，问道：“小周兄弟，现在的点数是多少？”

　　周宣伏在桌子上，假装听了听，道：“三三五点！”

　　经理打开盖子，果然是三三五点，然后又盖上，按了一下遥控器，笑笑示意周宣听一下。

　　周宣道：“二三四点……等等，不对，你又按了一下，是三个六，豹子吧？”

　　经理不禁骇然，慢慢揭开骰盅，盘子中果然是三个六！

　　这时经理身后那保安主管也不禁惊得呆了！

　　抓过和见过形形色色的作弊者同真正的高手，但从没见过如周宣这样神奇的能力，在这种情况下，周宣作弊的可能性已经是不可能的，而且真正的操纵和作弊的工具都在经理手上，如何去解释？

　　假如周宣到赌场中去，那任何赌场都将会是他无尽的提款机！

　　魏海洪怔了怔后，忍不住呵呵笑道：“兄弟，老哥本是带你来开开心，解解闷，却没想到你竟然有这个本事，呵呵，好在你只赢了六百万，否则老陈可要埋怨死我了！”

　　说着伸手拍了拍周宣的肩膀，又道：“就凭你这一手，就够你一生一世都吃不完了！”

　　漂亮领班吕洋低了头，心道还是少说话，自己看走眼了，没有跟着周宣，公司输了钱，她可不想担这个责任！

　　周宣把自己那些筹码都放到台子上，将十万的筹码挑了二十个，然后说道：“经理，这些筹码你们都拿回去吧，留两百万给洪哥，因为洪哥刚刚输了两百万！”

　　魏海洪笑了笑，周宣还挺为他着想。

　　那经理却是把筹码推到吕洋的面前，道：“吕小姐，到帐房去把筹码兑成现金！”说完又补了一句：“全部要人民币！”

　　然后又对周宣笑笑道：“小周兄弟，我们赌场讲究的就是，只要玩家没靠作弊的手段赢了钱，那都是要无条件支付的，要是只进不出，谁还来玩？呵呵，小周兄弟就别客气，这是你应该拿的，只是我们这边都是用港币支付的，小周兄弟特殊一些，我也就破例一次，给你兑成人民币，以免你拿去也麻烦！”

　　周宣瞧了瞧魏海洪，魏海洪笑了笑，道：“拿着吧！”

　　既然洪哥这么说了，周宣也没有再推辞，怎么说也是几百万啦，刚刚那一下只不过是自己也知道，赌场的钱可不是那么好拿的，搞不好连自己的命都丢掉，好在是跟着洪哥一起来的，看来洪哥的面子不是一般的大，危险可能还是没有了。

　　吕洋进来的时候，后面跟了个男子，那男的提了一个超大的旅行袋，吕洋让他把袋子放到周宣面前，然后向经理点点头道：“经理，兑换成人民币一共是五百三十一万，全部都装好了！”

　　魏海洪转头对阿昌道：“阿昌，帮小周把袋子提了，再联系游艇，时间差不多了，我们过去！”

　　再次从软绳梯上到橡皮艇中，回到小游艇中时，周宣只觉得犹如做梦一般，梦幻般的行程，回来后就多了一袋子钱，这样的日子，就是神仙也不想做了！

　　手上还握有一张经理的名片，临下船时给他的，那经理实在是很想把周宣招到他手下，奈何周宣志不在此，去意坚决，也无可奈何，最后给了一张名片，希望以后周宣有这种想法的时候，一定要联系他。

　　望着灯火辉煌的海王星号渐渐远去，周宣叹了口气。

　　魏海洪笑问：“怎么，后悔了？”

　　“不是后悔！”周宣回答道，“只是觉得好像做梦一样，最近的日子都让我有一种不真实的感觉，这钱，来得太容易了，也太不真实了，我觉得有一种随时就会消失的感觉！”

　　“不要想那么多！”魏海洪拍拍他肩头，“那是以前你过得太平凡了，你本来就是个不平凡的人，那自然就会过上不平凡的日子，命中注定，别去担心！”

　　周宣望着魏海洪，见他脸上表情深遂，月光下，海浪泛起一点点水光，游艇四周无边无际的！

　　周宣正想问问魏海洪这么晚了回去，那港口会不会给开车时，忽然听得“嗤”的一声尖哨般声响传来。

　　魏海洪胸口立时绽出一朵黑色的花朵，几点溅到周宣脸上，热热的，周宣用手一摸，沾沾腻腻的，还有股腥味。

　　魏海洪低哼一声，身子便在周宣面前软倒下去！


第28章 疗伤

　　周宣一时傻傻的还不知道是什么事。

　　阿昌低沉的吼了一声，把周宣扑倒在游艇上，“叮”的一下，就在周宣刚刚站着的地方，一颗子弹把他身后的钢板打出了几点火星！

　　周宣倒下后，嘴里还溅了几滴，腥味直逼脑子，忽然间醒悟过来：这是血！

　　因为是在晚上，所以那血看不出红色来，看起来倒像是黑色的。

　　阿昌叫道：“小周，你卧倒把洪哥弄到后边去，不要抬头，我来引开……”

　　周宣不知道发生了什么，但子弹在游艇上到处射得火星响声一片，游艇里洪哥的一个手下刚伸出头就中了枪栽倒进海里。

　　周宣顿时血往上涌，这镜头跟电影里一样，怎么也会发生在他身上？又瞧了瞧魏海洪，一动不动的哼也不哼一声，赶紧抓着他的胳膊用力往游艇后面爬，游艇舱里还有两人，给子弹射得根本出不来。

　　阿昌在游艇前边翻滚腾挪，但似乎也中了枪，动作缓慢了些。

　　周宣费力把魏海洪拖到游艇后边，还没缓过劲，蓦地里游艇轰的一声，舱棚爆炸开来，耳朵聋了一下，刹那间给爆炸力震得飞了起来，随即又猛烈砸入海水里。

　　冰凉的海水一激，周宣立即清醒过来，虽然脑子仍有些嗡嗡作响，但还是想起洪哥来，赶紧潜入水中搜索。

　　魏海洪是跟周宣躺在一起的，堕海点也挨在一块，周宣一潜进海水中便见到他黑黑的身影往下沉，立即潜到他下方伸手将他托了起来，另一只手按着他胸口的伤口，不让血流出来。

　　洪哥似乎没半点知觉，周宣小心的将他的头浮出水面，藏在游艇下方，这才偷偷打量了一下情形。

　　似乎是在南面七八十米外，有一艘渔船吧，至少外形是渔船的模样，从船上时不时闪起的火星来看，就是那儿在开枪。

　　这时游艇上几乎是没有了响动，也不知道阿昌怎么样，舱里的两个人估计是给炸死了，周宣这时仍感觉得到爆炸时的那种威力，从来没有经历过这种事情的他也感到死亡离得如此之近，打心底里升起一丝恐惧！

　　主要是受到突袭，再就是因为洪哥几个手下都没有枪，给人瞄着当枪把子打，那还有什么好说的？

　　渔船突突突的往近前开，到了跟前，周宣一颗心儿便似要跳出来一般，努力屏住呼吸，只把洪哥的口鼻浮在艇底水面上，自己侧了身，只留一只左耳在水面偷听着。

　　游艇一沉，动了动，似乎是两三个人跃上来，只听得一个低沉的男子声音道：“检查一下，再看看海面上！”

　　接着又听见“哒哒哒”拿枪扫射水面的声音，再停留片刻，那个声音又道：“走，把钱袋子提走！”

　　游艇又动了动，接下来就听到渔船发动机的声音，再过了几分钟，声音越来越远，到最后终于消失在海面。

　　周宣探出头看了一下，确定四周都没有渔船的身影后，这才把魏海洪托出水面，游到游艇有梯子的一边，把魏海洪扛在肩上，然后拼命一梯一梯的爬上游艇。

　　魏海洪身上流下的不知是海水还是血水，反正都是咸的，周宣拼尽了最后一丝力气才滚落到游艇上。

　　歇了一会儿，身上有了些力气后，周宣才爬起身到游艇上检查了一下，舱里的仪器都炸坏了，还有两具尸体，是洪哥那两个手下的，只是找不到阿昌，死活都不知，船也坏了，好在没穿，只是不能开，还是不会沉下去，自己那袋子钱是没了！

　　周宣这才赶紧又到艇面上检查魏海洪的伤势，把他的衣服撕开，只见左胸上有个血洞，别的地方倒是没见到有什么伤口，但胸前这伤显然很要命，探了探他鼻息，只有极微弱的一丝。

　　周宣俯下身轻轻叫了两声：“洪哥，洪哥！”

　　魏海洪没半点反应！

　　周宣心下着急，可自己又不懂医术急救，又从来没经历过这种事情，不知如何是好。

　　忽然又听到有人低声的叫着：“小周，你在吗？”

　　周宣吃了一惊，警惕的俯低身子，然后跟着声音望过去，只见艇侧面四五米的海面上有一个人身影随着海水一起一伏的动着。

　　周宣仔细看了看，但是看不清面容，不过听声音好像是阿昌，当下伏到艇边低声道：“阿昌，是你吗？”

　　“是我，你拉我一下！”那人回答着，然后努力游到艇边来。

　　近了周宣才瞧清楚果然是阿昌，赶紧把他拉上艇来。

　　阿昌右手臂中枪了，在海水中这一阵也耗尽了他的体力，这时躺在游艇上直喘气，一边又问道：“洪哥怎么样了？”

　　“洪哥？”周宣这才惊悟，道：“洪哥也中枪了，好像伤很重，我叫他都不应！”

　　阿昌躺不住了，爬起身就到魏海洪身边蹲下，仔细查看了他的身体伤势，检查后不由得急了起来，道：“糟了，洪哥伤势很重，又失血过多，这可怎么办？”

　　阿昌说完从腰间里取出那只卫星电话按了起来。

　　周宣心道在海水里泡了那么久，还能用么？不过也有可能卫星电话是防水的吧。

　　阿昌跑到艇边上调着卫星电话的频率，周宣则又到洪哥身边蹲下，看着一动不动的洪哥，心里很悲凉，才不久前还是谈笑风生的模样，这一会儿却是奄奄一息！

　　忽然间又想起，挣再多的钱就怎么样？在这个时候钱也没有半分作用！

　　阿昌似乎联系上了，拿着卫星电话低低的说着话。

　　周宣左手轻轻按着魏海洪的胸口的伤口，血还在流着，看到这么多的血，有点头晕！

　　左手里的冰气儿动了一动，周宣运起在全身转了一圈，脑子里清醒了些，也就在这时，忽然想到，当初自己在海底给那大海龟咬了手指头后，睡了一觉，第二天不是连伤口都找不到了吗？搞不好左手里的冰气儿还有疗伤功能！

　　想到这里，周宣哪里还迟疑，运起冰气儿就往魏海洪身子里逼过去。

　　冰气在魏海洪身子流动着，周宣脑子里竟然清楚的看到他身体里的器官情形，无法言喻，冰气儿流到哪里便看到哪里，只是到了胸口的时候，冰气儿遇到伤口处便再也过不去。

　　周宣感觉得到，冰气儿虽然过不去，但冰气过处，伤口上的细胞在迅速的生长，自愈，并将损伤坏死的细胞吞噬掉，再重生！

　　果然是有效用，只是冰气儿在疗伤的同时，自身也在飞速的消耗着，比探测物品的损耗大了不知道多少倍，可以说自有冰气以来，周宣的冰气消耗从来没有像这样剧烈过！

　　似乎眼睛都发黑，瞧不清物体了，不过周宣脑子里瞧得见魏海洪身体中的伤口飞速的愈合着，咬了咬牙，拼着最后一丝力气将仅余的冰气儿运到魏海洪伤口中！


第29章 变异

　　当周宣从晕眩中悠悠然醒来时，却发现已经身在港口！

　　阿昌正跟几个士兵用担架抬着洪哥往一辆医护车里送，然后又听见他向一个身穿军官服装模样的人说着：“那些人不是偶然遇上的，很专业……枪法很准……我怀疑……”

　　后面声音越发低了，周宣也再没听清楚，坐起身来，发觉自己也是坐在一副担架上的。

　　随后阿昌走了过来，走近了在周宣肩膀上轻轻按了按，沉声说：“小周，洪哥伤势很重……我必需马上护送他回北京，这件事其实与你无关，那些人不认识你，也不知道是你，你不用担心！”

　　周宣点点头，道：“我知道！”

　　阿昌又拍了拍他肩膀，然后道：“保重！”

　　周宣点点头，阿昌跟着上了医护车，挥了挥手，又说了声：“再见，小周兄弟！”

　　周宣也挥挥手，道：“再见！”

　　门口的士兵知道周宣是跟阿昌一起的，出去的时候也不盘问检查，只是到了港口外的街上时，由于夜深，也没有车过路。

　　周宣只觉得浑身酸软，没有一丝气力，只想倒在哪儿就躺下去，但衣服还有点儿湿，风吹来忍不住打了几个寒颤，得赶紧回家换了衣服，否则可能会感冒。

　　断断续续的走了差不多一个多小时，这才碰到一辆出租车经过，搭了车往回走。

　　拿钥匙打开门，进了客厅才发现灯亮着，李俊和刘叔坐在客厅里的沙发上。

　　周宣诧道：“刘叔，怎么这么晚还没睡？还有，李俊你怎么在这儿？”

　　刘叔叹了口气，没说话。

　　李俊哼了哼道：“方经理已经开除你了，目无店规，又不服从领导，你还以为你是老板不成？方经理特意让我搬过来跟刘叔住，等你回来就叫你走人！”

　　周宣怔了怔，瞧瞧刘叔，刘叔也无可奈何的叹息着，半晌才道：“小周，好自为之吧！”

　　陈三眼也不在，事情好像也没有挽回的余地，周宣也不再多说别的，便道：“那好，我收拾一下行李，换一身干衣服就走！”

　　周宣的行李很简单，把衣服塞进箱子里，换了一身干的，再把湿衣服用胶袋装起来也塞在箱子里，然后把洗涮用品也用胶袋装了放在箱子角落里。

　　在门口，刘叔有些落寞的说道：“小周，别见怪，人生在世，便是有很多事是身不由己的，以你的才能和身家，我倒也不担心你的生计，……多多保重！”

　　在冷清的大街上孤单的拖着箱子走动，周宣感慨着，一天前自己还是风风光光的，转眼又变得这般落魄，所以说啊，人在有运气时，也是不能得意忘形的，说不定那运气一去，又会给打回原形了！

　　好在自己还有几百万的存款，倒也不是过份担心，只可惜了今晚在赌船上赢到的五百多万，唉，也不知道洪哥怎么样了，洪哥生死不明，那个六方金刚石自然也就烟消云散，自己的过亿金钱也算是没了！

　　那么有钱的人，在危险面前还是不堪一击，再有钱，在死神面前一样很脆弱，钱，在有的时候也没有丝毫的作用。

　　周宣忽然笑了笑，不再去可惜，钱这个东西，够用就好，皇帝钱多吧，可自古以来，还不是父子兄弟都在自相残杀？亿万富翁有钱吧，可一家大小又有哪个不在挖空心思的想争夺他的财产？在世时活得不安宁，死了也带不走一分钱，自己还是幸运的，有几百万的财产，以后娶个老婆，生个儿子，养着父母，一家人过得衣食无忧，开开心心的，比什么都好！

　　到上次自己住过一天的宾馆里又开了一间房，冲了澡后觉得累得不行，倒在床上就只想闭上眼睛睡。

　　周宣忽然想起，自己用冰气儿给洪哥治伤后就晕眩了，洪哥的伤势如何也不知道，冰气儿的情况也不清楚！

　　一想到这里，周宣赶紧运了运左手里的冰气儿，这才发现冰气儿淡淡的，若有若无，似乎只有一丝儿极淡的有若茶杯里飘起的一丝水汽儿般！

　　周宣吃了一惊！

　　说实话，经过这些天来，他已经与这冰气儿有了深厚的感情，几乎可以这么说吧，周宣现在所有的财富和自尊，那都是这异能冰气儿给他带来的，如果冰气儿消失的话，那他就如同又回到了以前的周宣了！

　　顾不得疲劳，周宣又努力运起冰气儿，但无论如何都不能让它有形，或者壮大一丝，冰气儿，似乎已经消失怠尽了！

　　又疲又软，但周宣更多的是觉得可惜，冰气儿已经成了他最心爱也最宝贵的东西，但忽然间就这么没了，一时觉得心里空荡荡的，好生不开心！

　　身子又累，周宣便在床上打起坐来，这有经验，以往越是累的时候，打坐后却是越有精神。

　　小腹下的热气行遍一个周天后，疲劳感果然淡了些，再运转几次，全身热哄哄的，疲感消失得无影无踪。

　　周宣自然而然的又想到冰气儿，意念探到左手中，但这时刚运转小腹中的热流，热流随着意念来到左手中，以前这一冷一热两种不同的气息一碰头就会厮杀拼斗，但现在冰气儿若有若无，热气长驱直入，遇到那丝儿淡淡的冰气，立即围起来剿杀。

　　周宣也不明白，似乎自己体内原有的势气把微弱的一丝冰气儿吞噬掉后，全身忽然颤动了一下，热哄哄的身子也似乎降了点温。

　　热气流自动在身体里随着周宣以往打坐练功经过的路线又运转了几次，然后凝聚成一个丹丸状，有核桃般大小，又回到左手腕里原来冰气儿的位置。

　　再瞧瞧左手，竟淡淡的有种金黄色的样子。

　　周宣很惊讶，打坐练出来的小腹热流却是没有了，跟冰气儿合二为一后也不再回小腹中，搞不明白是热气吞噬了冰气儿呢，还是冰气儿化了热流。

　　不过周宣关心的是冰气儿是否又复原了！

　　当即将左手腕里的丹丸气运起，试着测了一下房中的物件。

　　这一试周宣顿时大喜若狂！

　　这合二为一的新丹丸气儿竟然比之前的冰气儿强了数倍有余，以前冰气儿测物时的模糊吃力感觉现在一点儿也没有了，清清楚楚的，想测年份就测年份，想测形态就测形态，甚至可以更清楚的在脑子里显现所测物质内部的分子结构！

　　还让周宣欣喜的是，在海王星号赌船上，自己曾试过，冰气儿隔物运气只能达到一米左右的距离，现在却可以达到三米多的距离！

　　周宣欣喜之下，疲劳早跑了个无影无踪，只是又担心起来，自己这左手变异能力增强了，但略显露的金黄色却是有些异常，仔细瞧了瞧，左手的金黄色也只是略比肤色重一点，东方人本就是黄皮肤，深一点也没有人会注意，也远没达到像黄金或者纯铜那般颜色。

　　周宣想了想，也无所谓，能力强了总是好事，平时不注意不下细分辨是看不出来的，再说又有哪个人会无聊到专注这点点异常？恐怕是没有人会想得到吧？现在要转秋了，到时候再买一双手套戴上！

　　不知道几点钟了，周宣一想起，赶紧又把箱子里的湿衣服取出来，把衣袋里的东西都拿了出来。

　　魏海洪送给他的手机，还有傅盈给他的纸条，海王星赌船经理给他的名片。

　　打开手机，却是进了水，已经坏掉了。

　　傅盈的纸条上，这次却没被水浸坏，不过上次是用唇笔写的，这次却是用圆珠笔写的，没浸掉也不奇怪。


第30章 千年何首乌

　　天亮后，周宣醒来神清气爽，似乎眼力耳力都灵敏了许多。

　　洗涮后，又不得不思考了一下以后怎么发展的问题，是回老家呢，还是留在这边继续找一份工作？

　　昨天发生的事仍犹如做梦一般，不过倒真是见证了从生到死，又从死到生的那份刺激，同时也明白了乐极生悲的道理，自己那五百多万呐，转瞬间就这么没了！

　　想到钱，却又担心起洪哥来，也不知道他到底怎么样了，人都这个样子子，当然也不会去找他追要六方金刚石来，就当是做了一场发财梦吧，好在自己还有三百多万，自己仍然还是一个百万富翁。

　　但是周宣始终还是不想坐吃山空，最后还是决定再呆两天，出去找找工作试试，最好是能在古玩典当一类型的地方找到工作，学学技能，以后就算左手异能真不管用了，自己也能找份饭吃，要是两天内找不到工作的话，那就死了心，回老家盖房子娶媳妇吧！

　　在酒店前台再补交了两天的钱，订了三天，周宣到外面随便吃了点东西后，再买了份都市报，找了个地儿坐下来慢慢翻看招聘栏。

　　古玩店的招聘一个都没有，周宣想这与古玩店稀少的原因是有关系的，但典当行就多了，有招聘消息的典当行就有四家。

　　周宣用笔圈了然后记下地址和电话后，如今的典当行都是以有限公司的形式，与陈三眼的私家经营方式已经大不相同，招聘的职位有总经理，会计，主管，评估师，业务员等等，但无一例外，都很要求学历，最普通的业务员都要求是大专文凭。

　　周宣有些气馁，这些职业自己勉强能与业务员挂上钩，但文凭显然是不够的了，再说典当行与陈三眼的古玩店又有所不同。

　　古玩店基本上只收古玩玉石器件，而典当行却是任何物件都可以有，只要典当行的评估师认为有价值，能从中赚取到一定的利益，那就会收，当然典当的物价一般最高只会给到实价的四分一或者更低。

　　而周宣琢磨了一下，自己最大的长处便在于自己的异能，但这是不能公开的，只能见机行事。

　　果然，走了三家典当行，填了几张表格，面试的人一听说他只有高中文凭，便敷衍了几句话，然后叫他等消息，想也不用想，周宣就知道石沉大海，不会有音讯了。

　　最后一家也没有信心和兴趣再去了。

　　在街上逛了半个小时，周宣一点精神也没有，如果不是忽然得到左手的异能，他毫无疑问仍然得像以前那样挣扎着只为生存而过下去，社会，其实就是这样现实。

　　街边有不少摆地摊的走鬼，有卖衣服鞋袜的，有卖水果的，有派发广告传单的，在几株大树下甚至还有穿着僧衣的和尚摆着算命问卦的摊子。

　　周宣无聊的慢慢走着，一边看路边摊的物品，一边想着事情，忽然听到一声喊：“走鬼啦！”

　　接着便听得“哗啦哗啦”几下，摆着地摊的人拉起摊子帆布两个斜角一扯，然后挎在肩上就跑，就那么几秒钟，这些走鬼居然都各自消失在人群中或者建筑中。

　　几辆标着“城市管理”字样的车开了过来，原来是城管车过路！周宣叹了一下，现在低层打工者也挺艰难的，不过如果自己找不到工作，又干上以前那样的事，那跟这些走鬼也没多大区别，依然会为简单的生存而挣扎。

　　城管车开走后，那些走鬼地摊又如雨后春笋一般，处处冒了出来。

　　周宣笑笑，可能越是生活在底层的人生命力反而越是旺盛吧，见前边一个地摊着围了七八个人，看不见里面是什么。

　　周宣也走过去，挤了一下，走进里面，却见原来是一个穿得很土气的乡下人打扮的中年男人蹲在地下，他面前的地上摆了一个很奇怪的东西。

　　这东西很奇怪的样子，外形像个大圆萝卜，但比萝卜大得多了，像个小娃娃，紫黑色，头上还长着几颗绿枝树叶。

　　周宣从没见过这样的东西，越看越有趣，这东西有眼有口有鼻，还有手脚，当然手脚就是分开了的枝身，但看起来就是一个紫黑色胖呼呼的人形娃娃，娃娃身上还有不少泥土，摆着的地上也撒了不少黑色的泥土沫。

　　周宣奇道：“这是什么东西？”

　　旁边有几个年岁大约五十多的半老头嘀咕着，周宣听得是：“何首乌……”

　　那乡民抬起头来，周宣见他的样子极土，脸上是那种常受阳光和风霜打磨的痕迹，看起来三十多，不过也说不准，有可能四十多，一双眼睛显得无比的朴实。

　　从表面这一点，周宣就肯定这中年男人就是一个朴实的乡下农民。

　　那农民眨了眨巴眼睛，吭吭的说道：“听我们后山的老人家说，这是千年何首乌，是个宝物，是我在老山崖上采的，家里缺紧钱，所以拿来换钱！”

　　几个老头嘀咕着，还有些年轻人纯粹就是看热闹，这东西别说他们年轻人，就是几个老头，那也没有一个人见到过。

　　千年何首乌这个名字，听过的人倒是不少，那可是跟千年人参一样齐名的宝贝，传说中，武侠仙侠小说中才有的东西，功效可以生死人而肉白骨，是可遇不可求的宝物。

　　其中一个老头伸指头在何首乌身上掐了一下，沾了点黑泥。

　　那农民伸手一拦，惊道：“你买不买？不买别弄坏了！”

　　那老头把手指拿到鼻端闻了一闻，有股子淡淡药味的幽香，连旁边几个人包括周宣都闻到了，这香味，闻起来挺舒服的，但肯定不是香水味。

　　那老头点了点头，冲着一边的几个老头点了点头，低声道：“可能是真的！”接着又问了那农民：“你想要卖多少钱？”

　　那农民沉吟了一下才道：“我也不清楚值到底值多少钱，但我们村里的老人家都说，这是个宝物，可以救命的宝物，你……你给多少钱？”

　　那老头也有点拗，又问道：“你要多少钱？”

　　周宣心中也是一动，心想要是不太贵的话，他倒是想买回去，也不想赚多大一笔钱，就给老父母和外公补补身子也好，但不知道是不是到底有千年以上，当下把左手伸过去触在何首乌身上，把丹丸冰气运了过去。


第31章 处处陷阱

　　当周宣把冰气儿运上那何首乌后，得出的测验信息让他不禁哭笑不得！

　　这何首乌的成份里有胶泥，黑土，面粉，还有麝香粉沫，麝香有药理成份，所以周宣觉得闻到了淡淡的药香味，再主要就是没接触过麝香，也就不知道是什么香味了。

　　毫无疑问，这家伙是个骗子！

　　周宣不禁大跌眼睛，看起来那么一个纯朴老实的农民竟然是个骗子！

　　看来画虎画皮难画骨，知人知面不知心这个古话是很有道理的，真是人不可貌相啊！

　　那农民见周宣用手摸着何首乌好一会儿，但又没有像开始那老头用手掐皮，也就没有推开他的手，只是问道：“老板，你买不买？”

　　周宣缩回了手，笑笑没说话。

　　那老头又忍不住道：“你到底要多少钱？”

　　那农民瞧了瞧他，又瞧了瞧周宣，咬着牙伸了一个手指头，道：“这个价，少了不卖！”

　　嘿嘿，一根手指头是多少？周宣心里暗笑着。

　　那老头皱着眉头道：“十……万？”

　　周宣笑笑摇头，转身就走。

　　可就在这个时候，那农民急急的开了口，冲着周宣道：“老板，你要不要？一万块给你！”

　　周宣一回头，只见那农民着急的盯着他，又道：“老板，我要不是家里急用钱，一万块说什么我也不卖的，村里老人家都说了，这是无价之宝！”

　　周宣微笑着，手摸着下巴，心想这农民难道还盯上他不成？又有些叹息，演技不错，要是自己没有左手异能，还说不定就真上当了。

　　看着周宣站着没说话，那老头忽然道：“卖给我好了，一万零五百！”

　　另一个老头这时也说道：“我要，我给你一万一，但我身上没那么多现金，你跟我到我家里拿去！”

　　那农民似乎见到这些人围上去就有点发慌，慌忙用双手拦着，护住何首乌，然后冲周宣道：“老板，我就卖给你，他们要到家里拿钱，我就不敢，也不大相信，你要不要？”

　　周宣这时更是恍然大悟，原来这些人是一伙的，当真是演技高明啊，这个套，搞不好就会有人一头栽进去！

　　既然他们都是一伙的，那周宣也就不用担心坏了他们的好事，笑笑道：“一万块要我买你这一堆面粉泥巴？”

　　那农民一怔，几个老头也都脸色一变！

　　周宣也不再说话，转身就走，心里感叹着，这个世界还真不好混，从大路上望过去，不用说，那些扮相凄惨的乞丐，是骗子团伙的可能性更大！

　　回到宾馆房间后，呆了好一阵子，想着是就此回乡下呢，还是再闯一闯？若说以前的话，周宣有了三百多万的钱那肯定是直接回家娶媳妇，打工，打一辈子工也挣不到这么多钱，那是肯定的！

　　但是现在他拥有了异能，这个东西让他心里骚动又犹豫，就这么回老家平淡淡的过，却又是心有不甘，老天爷赐给他这份能力，难道以后就用它来挖土种田摸奶子？

　　浪费了浪费了！

　　可自己现在呆在这边也找不到工作，洪哥生死未卜，陈三眼又回了扬州，刘叔又无可奈何，也实在是有些无奈！

　　忽然间周宣又想到傅盈和海王星赌船经理这两个人来，赶紧从衣袋里摸出名片和纸条。

　　一旦动了心，那欲望念头便不可揭止！

　　拿着名片和纸条，周宣犹豫着到底是找赌场经理呢还是找傅盈这个大美女！

　　赌场经理那儿是承诺给他至少一百万以上的年薪加提成，而傅盈那儿则是最少五十万美金，赌场的事干久了似乎不是个长久之计，还不如跟着傅盈干一次，成与不成都可以拿五十万美金，以后再回老家的话，身上也有七百多万，说啥都够了！

　　深深吸了口气，周宣就下了决定，拿起宾馆里的电话就按着纸条上的电话号码拨了起来。

　　电话里拨号的声音响了几秒，然后就是一首英文歌曲的铃声，再过了将近十秒钟，电话那头就通了，一个女子声音问道：“喂，你好，请问你是哪位？”

　　周宣心里忽然有些发慌，也没听清楚到底是哪个，结结巴巴的道：“我……我……我是周宣，你是……是傅小姐吧……”

　　那女子一怔，随即道：“你等一下！”

　　接着电话里再传过来的声音又不同，但显然是更好听的女子声音：“我是傅盈，你是周先生？……你……”

　　“傅小姐，我想……你跟我说过的那事儿，我考虑好了。”周宣使劲儿才憋出要说的话来，“我……同意。”

　　“哦！”傅盈似乎一喜，道：“好啊，我……现在正在胜佳广场五楼的珠宝卖场，你过来吧，一起吃过饭再商量，好不？”

　　周宣口吃着还没说出话来，那头傅盈又道：“你搭车过来……嗯，好，看看这款！”前面一句话是跟周宣说的，后面的话显然就不是。

　　周宣还没来得及说，傅盈已经挂了电话。

　　饿倒是真有些饿了，不过周宣不想跟傅盈这样的女子一起吃饭，要是他自个儿，十块钱就搞定了，傅盈可就不一定，人家跟他的生活水平环境天差地别的，只是傅盈没给他说话的机会，自己又同意了她的邀请，如果再打电话过去说吃饭的事，好像也没意思。

　　想了想，周宣还是收拾了一下赶过去，吃就吃吧，反正答应了傅盈的事以后也得跟她面对面，赶紧的替她做了事挣了钱再回老家吧。

　　胜佳广场是冲口市这边最大的商业大楼，一到七层聚集了国内外最顶级的一些大型卖场，而五楼整层全都是珠宝首饰卖场，比较有名气的一些金店在这都有专门店，像周生生，周大福，国外的顶级品牌也有专卖店面，比如梵克雅宝，海瑞。温斯顿，卡地亚，宝诗龙，宝格丽等等。

　　周宣赶到五楼转了一圈，在宝诗龙店面里就看到了傅盈和王珏两人。

　　店里面有六七个穿着漂亮制服的销售小姐，人也漂亮，不过有傅盈站在里面，那就像是星重围着月亮一般，星星的那点萤光，那就不值一题了。

　　傅盈也见到周宣了，笑吟吟的一招手道：“我在看珠宝款式，你进来坐一下，这里的款式不错，有没有兴趣给女朋友买一款？”


第32章 名品钻石

　　销售小姐个个都是以一顶十的角色，傅盈一句话，立即让她们以为大生意又来了，因为傅盈选购的那些款式无一不是顶级超贵的珠宝，如果是她的朋友，还不知道是不是男朋友，那肯定也是不差的。

　　珠宝金店这一行业的销售，一般都是底薪加提成，底薪不会太高，但提成极为可观。

　　销售小姐的第一训练就是练眼看人，这个看人，就是说的你必需看得出客人是否真心想买，还要分辨出他（她）的购买力大小，当这一切被确定后，一般的情况下，销售小姐就会用吹捧的语气将客人带到钻石及玉器柜台。

　　因为黄金和铂金都是跟国际市场的价位极相接近的，在珠宝商里，金价只是赚了极低一点，再就是手工价，而给销售小姐的提成只有百分之一左右，差不多一千块有十块钱的提成，而钻石和玉器的提成就可以达到百分之五到百分之十五之间！

　　因为钻石和玉这两种的虚头就大得多了，从采购到打磨制作到成品销售，都与金饰品有天上地下的区别。

　　像傅盈和王珏两人，自一进店中来，两个销售小姐便将她两带到了钻石和玉器柜台，柜台上摆了好几件钻石项链，傅盈跟王珏都在看。

　　王珏拿着一条钻石项链在胸口比划了一下，颇觉满意，对傅盈道：“盈姐，你看我这条怎么样？”

　　傅盈接过她那条项链，仔细瞧了瞧，然后问那销售小姐：“这项链多少钱？”

　　那销售小姐赶紧道：“这是一款一点六克拉的纳米比亚产白钻石，价格是四万八千八百八十八元，它是由我们意大利宝诗龙总部设计师设计的，是独一无二的款式，跟那位小姐很相配！”

　　傅盈沉吟了一下，然后说：“宝诗龙的牌子，意大利设计师设计，独一无二的款式，按理说是不止四万多这个价位吧，是不是钻石有瑕疵？”

　　那销售小姐顿时笑了，道：“小姐，你说哪里呢，我们店所有产品都有质量鉴定书，有它的出生纸，再说，像我们这样的品牌店，能不假么？这是我们店酬宾新款大让利，也就几天时间，错过了就没有了，你再看看！”

　　说着那销售小姐把钻石项链拿到灯光下，又道：“你瞧，每个钻面透明无色，标准的一级钻石！”

　　傅盈也瞧了瞧，略微皱了皱眉，这一款她总觉得有点儿问题，想了想就问那销售小姐：“有没有礼品送？”

　　那小姐一怔，随即喜道：“有，小玉件，翡翠的！”说完赶紧从柜台里拿了一个碧绿色的小玉佛，这一单生意做成的话，这条项链的提成是有百分之二十的，将近有一千块呢！

　　傅盈淡淡一笑，拿起项链，将钻石处在那小玉佛面上划了一下。

　　销售小姐又一惊，道：“小姐，这……不能划的，弄坏了就麻烦了！”

　　傅盈笑笑，道：“你瞧，不是都一点事没有么，好好的！”

　　那销售小姐拿回项链瞧了瞧，果然没有丝毫损伤，又瞧瞧小玉佛，也没有划伤。

　　傅盈又道：“小姐，你这项链不是钻石！”

　　那销售小姐脸顿时变了，瞪着眼道：“小姐，你可不能乱说啊，你怎么能说它不是钻石呢？”

　　“你瞧！”傅盈指着那小玉佛道，“钻石的更度是10，这玉的硬度是9，你们做这行应该知道钻石是地球上最硬的东西吧，我划了一下，这玉佛居然没有一点划伤，那就肯定不是钻石了！”

　　那销售小姐怔了怔，她心里也有些怔忡，傅盈这么一说，道理上好像是，但她们可不敢这么去试，而且经理平时说的就是她们店里所有的物品都是有质量保证的。

　　周宣一直站在一边看着，他对钻石和玉器都不懂，所以也不发话，但听傅盈这么一说，心里一动，便道：“我看看！”

　　从那销售小姐手里接过项链，周宣左手早动了意念，冰气一转，脑子里便有了结果，呵呵一笑，道：“这是锆石！”

　　傅盈偏着头望着他，奇道：“你怎么就知道是锆石了？”

　　她刚才也怀疑不是钻石，所以用玉佛试了一下，反正那玉佛质地不好，不值什么钱，又是送的礼品，所以无所谓，结果一试，还真给试出来了，但周宣在她印像中，只不过是潜水能力很强的乡村小子吧，怎么对钻石这么熟？

　　周宣笑了笑不语，认得出真假，不让她们上当就好，要他说个所以然来，那是说不出来的，看来还得赶紧买些专业书籍，好好补一补。

　　那销售小姐怔了怔，随即拿眼望着身边的同事，接着她几个同事就挨了过来。

　　傅盈见周宣不说，也就不再追问，笑看着几个销售小姐。

　　另一名销售小姐看起来比较精明会说的样儿，咬了咬唇，然后问：“先生，你怎么能说我们这是锆石呢？当然，我们柜台也有锆石产品销售，价格可是差得远了！”

　　傅盈笑笑道：“这好说，锆石的硬度是8，玉的硬度是9，它划不破玉，但能划伤玻璃，玻璃的硬度是6到7.5。”说着又拿了那项链用钻石在柜台上的玻璃角边划了一下，滋的一下，那角边就出现了一道划痕。

　　这一下，那几个销售小姐都愣了，客人都分辨出来了，那还有什么好说的？不过也确实想不到，为什么这个等级的产品会出现锆石出来？

　　就在双方没有说话的份儿时，柜台里面那个三十来岁的西装男子赶紧过来瞧了瞧，陪着笑脸道：“不好意思，不好意思，是我们店里摆错了，这是锆石项链，可能是早上摆货的时候放错了，对不起，请看别的吧！”

　　周宣没觉得什么，摆错也有可能吧，王珏却是心道：自己差点就买下来了，要是没认出，花几万块就买了个锆石？然后就一句摆错了？

　　傅盈却是明白，这很显然是那经理做的手脚，按说像宝诗龙这样的牌子质量应该是最过得硬的，不过天高皇帝远吧，这经理肯定是借了公司的品牌来销售一些他自己的假产品，赚点额外金钱。

　　傅盈也没有打算揭穿他，这在很多卖场是常见的，没有哪一个店能保证百分百的事情，所以真正要不上当，还得靠专业的眼力，一般的客人，不吃点暗亏是不可能的。

　　几位销售小姐赶紧又让傅盈去看她们店里最新款最贵的商品，心想给你看最没有可能是假的东西吧。

　　傅盈笑指着其中一件道：“把这款拿出来我看一下。”

　　周宣望过去，那是一件银色链子，很漂亮，链子吊堕是心形造型，中间是一颗圆形钻石，在灯光下，闪着冰一样的光线。

　　那销售小姐对这件倒是很自信，介绍道：“这是刚到的新货，南非钻石，铂金玉带链，大师设计，纯手工制作，售价是二十八万八！”

　　傅盈仔细检查了钻石，点了点头，道：“钻石的色泽，净度和切工都是上上之选，唯一的缺憾就是……”

　　还有缺憾？那几位销售小姐立时又紧张起来。

　　傅盈笑笑说：“缺点就是钻石小了一点！”

　　“哦！”几个销售小姐这才松了一口气。

　　周宣摸着头，傅盈见他这个样子，把项链递给他，笑说：“你也瞧瞧，刚刚你的眼力还是不错嘛，看看这个怎么样！”

　　周宣小心翼翼的接过项链，这可是几十万的东西，他这一辈子可能都不会舍得买，可别摔坏了！

　　当又运起冰气在项链上流转一遍后，周宣皱着眉头，觉得有些奇怪。

　　傅盈怔了一下，难道他真的还认为这条项链也有问题？可自己已经确认了，确实是质量上乘的钻石啊！

　　周宣仍没说话，傅盈忍不住问道：“怎么了？”


第33章 残次品钻石

　　周宣觉得很奇怪的是，他见到这项链钻石的底部跟璀灿的表面却是个极端，钻石的底部用肉眼在表面是看不到的，因为是包在金属托边镶里。

　　这枚钻石表层极白，周宣测得的信息是颜色是D，净度是FL，应该是上等品，但形状就差了，表面上露在外面的这部份完美无瑕，但包在里面的部份却是崩口，是断裂的宝石。

　　傅盈一问，周宣倒不知道怎样来回答，如果说出来，那他又怎么解释理由？

　　看来还是他的专业知识缺乏了，以后还真得下大功夫把古玩玉器珠宝类的书籍多翻翻，补补常识。

　　傅盈见他若有所思的样子，不禁又问道：“你觉得这项链怎样？”

　　“这个……项链是PT900铂金不假。”周宣沉吟，努力用了比较说得过去的语言来回答着，“只是那钻石有些奇怪，我就觉得那钻石包镶外托边是不是太大了些？如果包镶小一点点的话，钻石就会显得大一些，钻石不是看起来大些就更贵重些么？”

　　周宣说到这里又顿了顿道：“从这不合常理的情况来看，是不是有意掩盖一点瑕疵？也许这钻石只是切崩口了的残次品！”

　　周宣这话一说，几个销售员都是嗤之以鼻，不屑的望着他，如若不是一开始有锆石的事件，怕不就要横眉冷对了。

　　傅盈却是怔了怔，她是这方面的行家，刚才那颗上等锆石冒充钻石的事，如果是一般人，那也就给骗过去了，但可是骗不到她。

　　手上这副铂金钻石项链近乎完美，钻石确实略小，但款式很新潮，说实话，她是很喜欢的，不过周宣这么一说，倒是引起她的警惕心来。

　　钻石的镶法有六种，分包镶，轨道镶，钉镶，爪镶，卡镶以及藏镶等六大类，其中爪镶，包镶和藏镶是比较传统的工艺手法，轨道镶和钉镶多用于群镶钻饰或成为豪华款的点缀。卡镶则是当前时尚工艺的代表，由设计师赋予生命，变化无穷，是时下流行的新宠。

　　傅盈再仔细瞧了瞧项链，这是款式新潮的新品，按理说应该做卡镶才配这款式，但实际上却用了传统的包镶手法，有点不合理，再加上钻石包镶过大的一点，确实值得怀疑。

　　想了想，傅盈又问了柜台里另几款的价钱，相差不大的几件，价钱却是四十七万，五十六万，还有一款镶钻胸链是九十九万。

　　傅盈淡淡道：“对不起，这款项链我不要了！”

　　几个销售小姐呆了一下，随即嘀咕了几下，其中一个道：“小姐，这款式真的不错，钻石你也看了，都是上乘的南非钻，而且价钱在同类款式中并不贵，你考虑一下！”

　　傅盈摇摇头，向王珏招了招手，道：“王珏，周先生，我们去吃点什么吧！”

　　走到玻璃门处，最开始给傅盈介绍的那个女孩子低声说着：“买不起充什么样儿？”

　　声音虽低，但偏偏他们三个人都听见了。

　　傅盈微微一皱眉，停了步子转回身，淡淡道：“把那款项链包起来，我买了！”

　　周宣急道：“傅小姐，那钻石……”

　　傅盈笑笑说：“我知道！”

　　知道你还要买？钱多烧得慌啊？周宣心里嘀咕着，不过这傅小姐确实是钱多，就冲她向周宣随手便能扔出几十上百万美金，那也不是个小款。

　　王珏也想开口阻拦，但见傅盈神色自若的掏卡递给销售小姐，以她对傅盈的认知，心知没有这么简单便宜的事，也就闭口不语。

　　那销售小姐倒是真正呆了一呆，但随即接了卡迅速的刷卡开单，刷了卡开完单就是她后悔也不行了，这一款项链卖出去的话，她的提成可是有接近三万块，那可是一个超大单了，有钱人虽多，但平时买几万钱的不少见，买几十万的还是少有。

　　傅盈在她递出来的密码器上按了银行卡的密码，那销售小姐松了一口气，笑吟吟的做了收尾工作，把项链的质量认证纸同发票叠在一起，然后拿出一个小红盒子，准备把项链装进去。

　　傅盈摇摇手道：“不用了！”

　　接过项链递给周宣，然后又问那销售小姐：“你们有钳子之类的工具吧？借我用一下！”

　　那销售小姐不知道她要干什么，疑疑惑惑的从工匠师那儿取了小钳子出来给她。

　　像这些店面都是有工匠师的，平时珠宝首饰的维护和翻新，以及简单的修缮，都是店里的工匠师直接完成，除了一些大的复杂的技术活需要送回总部外，小件的普通的就在店里做了，所以这些工具都是有的。

　　傅盈把钳子也递给周宣，道：“你钻石取出来！”

　　几个销售小姐以及那个经理都是一呆，那经理赶紧道：“小姐，这可是几十万的项链啊，你们搞坏了我们店可是不负这个责任啊！”

　　傅盈点点头：“我知道，我自己搞坏的当然不要你们负责，但如果这钻石真是个残次品呢？”

　　那经理愣了愣，道：“不可能，这是我们从意大利刚空运回来的新品，质量是绝对没问题的！”

　　“那就行，弄坏了是我自己的事，这点钱我还承受得起，买得起，那我也就玩得起！”傅盈淡淡的说着。

　　听了傅盈这句话，刚才说傅盈“买不起充什么样儿”的销售小姐低了头不说话，刚刚开了单，反正赚了钱就行了，这个傅小姐看样子确实是个有钱人，自己一个打工挣钱的跟她斗个什么劲！

　　周宣拿着钳子很小心的把镶边的铂金包打开，这种包镶是死包，一般如果背部封底镶口，中央会有一小孔用以调整钻石面位置，但这条项链却没有那个小孔。

　　倒是费了些力气，几个销售小姐和那经理都在柜台面盯着。

　　周宣把镶边打开，轻轻的把钻石取出来放到玻璃台面上，翻转过来，小小的钻石颗粒前半面晶莹剔透，很漂亮，但下半片却是崩口，果然是颗切坏了的残次钻石！


第34章 弱肉强食的原则

　　傅盈低垂了眉毛儿淡淡道：“经理，这铂金带链我且估计价值两万吧，这手工设计再估它两万吧，当然也许不止，但这颗钻石无疑破坏了它的价值，一个高级设计师的作品，有时候也是无价的，但这个设计师能为残次品钻石做了设计，那我相信，不管他技艺多好，但他的人品是不值钱了，人家冲着的是你们这个品牌，是冲着它的信誉而来的，我想，就算两万，我也估高了，那颗钻石，完整的话，远不止二十八万，但像这个样子，两万八我都不想拿！”

　　那经理苦着脸，有些手足无措，开单的女孩子还在嘀咕着：“我说了不能打开的，打开了我们可不负责！”

　　傅盈道：“没所谓，好吧，你们不负责，我自己找个负责的人来吧！”

　　说着侧头问王珏：“王珏，南方珠宝协会的电话是多少，你给我查一下，另外再给工商局打个电话通知一下，二十八万买了残次品，官方有没有人管！”

　　那经理顿时脸色都白了，赶紧道：“傅小姐，有事好说好商量，好商量！”

　　几个销售小姐才意识到事情有些严重了，以前也有退货一类的事情发生过，但那都是不超过一万以上的交易，像这次几十万的交易发生这种情况还从来没有过，一来这么高的价钱，一般人也不会怀疑，二来如果不是很懂的，又有哪个敢冒几十万块钱的险来打开这种死包镶首饰呢？要是是完好的钻石，那就是自己倒霉了。

　　傅盈已经把事情做到了双方都没有退路的份上，退钱，那是二十八万，一个不好，或许她还会有另外的附加条件，因为钻石项链的实际价值没有那么高，属残次品，已经可以归纳为欺骗消费者的行为。

　　不退钱的话，那就更难说，想必傅盈也不干，但已经开了正式发票，所有手续都做完了，这项链的出生纸证明书都是齐全的，但现在把柄却又握在对方手里，难办！

　　经理顿时急得额头汗水也冒了出来！

　　其实他更加着急的是，这项链是他从另外的渠道私自己进回来的，本金三万多块，卖了二十八万的话就能赚二十五万的暴利，但一旦出事的话，也许他的工作前程就此夭折了，但金钱的诱惑力实在太大，再就是如今买珠宝首饰的人都不是很懂，即便有略懂的人，又有哪个敢把包镶打开呢？

　　但现在经理就得确确实实的考虑这个问题了，是赔礼道歉再退钱呢，还是硬撑？

　　能买几十万块钱的首饰，这种人就绝不会是普通人，非富则贵嘛，这点经理很清楚。

　　想了想，经理低着声音问道：“傅小姐，你说……怎么解决啊？”

　　傅盈瞧着这个三十多的中年男，淡淡笑着道：“你说呢？”一开始这个经理时不时色迷迷的盯着她，这会儿就如同丧家之犬了，本来男人大多是好色的，傅盈见得多了，自己又长得那个样儿，也没别的好说。

　　漂亮的东西谁不喜欢看？

　　那经理有些为难，咧着嘴沉吟。

　　“听说……”傅盈漫不经心的道，“听说国内的规矩是，有个什么三一五打假维权组织吧？是不是说假一赔三呢？”

　　那经理顿时一软，差点摔倒，赶紧扶着柜台，哀声道：“傅……傅小姐，这个……你放过我吧，我退你的钱，退你的钱，就别难为我了，我也就是一个打工的，要我赔几十万的话我只有死了！”

　　傅盈哼了哼，冷着脸，半晌方道：“说实话，我当然不差几十万块钱，想必你也明白，我并不是故意来找茬的！”

　　“我明白我明白！”经理说着话把头点得跟鸡啄米似的。

　　“要只退钱的话，我有个条件，你答应就好说！”傅盈淡淡儿说着，脸上表情柔柔弱弱的，任谁也想不到这么一个漂亮到极点的女孩子，手底下可一点也不弱。

　　经理直是点着头，心里虽然紧张，但嘴里还是赶紧说着：“你说你说！”

　　“你们的这几个营业员，都给我写一份道歉书，我满意的话，这事儿也就算完了！”傅盈眉眼儿也不抬的说着。

　　那经理一怔，随即喜道：“好好，我马上叫她们写！”

　　傅盈这个条件让那经理心里一松，本来还担心她提更苛刻的条件，但说出来后才觉得心里好受多了。

　　在经理的督促下，那三个跟傅盈推荐介绍过的女销售员不情不愿的写起了道歉书，虽然不情愿，但迫于经理的威势，这份工作确实不算差，舍不得丢掉吧，舍不得的话就赶紧写吧。

　　花了十多分钟，三个女孩子才写好，经理陪着笑脸把道歉书递给傅盈，傅盈看也不看的接过就递给周宣，道：“你瞧瞧，不可以的话重写！”

　　周宣接过来瞧了瞧，写这道歉书显然比她们开单填发票难多了，字都难看很多，不过周宣还是不忍心为难她们，都是打工的，想挣点钱谁不明白呢，叹了声道：“可以了！”

　　不过傅盈刷了卡的钱可没办法再转回来，那经理只有从柜台里用点钞机点了营业现金，好在有三十来万，最后经理还赔了一个小旅行包，把钱装上后，傅盈笑说：“小周，你是男的，这活儿就只有你干了！”

　　周宣只得笑笑提了包，提钱的感觉当然好，只要没劫匪。

　　乘电梯下到底层后，周宣才叹道：“傅小姐，你真厉害！像你这么漂亮的女孩子，我真想像不到！”

　　傅盈淡淡道：“看来你是少了些社会阅历，世界本就是弱肉强食，适者生存的原则，中国不是有个古话叫做：‘人善被人欺，马善被人骑’么？我不反对做好事，但我讨厌善良到白痴境界的人，所以我也特别讨厌看你们香港那些肥皂剧，通常那些电视剧里的主角就是这种人！”

　　周宣几乎是说不出话来，傅盈说的这些其实就是大众道理，但偏偏不明白的人却很多。

　　傅盈又道：“我在国外从小就受到家庭独立训练，我也明白，所有的事都是有因必有果，你做出来，你就得承担后果，我也一直都认为，人人都是有私心，有贪念的，理想是好的，说大道理也是好的，但都得基于在自身利益之后，自己吃饱穿好了，才谈得上付出和帮助！”

　　周宣听得一愣一愣的，道理他也明白，但就是从来不去想，笑笑问道：“傅小姐，你挺厉害的，但为什么刚才却又只对那经理提了这么简单的条件？”

　　傅盈嫣然一笑，道：“简单么？我却不这么认为，我这是在教她们做人的道理，今天的我还算好说，如果碰到那种成心的，又或者是靠这种方式赚钱的，那她们就惨了，这几张道歉书有什么？我只不过是让她们几天睡不好觉，看人的眼光别那么势利就好！”

　　说着从周宣手里拿过那几张道歉书，轻轻撕了两半儿就扔进广场边的垃圾箱内。

　　周宣摇摇头，这个傅盈，简直是他不能想像的一个人，又漂亮又聪明，书上不是说过漂亮的女人不聪明，聪明的女人不漂亮么？

　　走了几步，周宣又问道：“傅小姐，你请我，到底是要做什么事情？”


第35章 小吃店VS大酒店

　　傅盈想了想，侧头望了望周宣，盈盈一笑，道：“这个……话说来就长了，一下说不清，等后面慢慢给你说……还是先吃点东西吧，好饿！”

　　傅盈这一笑，把周宣的眼都闪了一下，赶紧把头扭开，不敢再看她。

　　这妞儿的漂亮和智慧都非同寻常，远不是自己可以想像的，以后还是少看她，免得迷了眼，就只当她是个临时老板而已，干完事也就各自东西了。

　　傅盈又道：“周先生，我是第二次来国内，时间都不长，南方还是第一次来，有什么好吃的，你带我们去吃吧，好不好？”

　　“这个……”周宣愣了一下，他压根儿就没去过高档餐厅饭店，哪知道有什么好东西？消费最高的一次还是跟几个同事朋友在大排档吃了三百多块，但主要是喝了好几箱的啤酒。

　　傅盈笑了笑：“怎么，不可以？”

　　周宣心里忽然一动，像傅盈这样的女孩子什么好的没吃过？就只怕是越差的才没吃过，自己以前经常去的一间小吃店倒是不错，几色小菜都是农家菜，又便宜又好吃，就带她们去吧，爱吃不吃，反正自己也没必要去讨好她，原本两人的生活环境差距就是这么大，也不必在她面前演戏扮清高。

　　“这样吧，我带你们去一个地方，我请客！”周宣笑呵呵的说道。

　　傅盈笑吟吟的道：“好啊，让你做个向导还以为你不愿意呢，去哪儿你带路！”

　　周宣也没答她的话，随手拦了一辆出租车，拉开后车门还是礼貌的让傅盈和王珏上了车，这才坐到前边，又给司机说了个地址。

　　看着路两边的建筑越来越矮，也越来越差，王珏疑惑的问道：“你要带我们到哪儿？我记得这边好像到了城郊边，没什么饭店餐厅哦！”

　　周宣道：“只管跟着就是了，难道还怕我把你两个拐去卖了不成？”

　　傅盈听到忍不住“扑哧”一笑，周宣顿时红了脸，这话没经过大脑就窜了出来，傅盈那身手，别说拐卖，就是周宣再叫四五个帮手来，怕也不是她的菜，要说用强的话，外表就不能比较了，周宣虽说是个高大威武的男人，但在傅盈面前，无疑是挨踩的那一边。

　　出租车停了，周宣付了车钱，然后看了看两个亭亭玉立的女孩子，指着旁边一条小巷子，说道：“两位大小姐，请吧！”

　　傅盈倒没所谓，笑笑就走在前头，王珏瞧着这又偏又旧的地方，只是皱着眉头。

　　这下没走多久，小巷子并没有多长，周宣指着左手边的“吴嫂农家菜”的小吃店说道：“到了，就这儿！”

　　周宣说着就走到里头，拉开两张椅子，拍拍桌子，道：“进来坐吧。”

　　王珏咬着唇气呼呼的不动，傅盈笑嘻嘻的走了进来，四下里瞧了瞧，小店不大，只有二十个平方左右，两边挨着墙摆着餐桌，一边四张，总共才八张，有两张桌子边坐了人正吃着东西。

　　傅盈笑吟吟的坐下了，向王珏招手道：“王珏，进来吧，我瞧着不错！”

　　吴嫂是个四十岁左右的妇女，跟周宣熟得很了，笑问：“小周，倒是好久没见你来过了，呵呵，这两位是你……”

　　周宣毫不在意的随口道：“我老板，吴嫂，嗯……一碟炒田螺，一碟炒青菜，再来个腊肉炒嫩笋，还要三个蒸格子，呵呵，差不多了，吃了再说！”

　　“好。”吴嫂笑问道，“要来点喝的不？”

　　周宣瞄了瞄傅盈和王珏，瞧着王珏一脸不高兴的样子，笑呵呵的道：“来三瓶青岛！”

　　吴嫂从冰柜里提了三支青岛，开了瓶盖，冻得不错，瓶口里直冒着一丝丝白色的雾气。

　　在桌边，吴嫂一边倒酒一边说着：“大妹子，你长得真俊，比电视上和画儿里的人都好看！”

　　傅盈笑吟吟的道：“谢谢，吴嫂也挺漂亮的！”

　　吴嫂顿时呵呵笑道：“我也漂亮？呵呵，就大妹子一人说过这话，或许二十年前还行，现在可老罗！”

　　傅盈端起玻璃酒杯喝了一口冰冻青岛啤酒，热天里确实还不错，与酒店里的红酒洋酒各是一种滋味。

　　王珏却是拿了纸巾使劲的擦着筷子杯碗，擦了一遍又一遍。

　　吴嫂瞄了一眼，淡淡的道：“小姐，别担心，这些我都是用滚水烫过的，然后又拿到消毒碗柜里消过毒的。”

　　王珏脸一红，没说话，拿眼瞪了一下周宣，都是这个家伙，带她们来这个地方，一点也不自在！

　　吴嫂很快就炒好了菜，周宣指了指说：“吃吧，挺好吃的。”

　　傅盈拿起筷子尝了尝腊肉炒笋子，赞道：“这个不错，就是这肉的味道有点怪，说不出来是什么味。”

　　周宣笑笑说：“这个肉叫腊肉，是乡下农村人自制的，以前没有冰箱，杀了猪过后，猪肉就用盐腌了再用柴火炕干，这就是腊肉！”

　　“哦！”傅盈又指着三个碗大小的小蒸子问道，“这又是什么？”

　　周宣把格子上边的盖子揭开，说道：“这也是乡下特色小吃，吴嫂不是南方人，所以这些小吃都是外省老家的作法，这个叫蒸格子，里面是用土豆，玉米粒，辣椒粉，猪肉，肥肠等一起蒸熟的，当然有私家调味法，挺好吃的。”

　　傅盈夹了一点尝了尝，嘘了一口气，端起杯子喝了一大口冰啤酒，然后才说：“哈……好辣，不过真的很好吃，就是辣！”

　　王珏忍不住诱惑，也伸筷夹了吃，吃过后辣得眼泪汪汪的，喝了口冰啤酒镇了镇，果然觉得很有劲头，辣过后又觉得好吃，这味道确实不错，与酒店里的精品食物形像差了十万八千里，但味道却是各有所长。

　　两个女孩子喝了两杯啤酒后，话也多了，特别是傅盈，白晰的脸蛋儿上飞了两朵红云，分外诱人。

　　邻座的一对小情人，那男的时不时偷偷瞄着傅盈，女朋友气不过，在桌子下面狠狠踩了男朋友的脚。

　　周宣瞧着好笑，不过傅盈的诱惑力确实非同一般，美丽的人儿好是好，可是却是带刺的。

　　喝了一口酒，周宣把头凑了过去，又问了问傅盈：“傅小姐，你请我到底是干什么事儿？你不说我心里不踏实！”


第36章 小气男人

　　傅盈听了周宣的话，咬着唇笑了笑，然后道：“其实还不到时候，但你总是要问，那我就说说吧，我主要是看中你超强的潜水能力，这份工作是跟潜水有关的，有危险，但不违法，行动的地点不在国内，所以这几天我还要帮你办好护照等等，还有一个星期的时间，晚上你把资料给我，我托朋友给你办证，还有一个星期的空闲时间呢，反正没事，你跟我一起走一趟深圳吧！”

　　“要……到国外？”周宣疑疑惑惑的问，而更让他惊讶的是，傅盈居然说是工作的地点是在国外！

　　要出国，这几个字在无数人脑子里都是一相梦想，但对周宣来说就太遥远了，遥远得几乎没有一点点儿的牵连，但忽然就这么一下跳出来：他也要出国了！

　　周宣走得最远的地方就是南方，也是第一次出的远门，出国的事，当然是想都不会去想，便忽然之间便可以出国了，这让周宣有些儿担忧起来。

　　傅盈笑嘻嘻的道：“怎么……怕我把你拐出去卖了？”

　　周宣怔了怔，傅盈可是把他之前说了的话又送还给他了，不过傅盈这么一说，周宣还真是心里一紧，脸色也变了变！

　　王珏哼道：“还真怕了，亏你还是个男子汉呢！”

　　周宣心道，你们这个傅小姐比男子汉还凶，七八个男子汉都打不过她一个女孩儿，真要出了国，你们还不是要把我怎么捏就怎么捏，我还能怎样？出了国，那是逃也逃不回来，打你们也打不过！

　　傅盈瞧出周宣心里的害怕，赶紧道：“别瞎说了，啥事儿没有，还是我跟你说过的那话，这工作危险是有，我也不骗你，但不会让你去干杀人放火的坏事儿！”

　　周宣叹了声，然后又道：“算了，既然答应你了，那就要办，不过你也说了，杀人放火的坏事儿我可是不干，还有，去深圳干什么？”

　　“也没什么大事儿，反正就是空着时间，逛一逛吧。”傅盈淡淡的说着。

　　周宣哼了哼，以他对傅盈的初步认识，肯定不是没事儿逛一逛的事，不说就算了，看看也吃得差不多了，就叫了吴嫂结帐。

　　一共才四十六块钱，周宣递了一百，吴嫂找回给他五十五，少收了一块，虽然是一块钱，但小本生意，这也是一种手段，以前也是，吴嫂都会在正常的价位上少收一块半块的。

　　周宣笑笑道：“吴嫂，谢谢了！”

　　“有什么好谢的，我也是靠你们这些顾客才能经营的啊，以后有空多来！”吴嫂摆摆手说道，她这店本小利小，连工人都没有，从大厨到小工都是她一个人，一块钱，那也是一份人情。

　　出了巷子，王珏才低声嘀咕着：“真小气！”

　　周宣笑了笑，淡淡道：“王小姐，一样水养百样人的话听过不？古时候，皇帝也要生活，百姓也要生活，可皇帝跟百姓能过一样的日子吗？我以前在游乐场上班的时候，那也是一周才来一次这地方，在我们老家乡下，有些人一年都不会去一次餐馆！”

　　王珏哼了哼，但也没有再说。

　　“我倒是觉得不错，别有风味！”傅盈盈盈道，“周先生说得对，每个人的生活方式都会因为自身的社会地位而不同，不能因人而异！”

　　周宣觉得傅盈并不完全像她表露的那样，越接触的时间长，越觉得她很耐看，而这个耐看并不是因为她的漂亮，而是她自己身所显露的一言一行所焕发的魅力气质。

　　想了想，周宣道：“傅小姐，我比你也大不了几岁，如果在一起做事的话，老是先生先生的叫，我觉得很不习惯，我也没你们那么多讲究，你随便点吧，叫我周大哥，小周，周宣都可以，就是别叫周先生！”

　　傅盈顿时一笑，道：“好！”接着却是沉吟了一会儿才说，“我叫你小周吧！”

　　终归是不会叫“周大哥”这样的称呼！

　　傅盈又道：“刚才在小店里不方便说，现在给你说说吧，我们傅家解放前是在国内的，后来我的祖父到了美国，又做起了生意，其中就有珠宝的生意，这次我来国内倒不是专程的，而是我们家族在香港有生意，顺便就来了国内，我祖父跟爷爷一直想回国内老家看看的，但总是没有时间，我香港的朋友是做珠宝的，这次在深圳有一批刚从缅甸运回来的原石，我陪她去看看，顺便想给祖父和爷爷买份礼物！”

　　周宣哦了一声，说道：“哦，那我去好像也没什么事儿吧，我也不懂这个。”

　　“我瞧你在胜佳珠宝卖场的时候眼光很厉害啊，你是不是学过？那锆石跟钻石的区别，懂行的人才瞧得出来，这也罢了，后面那条项链的残钻，在死包里面，这可是高手才瞧得出来的！”傅盈盯着周宣说着，“你这一手可不像是不懂行的，反正办证这几天也没别的事，就一起瞧瞧吧！”

　　周宣赶紧闭了嘴苦笑着，一提到这事儿他就没话说了，能敷衍最好就敷衍过去吧。

　　回了傅盈住下的那间酒店后，傅盈又让王珏给周宣开了一间房。

　　这间酒店是四星级的，而冲口这地方最高档的也只有四星级，有两间据说是五星级的酒店还在投建当中。

　　周宣还得回自己住的那家宾馆去把行李提过来，跟傅盈说了后，傅盈叫他把身份证给她办护照。

　　周宣把身份给了她，又问道：“护照不是都得在户口所在地办理吗？在这边也能办？”

　　傅盈摇摇头：“当然不能，不过我的朋友在省厅有关系，公安部门办理，当然是方便得多，办法是怎样的我也不清楚，只要给钱就行了，还有……”

　　傅盈顿了顿才说：“你在这边还有别的事吗？有的话就一并处理好，出去后最少可能会有两个月时间吧。”

　　“这么长时间？”周宣问着，心想这份工作恐怕不简单了，要这么长时间，不过也想得到，能付几百万的报酬那也没有简单的事情，否则人人都变成有钱人了！

　　见傅盈正看着他的身份证，赶紧又道：“我去提行李过来，别的事也没什么了，在游乐场被开除了，刚到静石斋古玩店才两天，又被炒了鱿鱼……唉！”

　　傅盈怔了怔，问道：“炒了吗？什么事？”

　　周宣苦笑道：“说起来，游乐场的工作是因为你的关系，古玩店的工作是因为另一个朋友的关系！”

　　“我吗？”傅盈笑嘻嘻的问，“又关我什么事了，好像那时候我们只不过才刚刚认识吧？”


第37章 伪高手

　　“还记得那天在海边你给了我一张写有电话的纸条吗？”周宣苦笑道，“你那电话号码是用唇笔写的，给手上的汗水浸了一下就不见了几个数字，我们组长想要你的号码，结果恼羞成怒之下就把我给开了！”

　　傅盈怔了一下，随即哼了哼道：“无聊，就算他拿了号码又有什么用？”说着却又笑笑道，“不过这样也好，那样的工作又有什么好做的？如果不是他们开了你，我估计你可能还不想答应我吧？想必你还是担心给拐卖了！”

　　周宣给她说笑了几次，讪讪的仍不好意思。

　　“算了算了，不跟你说笑了，去办完事，回来早点休息好，明天到深圳！”傅盈不再跟他说笑，摆摆手儿回房去了。

　　周宣到宾馆取了箱子，退了房然后回酒店，傅盈想必是出去办事了，房间里灯都没亮。

　　周宣的房间就在她对面，洗完澡后坐在床上又看了一会儿书，这时候对古玩玉石这些感兴趣多了，看了一个小时的书也没觉着闷，放下书，又打起坐来，自打冰气儿跟自身练的内息合二为一后，冰气儿似乎越来越纯，也越来越强，每打一回坐练一回气，回到左手腕里的丹丸气颜色就显得更黄一些。

　　不过周宣也有些担心，丹丸气练得越纯，左手的肤色却是也越来越呈金黄，会不会到最后就变得跟黄金一个颜色？

　　看样子是在朝着那种趋势发展，这倒是有些令周宣担心，但每日里练左手丹丸冰气却像是吃了鸦片有了瘾一般，一有空时间便会想起这事来。

　　有了能力，又有了钱，等再赚到傅盈这一笔钱后就回老家娶个漂亮媳妇儿，那时坐拥七八百万的巨款，修一栋房子，再买辆车子，白日里开开车钓钓鱼，晚上搂着媳妇儿，这样的日子想起来就觉得美。

　　梦想是好的，最关键是这个梦想并不遥远，几乎就近在眼前。

　　确实有点兴奋了，周宣这一晚还真做了个美梦！

　　梦里回了老家，建了房子娶了媳妇儿入洞房，媳妇儿在灯下的面容很漂亮，可周宣总是没瞧清楚，搂着媳妇儿缠绵着，正缠绵的时候，忽然听到有人在敲门，周宣直骂娘，什么时候不敲门专要等到老子入洞房的时候来敲门？

　　周宣还没说话，怀里搂着的媳妇儿却说道：“小周，开门！”

　　周宣一怔，问道：“媳妇儿，你干嘛叫我小周？”仔细一瞧时，却又吃了一惊！

　　怀里搂着的媳妇儿竟然是傅盈，却听得傅盈又说着：“小周，起床没？”

　　周宣就此醒了过来，愣了一下，见床上就自己一个人，哪里有媳妇儿，却听房间门外傅盈的声音仍在叫着：“小周，起床没？”

　　周宣这才大窘，原来梦里听到媳妇儿的叫声却是傅盈在叫他，赶紧应了一声“好，等会儿！”

　　却又发现内裤里一团湿，竟然是真做了一场春梦，只是没想到的是，这春梦竟然是和傅盈……

　　周宣脸都发起烧来，赶紧冲到洗手间里放水洗澡，洗完澡又赶紧冲出来到箱子里取了干净衣服换上。

　　那条内裤却是用纸包了扔垃圾桶里，再看看没什么异常时这才去打开门。

　　门口等候着的傅盈和王珏两人都穿得很漂亮，其实傅盈也不是穿得很时尚，但她人太漂亮，身材又好，近一米七的身高简直就是个衣架子，穿什么都会觉得很顺眼的感觉。

　　傅盈笑问：“好了？”

　　周宣点点头，有些不好意思，睡过头了，时间已经快到九点钟了。

　　“我朋友找他公安系统的朋友帮忙给你办护照去了，刚给过我电话，马上就到酒店门口，她开车，我们直接到深圳。”傅盈领头往电梯口走，边走边说，“到深圳再吃饭吧。”

　　在酒店大门外等到四五分钟的样子，傅盈就向路口驶进来的一辆红色宝马车招手。

　　宝马车缓缓开过来，近了周宣才瞧见开车的也是一个女孩子，大约二十三四岁的年龄，头发齐肩，耳朵以下的部份烫成了小波浪卷。

　　车一停，那女孩子打开车门跳出来就拉着傅盈的手香了一个，笑道：“姐姐，你太漂亮了，我要是个男的，我就把你给占了！”

　　傅盈淡淡一笑，道：“好啊！”

　　那女孩子模样儿挺娇俏，比傅盈矮了半个头，漂亮活泼，属于娇小玲珑型的。

　　傅盈向周宣介绍道：“这是我朋友杨璇，香港人，在南方做珠宝生意。”

　　杨璇瞄了瞄周宣，上下打量着。

　　周宣伸了手，倒是大大方方的道：“我叫周宣，内地乡下人！”

　　“哦！”杨璇随即伸了手跟他一握。

　　杨璇的手很小很柔，不过周宣也没起别的念头，毕竟在他眼里，杨璇是不及傅盈那般有杀伤力的，再就是因为昨晚做了这荒唐的春梦，让周宣一看到傅盈就觉得心里怪怪的。

　　傅盈又介绍着说：“小周是我刚认识的朋友，有些事想请他帮手，杨璇，小周对珠宝这一行可是个高手，今天跟着也好帮你瞧瞧！”

　　一听说“高手”这两个字，周宣就有些脸红，除了拥有异能之外，“高手”这两个字与他相去甚远！

　　杨璇这才释然，不过对傅盈所说的“高手”却也是不以为意，拉着傅盈的手说：“高手当然是好，好啦，上车走吧，到深圳要两个小时，还得赶紧，那边听说是十二点前开始，现在九点半，可不能再耽搁了！”

　　杨璇拉着傅盈坐到了她身边，周宣自然自个儿往后边钻，王珏跟他坐了后排。

　　其实坐车的话，后排空间大些，人是要舒服点，不过好在路程不远，走访高速的话，车好一个半小时也能到。

　　上了车后，杨璇一边开车一边说道：“护照一个星期可以拿到，嘻嘻，报酬呢，那就是姐姐陪我一个星期！”

　　听着两人嘻笑，时不时还说着几句英文，周宣靠在座靠上闭着眼养神，三个女孩子在一起，他一个男人也插不上话题。

　　从市区上高速花了十分钟，上了高速后，杨璇把车速就加了起来，周宣闭着眼只听见“嗖嗖”的声音，时不时一声车喇叭响声，响的时候在身边，尾音却是似在身后隔了很远，从这就感觉得到，车速成已经很快了！

　　周宣心想着，不知道玉石原石又是什么样儿，反正这些高档的东西他都没见过，见过的只是金店里那些玉，可自己从来没摸过，不知道左手冰气会是什么感觉？


第38章 天价的石头

　　杨璇要带他们三个人去的地方没在关内，而是在龙岗区，因为运回来的原石可不像切割打磨出来的玉，那是成吨成吨的大件，在市区一是没有足够宽敞的地方，二是切割开石料的机器设备同样不适宜在市区内，躁音和灰尘较大，在买卖时，也有一部份买家会在当场切石，总之为了方便，这位老板便把交易地址设在他的切割厂。

　　杨璇家族在南方也不过是刚刚进入珠宝市场，龙岗这个老板每次运货回来都会邀请行业中的朋友去交易。

　　杨璇只去过一次，还是由同行中的朋友介绍去的，不过她去可不是赌石，她还没那个眼力，去只不过是看看有没有合适的切割出来的玉，有的话能买则买下，然后由公司的工匠师做成成品，这样的利润当然没有赌石的利润那么高，但却是安全稳当得多。

　　杨璇这次去依然只是看能不能收到成色好的玉。

　　这个原石老板姓李，叫李大功，杨璇听她朋友估计至少有过亿的家产。

　　到李老板的解石厂时，时间刚好到十一点半。

　　解石厂的一个大厅里，前排靠边摆放着四台解石切割机，从左边起，由小到大四个型号。

　　大厅中间又有三排玻璃柜子和四排木架台子，玻璃柜里面摆着的是一些切割出来的玉，周宣看了看，与珠宝卖场里的那些玉件成色相差太远，不知道是没经过打磨还是本身玉质不是很好的原因，对于玉的等级也确实不懂。

　　木架子上的就是一些石头，不过从外表看，有些有绿意，仿佛像青苔一般，有些又是别的颜色，有十多二十几块，不过个头都不是很大。

　　另外靠墙的左右边都是白花花的石头，有小的也有大的，但都是没有颜色的，小的小到只有拳头般大，大的有一块竟然像个假山，只怕是有一吨多两吨重吧。

　　大厅里的人男男女女的有四五十人，不过女子的人数占很少，只有七八个吧。

　　周宣和傅盈，杨璇以及王珏一进石厂里几乎便成了众人视线的焦点，到底是美女的吸引力够强。

　　周宣注意到，其中有一个二十七八岁的男子很是注意着傅盈，这男子面貌颇为英俊。

　　没过五分钟，那男子终是找了个机会凑过来，对傅盈笑着说：“你好，请问小姐也有赌石爱好吗？”

　　傅盈瞧了他一眼，随即道：“没有，我从没赌过石，只是跟朋友一起来开开眼界，玉我倒是爱好，看看玉瞧一瞧！”

　　“那是！”那男子笑笑又道，“也只有像你这么美丽的女士才适合拥有最好的玉，很高兴认识你，我是南方陈氏珠宝的经理陈辰，呵呵，既然大家都是玉的爱好者，不如等一下我请你吃顿饭，聊一聊这方面的话题？”

　　陈辰说着伸出了右手。

　　傅盈淡淡道：“有机会再说吧，今天没空！”说完扭身走开了。

　　陈辰有些讪讪的缩回了右手，这妞儿显然不如他想像的那么容易上手。

　　周宣心里哼了哼，以他对傅盈的认识，这种烂招又岂能上得了手？

　　李大功四十多岁的样子，红光满面的，很有精神，看看人都来得差不多的时候，就大声说道：“各位老友，时间差不多了，人也来得差不多了，就开始吧，呵呵，我先介绍一下！”

　　“对于各位老友，我也向来是实话实说的，这批原石是刚从缅甸进回来的，是乌龙河老坑的原石，质量不错，总额我是花了两千六百万，这些原石是一个坑里出的，所以大大小小也有六七吨，我把色泽质地好的都择了出来放到架子上，无色的次一些的就堆在墙角，大家自个儿看吧，看好选好再论价。”

　　杨璇悄悄介绍说：“这个李大功据说也是靠一次赌石而发了大财的，之后借着这条路子越做越大，本来一般的人在赌石上发了大财后就会收手，因为赌石的风险太大，通常都是十赌九输的，但李老板确实是个生意精，他在缅甸赌石，然后运回南方来，自己却不解石，召集南方的珠宝商们来赌石，把风险转嫁给这些珠宝商们，南方的有钱人也实在多，赌输的自然是绝大多数，但也有赌涨了的，久而久之，这倒又成了李大功的生财之路，每次的原石都没有亏过。”

　　傅盈也点点头道：“确实是个好路子，关键是人人都有冒险心理，赌博是人拥有的天性，不过赌石呢，我确实没见过，看起来还是很热闹的。”

　　杨璇笑道：“刺激着呢，不过这里也只是小敲小打的，比起缅甸原石产地的赌石场景，这就是小巫见大巫了！”

　　这时木架子边人太多，挤都挤不过去，几个人干脆就在玻璃柜台处看那些切割出来的玉。

　　杨璇边看边摇头，道：“成色都不太好，没有太高的价值。”

　　傅盈低着头瞧了一会儿也道：“最好的就那块青花地，其它都是些白沙地灰沙地等等，老种水头好的一块也没有！”

　　周宣昨晚翻看了玉石方面的书，记了一肚子的有关玉的资料，但实战经验却是一点也没有。

　　傅盈说的这些倒也明白，是说玉的地子之分，李大功这里的玉绝大多数都是刚玉，也就是翡翠，国内的玉大部份是软玉，优质的翡翠只产于缅甸一地，经过上百年的开采，翡翠也越来越少，价格自然也是相应的越来越高了。

　　对于翡翠，周宣也想多了解一些，看看傅盈她们三个女孩子就在玻璃柜台边瞧着论着那些玉，也就悄悄往木架子边挤了过去。

　　木架子边，厅内绝大部份人包括那个老板李大功都在这儿，此刻议论着的是一块有蓝球般大的椭圆形石头。

　　那石头有一缕如雾状的翠绿环绕在中间，像条带子，那翠绿的颜色很诱人，紧紧的咬在石头的表皮中，看起来很舒服。

　　李大功笑呵呵的道：“这块原石是这个坑中所有石头中颜色最好质地最好的一块，按颜色来讲，这可是正宗的宝石绿啊，你们看怎么样？”

　　众人嘀嘀咕咕中，有个人倒是先开口道：“李老板，颜色外形还是不错，你的底价要多少？”

　　周宣听这声音很熟，瞧过去，果然是刚才搭讪傅盈的那个陈辰。

　　李大功右手比划了一个八的手势，道：“这一坑中，我就是瞧中了这块原石，两千多万的价钱几乎就是为了它，按形状和经验估计，解出宝石级的翡翠可能性极大，大家都是行家，这也不用我来讲解，要价，呵呵，底价就从八百万元开始吧！”

　　八百万元？周宣吃了一惊！

　　就这么块石头？要是解不出玉来怎么办？自己好不容易捡了几次漏才积攒到三百多万，却不曾想到这赌石来得更加的疯狂，会有人拿近千万的巨款来玩这心跳吗？


第39章 意外

　　八百万元的底价确实高了些，但那石头上那一抹绿意又确实诱人，再就是来的这些人都是有赌徒心理，翡翠原石的买卖之所以神秘诱人，那就是因为这个“赌”字！

　　一块好的玉石原石，从外表上看，并不能看出它的“庐山”真面目。即使到了科学高度发达的今天，也没有任何一种仪器能通过这层外壳判出其内是“宝玉”还是“败絮”。因而赌石的买卖风险很大，也很刺激，赌赢了一夜暴富，赌输了倾家荡产，强烈的刺激和暴富心理让这种买卖从古到今历久不衰。

　　这块原石如果解出来，里面有玉且玉的色彩跟外表壳的翠绿一般的话，那就是一块极品翠玉，这种绿色在翡翠中又叫祖母绿，是翡翠中的上品。

　　就算里面的玉只有拳头大，但这种质地的玉价值至少就会超过千万以上。

　　所以李大功叫价虽略高，但围观的人群中仍然有不少人跃跃欲试。

　　李大功叫价过后，那个陈辰倒是先开口了：“我来开个头吧，八百万！”

　　李大功笑笑道：“小陈经理先出手了，好，八百万一次……”

　　“八百一十万！”

　　“八百三十万！”

　　……

　　“九百八十万！”

　　“一千万……”

　　周宣虽然不会出价去买这块石头，但见众人你来我去的就把钱当纸当数字叫来玩一般的情形，也不禁全身发热，激动起来！

　　难怪赌石的诱惑力如此之大！

　　又是一轮叫价，这块原石的价格被最终定格在一千三百万的天价上了，拍走者是一个四十多岁的中年男子。

　　那个陈辰曾经叫到一千零五十万的高价，看来手底下还是有一定的实力，否则也不可能拿着千多万来显眼了。

　　周宣在感叹着，这个世界有钱人还真多！

　　那个中年人从包里拿出支票来写了，然后递给李大功，随后抱着那块原石走到边上。

　　周宣见那个中年人在叫价的时候颇为冷静，但现在抱着那块一千三百万的石头时，手却有点儿发颤，把石头放到另一边的空架子上后，又转头瞧着这边。

　　李大功笑问：“杨老板，需要我这帮我解出来吗？”

　　那姓杨的中年人摇摇头，沉声道：“我回去斋浴两天后自个儿解！”

　　李大功笑笑点头。

　　周宣不知道，这种习惯在书上都是看不到的，很多商人赌石后，当真正切开加工时，一般不敢亲自在场，而是在附近烧香、求神保佑。特别是南方这一带，很是信神信佛这一套，本地人家中，差不多都供有神佛位。

　　周宣隔这个周老板只有两三米的远近，木架子就在面前，忽然间便动了心思想试试看他那石头里面到底有没有翡翠。

　　想到便做，周宣左右瞧了瞧，装作身子有点软，前倾了一下，然后把左手搭在木架子上，丹丸冰气运过去，杨老板那块原石放的地方离周宣只有两米多一点，不到两米五，周宣目前最远可以达到的距离是三米过一点，但冰气从木架上传过去时却是感到有点儿吃力，估计是木头没有金属导气好，在金属体上距离就会远一些。

　　冰气堪堪传到那块原石上，周宣神情微微一凝，脑子里立刻清清楚楚的看到原石内部里的形态。

　　那翠绿色的雾状下，里面却是灰白的沙头，什么也没有，冰气再流转到那原石最外边，在靠近右外壳六七分处，周宣倒是见到了一条带状形的玉，长有六七分，宽只有三四分，厚则有一分，但是水头不好，灰蒙蒙的，而且玉里含有细沙子一般的杂物。

　　周宣再运转冰气在那块原石里通体转了一遍，再也没有其它地方有玉了！

　　再用冰气儿测了一下原石里那点玉的名称，得到的名字是：“灰沙地！”

　　就算周宣再不懂玉，那也知道这位杨老板是赌输了，从书上看到的，灰沙地是很低质的玉，这块原石里的灰沙地恐怕是不值什么钱，杨老板肯定是血本无归了。

　　周宣一边替杨老板可怜，一边却又是兴奋无比，原来自己的冰气对玉石一样的可以进行测验，而且现在这丹丸冰气又比以前的单纯冰气强了不少，以前只能测名称年份，现在则可以用意念控制着检测物体的内部结构，那要是自己去出手赌石的话，那不是百战百胜了吗？

　　周宣一时兴起，这念头让他脑子里都被金钱塞满了！

　　古玩捡漏那还得碰到那东西才行，现在玩古玩的人又多又精，难得见到一份真品，要是自己专门来赌石，凭着自己的左手异能，那简直就是老天爷把钱往他手里塞啊！

　　周宣乐呵呵的在木器厂架子边上一会儿这里，一会儿那边，装作到处看石头，运起冰气儿把木架子上的原石测了个遍，结果却是有些丧气！

　　几排架子上那数十块原石，不管是什么颜色，不管看起来多么好的质地，里面却是都是灰白一片，连指甲般大的一点狗屎地，皮包水这样最差质的玉都没有！

　　周宣兴奋的心情又冷淡下来，看来赌石说的十赌九输果然不错，李大功花了两千六百万元巨款买回来的石头，其中挑出来最有可能出玉的原石竟然都没有玉，要不是把风险又转嫁给这些商人，李大功可是要亏惨了，不过刚刚这块石头卖给杨老板就已经赚回了他一半的投资了。

　　就在周宣思索的这一阵子，李大功又卖出了将近两千万的原石，至此，他的投资已经全部收回，并且还赚了近七百万，不过木架子上的原石还只卖了一半儿，还剩下一半的数量，大厅两边还有大量的原石呢，只是颜色质地都极差，跟普通石头没什么区别，只是因为都是从一个坑里采出的，所以也算是原石。

　　那个陈辰也花了四百六十万买了一块，那块石头表皮上也有绿，不过没有杨老板那块浓，但色彩很好。

　　但不管怎么好，那些石头里是一星半点玉都没有的！

　　周宣比较讨厌那家伙，让他去悲哀吧，别的人也不认识，轮不到他去搭救，既然来赌石，那便是知道有风险的。

　　周宣没有了兴致时，退到一边，也懒得再看李大功卖他的石头，一开始赌石给他带来的刺激也荡然无存，想想也是，赌石之所以诱人，那是因为有可能会赌中极品玉石，那就跟买彩票一样，有可能会中五百万。

　　但若是你知道彩票是作弊的，你根本不可能中时，那就没有丝毫的兴趣了。

　　赌石也是一样，周宣便跟作弊的人一样，早知道这些原石中都没有玉，那还有什么兴致可言？

　　看小说看电影看电视，如果你是慢慢从头看，你会有精神看下去，但若是先看了结尾，再从头看的话，你还会有兴趣么？

　　周宣叹了一下，觉得腿有点软了，退到边上，大厅中又没有椅子，便就近坐在了一块石头上。

　　傅盈这时走过来问道：“怎么样，看赌石挺刺激的吧？有没有想玩一把？”

　　周宣摇摇头，叹了一声道：“我哪里够格？看来还是要远离赌的好，十赌九输啊，像这样玩法，多大的家产都会赔光！”

　　傅盈笑笑道：“那也不见得，我瞧好些原石都有绿，赌涨的可能性很大，不过不知道赌石的人会不会在这儿就解石！”

　　周宣又摇摇头，却没说话，他还能怎么说？难道说那些石头里全都没有玉？

　　说话间，王珏和杨璇也走了过来，杨璇低声道：“姐姐，等会儿看没有愿意现场解石的，如果有好玉的话再说吧，柜台里的那些玉是没有中意的！”

　　傅盈点点头：“也好，极品好玉那也是可遇而不可求的，讲缘份吧！”

　　周宣双手按在身下的石头上，心想，什么缘份都没有用，那些石头里根本就没有玉，拍卖的结果那只能是让李大功赚了个盆钵皆满，输了全部人来填他一个人，这样的赌局，可没什么意思！

　　周宣心里头想着，将左手上的冰气无意之中运到了身下手按着的石头上，冰气流转时，脑子里却见到了一汪浓烈得喜人的绿意！


第40章 昂贵的学费

　　周宣莫名其妙的被突如其来的绿意晃了一下脑子！

　　接下来才省悟过来，自己屁股下面坐着的这块大石头里就有一块绿意莹然的翡翠！

　　周宣刚刚觉得无聊又失落的心情又一下子给点燃，当即起身蹲下身子仔细的瞧着这块大石头。

　　这石头起码有一个箩筐大，周宣用双臂环搂着试了一下，纹丝不动，重量起码在两百斤以上。

　　为了确定，周宣又运起冰气仔细查探这块大石头，石头里的那汪翠绿并没有在正中间，而是在靠左一边，在大石块的左面三分之一处，右边的绝大部份石质里都是灰白一片，什么都没有，而左面里这汪翠绿呈手掌状的长方形，体形比手掌大，长约三十多厘米，宽约二十厘米，厚约十来分。

　　冰气在这翠绿里游弋显得十分舒畅，不论这块玉是什么级别质地，周宣都觉得很喜欢。

　　傅盈和杨璇以及王珏三个女孩子这时倒没有十分在意周宣的动作，注意力都被李大功拍卖他最后的那几块原石而吸引过去了。

　　周宣一不做二不休，干脆用冰气测起这些被认为是最差的原石来，冰气借物而过的距离在普通的地板上只能达到两米左右，但以一个点为中心，横顺左右就能达到四米，这样测下来也不用多久，不用专门一块一块的去试。

　　不过数目还是不少，大大小小约有数百块吧，周宣一直到测完时，倒是累得额头上汗意淋淋，好在冰气与内息结合后壮大了许多，累是累，但却没有以前那般一用便似乎要躺倒睡觉的地步。

　　测是测完了，但却是再没有一块石头里有绿出现，偌大的厅里，这数百块石头就只有两块里面有玉，一块是自己测得的这个大石头，另一块则是那个杨老板天价买下的那个，但杨老板那块原石里只有小小一缕灰沙地的杂质玉，跟自己刚刚测到的这块那可是天差地别了！

　　傅盈这时走了过来，见周宣趴在这些灰石上来来回回的，又奇又笑，道：“哟，小周，是不是真想出手买两块石头？”

　　周宣脸一红，但还是点了点头，道：“是有这个意思！”

　　傅盈反而是一怔，本来是说说笑话，却没想到周宣真的想买，怔了怔道：“你真要赌一把？可那边架子上的石都卖完了，再说，那些石头动则几十上百万的，你……”

　　周宣知道傅盈是说他经济上跟不住，但她却不知道自己却是有三百多万躺在银行里，不过就是有点犹豫着应该在多少价钱的范围内才可以买下那石头，也不知道测得的那块玉能值多少钱，太高价的话就没必要买，亏本的生意还是不能做的。

　　李大功把挑出来的好质地的原石都卖掉了，算算总价，还赚了千多万，剩下那些灰沙石就无所谓了，有人要则可以低价随便处理了，没人要就放着，有空让工人把石解了，不过凭他的经验来看，这些石头的价值几等于无了，多半是要让打石场拉去碎了建房子。

　　周宣那边对着傅盈笑了笑，说道：“我知道，合适的话就买，太贵了就算啦，我不买那些好的，我在这边挑几块！”说着指了指面前这一排灰沙石。

　　傅盈又怔了怔，刚刚见他在这些灰石上又摸又看的，又听他说想赌一把，却没想到是要这些看来无用的石头。

　　周宣想了想，又搬了七八块小石头放到那块有玉的大石头一起，然后拍了拍手，道：“就要这些！”

　　加了七八块小石头，那只不过是周宣作了点障眼法，不能就单挑那一块有玉的原石，解出来的话就难得用运气好来解释了，毕竟一个大厅里几千万购回来的数百块原石中，你怎么就可以单单挑中那唯一有玉的石头呢？

　　李大功笑眯眯的捏着一叠支票走过来，原石卖的价钱不算赖，再看看剩下的那些垃圾石有没有人要，不管高低，有人要也好过没人要。

　　李大功接着又招呼了一下那些赌下原石的客户，如果有要解石的他这儿可以帮忙解掉。

　　杨璇和王珏也跟着来到傅盈身边，见周宣忙碌的搬动着石块，杨璇好奇的问：“小周，你干嘛？”

　　周宣讪讪的道：“我想把这几块买下来，这赌石的气氛确实诱人，呵呵……我也想试一下手气吧！”

　　“就这些石头？”杨璇指着他搬到一起的那些灰石问道，接着又摇头叹气道，“就这气氛你就激动了？那你到了缅甸乌干和云南的腾冲，见到那成千上万吨的原石赌石，那你还不得把老婆本也搭上了？”

　　周宣只得仍然讪讪的笑道：“大有大赌，小有小玩嘛，我也就小玩试试而已，当不得真！”

　　杨璇叹道：“赌石这玩意易上瘾，还是少玩的好，我见过的多了，每次都是想试试，但最终都还是忍了下来，老老实实的买解出来的玉吧，虽然利润少了很多，但胜在稳妥，不会亏损！”

　　杨璇说的确实在理，如果他不是靠着左手里的异能，这一行打死都不敢玩。

　　李大功那边的原石卖完，一群人各自抱着赌下的原石分散开来，那个陈辰神采飞扬的抱了石头走过来，然后放到下地，对傅盈笑笑说：“我看小姐颇喜欢玉，不知道赌过石没有？”

　　傅盈淡淡道：“没赌过，今天第一次见。”说话的语气很淡，对陈辰的搭讪也不大爱理，随便回了一句。

　　陈辰本来是想在傅盈面前炫耀一下，但见傅盈冷冷淡淡的，有些没趣，又见跟她们一起的那个男子正搬了几块灰沙石堆在一起，不禁好笑，道：“老弟，怎么也想赌一把？就你那几块石头，哎，老弟，看来你还是个雏，多学学吧，赌石不是随便什么人都能玩的！”

　　周宣对这个陈辰莫名的比较厌恶，倒不是因为他对傅盈有若仓蝇一般，或许是对那些自以为潇洒俊逸的世家子弟本能的反感吧。

　　瞅了陈辰一眼，淡淡道：“是啊，我哪能跟你这样的高人相提并论呢，玩玩而已，学习嘛，到哪都得交学费是不！”


第41章 现场解石

　　陈辰对周宣的话自然是不以为意，因为从周宣选的那几块原石就知道他是没有一点经验的菜鸟，生手！

　　周宣把七八块小石头聚放到那块大石一起，然后问李大功：“李老板，这几块石头，你看看要多少钱？第一次来玩这个，总是要开个张嘛，嘿嘿！”

　　李大功瞧着周宣的样子就有些忍俊不禁！呵呵笑了笑道：“小兄弟，第一次玩赌石吧？呵呵，本来呢，我这些色质不好的原石是不单卖的，也因为色泽相对差些，所以价格自然低一些，价格低了难道还三几百的零卖啊？呵呵，要买的话就是成批的一次性买去。”

　　李大功瞄着周宣又道：“俗话说赌石如赌命，小兄弟入行可是要谨慎啦，今天我也就给你开个荤，这些原石虽然无色无质，但都还是那老坑里出来的，从缅甸这么远运回来，就算油钱，那也是要损耗不少的，呵呵，小兄弟，你要的话，那就两万块吧！”

　　李大功这样一说，大厅里不少人顿时都暗暗骂他无良，对一个无知的菜鸟也要价两万，虽说两万块对这些人来说，那自然是不足一提的，但是花钱也不是这样花的，花在明处，该花的，那是再多也舍得扔出去，但觉得不应该的，那是一分钱也不愿意掏出来！

　　这批运回来的原石，稍微有点点能看的李大功都是挑出来了的，剩下这些垃圾，那就算是最不懂行的也瞧得出来，是些废石了，就这么几块李大功还要两万？

　　亏他还提起油钱，刚刚那些原石毛料卖了三千多万，除了本钱还赚了一千多万，什么油钱有这么贵？就算开飞机空运，切个零头出来那也够了！

　　傅盈皱了皱眉头，也不知道周宣是不是傻，但有时见他干的事却又像是扮猪吃虎的高手，为什么现在却要卖这么几块废石？

　　周宣沉吟着，再怎么不行，那块玉肯定是不止两万块钱的，要肯定是要，但不能那么露骨，其实就算李大功要得再高一些，他都是会买下来的，这整个大厅中，除了他，还能有谁会明白这其中的秘密？

　　周宣点点头，正要说，那个杨璇却抢了话头，道：“李老板，小周是我带来的，也算是我的朋友了，再不成，我也不能让他瞎扔钱，但他一定要开个手，那也罢了，我说句话吧，李老板，这石料你也很清楚，就五千块让他买回去垫床脚吧！”

　　杨璇是气周宣硬是要买，因为是她带来的，眼见没指望的事还是忍不住出了声，五千块对她这样的人来说，那是九牛一毛，但瞧周宣也不像经济好的人，帮他开口省省吧。

　　李大功笑呵呵的说：“那好，我也爽快点，既然杨小姐开口了，五千就五千吧，当交个朋友！”

　　周宣从钱夹里取了银行卡出来，有些不好意思的道：“李老板，你这能刷卡吗？我没有那么多现金，也没有支票……”

　　李大功沉吟了一下道：“有是有，不过不在这边，是在关内，这……”

　　一般来他这儿赌石买卖的人差不多都是以支票形式支付，以现金和刷卡的几乎是没有，毕竟来他这儿的差不多都是认识的业内人，动则也是几十万以上的金额，自然不会有人带这么多现金来。

　　杨璇哼了哼，从手提包里取了一大叠钱出来，顺手递给周宣道：“拿去，我借给你，刚好五千。”这钱还是她早上从柜员机里取出来准备吃饭加油的，没用到，却是给周宣救了急。

　　周宣接了过来递给李大功，反正又不是白要她的，也没有什么不好意思，不过这妞心地还是不错，晓得给他提醒别上当。

　　李大功然后又问众人：“有没有哪位需要我这里帮忙解石的？”

　　一厅的人都没有人回答，按照以往的经验来看，在他这儿买了原石的人一般不会在这里直接解石，除非那些价钱颇低的原料才会在这儿现场解了，因为买的人也没那么心惊肉跳的。

　　周宣见没有人回答，便道：“李老板，可不可以帮我解了？”

　　这一下，李大功同大厅里的大多数人都笑了起来。

　　就他这几块无色无质的破灰沙石还要解？李大功笑笑道：“好好……没问题，张师傅，帮这位……解开来吧！”

　　他不认识周宣，自然不知道他姓什么叫什么了。

　　张师傅是个五十岁左右的老人，脸如雕刻，满是风霜痕迹，手骨节上到处都是石碴粉末的，看得出来是个经常解石的老手。

　　张师傅瞧瞧周宣，然后问道：“你要解哪块石料？”

　　周宣呵呵笑着说：“张师傅，麻烦您了，我搬过来就是。”说着把那七八块小的搬到解石机旁，然后又道：“这块大的我就弄不动了！”

　　张师傅说道：“我们这儿有机器，我叫小张拖过来就是，这些石料是我给你作主解呢，还是你自个儿拿主意？”

　　周宣摸摸头，然后道：“就全部从中间解开吧，这样够快！”

　　张师傅顿时一愣！

　　这话又让大厅中那些人都哈哈笑了起来，菜鸟始终是菜鸟啊！

　　连傅盈和杨璇都不禁又好气又好笑。

　　解石的学问也很深，张师傅是老经验人，解了几十年的石了，对原石料的解石手法极为精湛，解石要讲对石内部可能会有的玉进行安全无损的解开才算到家，否则石解开了，玉也切坏了，自然损失也大。

　　解石手法又讲究擦，切，磨三种，张师傅就是个中好手。

　　擦石是解石中最古老的手法，效果好又安全，擦石部位没有找准就下刀切割的话，那是盲动，会把绿色解跑，结果会导致损玉赌输，这是赌石的大忌。俗话说神仙难断寸玉，擦石看雾，看底看色，是判断玉石的窍门。有了擦口就可以打光往里看，或是用嘎片利用日光看，判断绿色的深度，宽度，浓淡度，若擦口小，可以继续擦宽，只要有绿色，尽管扩大擦的面积，即便把整块皮壳都擦掉，裸露出来的全是绿色，剖开不如擦的方法好，擦时见肉不见颜色，就要立即终止，进行细心分析，作出动不动刀切的决定。

　　擦石还有顺序：一擦颟，二擦枯，三擦癣，四擦松花。

　　擦的目的只有一个，就是找到真正的绿颜色，擦石的经验。首先要把场口判断准确。各个场口的块体都有明显的表现特征能不能擦，擦哪里，如何擦，必须要心里有数。其次是要找准色颓，不要把肉颟当成色颟，那是永远擦不出颜色来的。

　　最简便的擦石方法是用手工擦，可以分别用粗中细三种沙条试擦，沙条硬度要高于翡翠的硬度，否则擦它不动。若在琢玉机上擦试，转速要减慢，分别用粗中细三种金刚砂铊拭擦，找准顺时方向，不可逆擦或横擦。

　　切石与擦石又有区别，擦涨不算涨，切涨才是涨。切石是赌石最关键的步骤，输或涨的结论，是把石头剖开之后才能认定。

　　有些赌石商人，只要擦石见涨，他就转手出让，让别人往下去赌，因为继续擦或是动刀切割，风险将会更大，涨与垮只在丝毫之间，可见切石是非同小可的。

　　原始的切割方法是用弓锯压沙，缓慢地把石头锯开。若发现不能继续切割时，便于悬崖勒马，以利挽救，用玉石切割机，刀片镀有金刚砂层，切割准确迅捷，但夹具夹着石头泡在油里或是水里，不容易查看，只到完全剖开，才知输赢。

　　下刀切石，首先是部位要准，可以从擦口处下刀，也可以从颟上下刀，可以从松花下刀，也可以顺裂纹下刀，切第一刀不见有颜色，可以切第二刀，切第三刀，直到找见颜色为止。

　　俗话说，一刀穷，一刀富，指的就是这个道理。切割完毕，色少或是没有颜色，就输定了，若有一些色还不算完全输，还是有一定的价值，若能赌个平手也不算输。

　　磨石是为了抛光，把透明度完全表现出来，使人看到它的色好或水好，如若无磨石的条件，可用水或油润泽，可以起到磨石抛光的作用，同样使颜色或底水得到充分的表现。磨石有两种赌法，一是暗赌，石头一点都没有擦切的痕迹也没有自然的断口，赌这类石头叫暗赌。二是半明半赌，就是在石头上有敲口，有擦口，或是有小缺口，已经能够看到石种的颜色或底水，但还有极大部分仍然是未知数，有较大的可赌性。这种赌法叫做半明半赌。

　　两种赌法的关键是评价问题，若价格适中，赌也不担惊受怕。

　　但古话都说得好，“十赌九输”，赌石的话甚至十赌十输也很平常，但赌石的人宁愿输九，但求服一赌石的人多如牛毛，更何况石头的颜色是藏在里面的，玉也是藏在里面的，谁又能判断得清楚里面到底有没有宝石呢？

　　而周宣则完全是无顾于这些新老经验，一味由着他自个儿瞎干，就算石料中有玉，像他这般的说法来解石，即使有玉，那也多半会给解坏赌输。


第42章 赌涨了

　　全部原石料都从中间剖开！

　　这话也只有周宣才说得出来，连老张师傅都笑了。

　　当然，这些石料也只有周宣才明白内幕，七八块小石头中那是什么也没有，大的那块毛料里，玉则在左三分之一内，从中间切开当然也没有问题。

　　问题是，一大厅的人都把周宣当成了傻子和菜鸟，送钱的菜鸟。

　　特别是那个陈辰，就站在周宣身侧，笑着道：“哈哈，还好你这只是送点小钱，要是赌到我这样的原石料，像你这样玩法，多大家产也赔光了！”

　　有点炫耀的意图，周宣把他看得透了，无非是有傅盈这样的超级大美女在面前，他就是想显露一下他多有才华，多有身家。

　　看着陈辰这副嘴脸，周宣极是不爽，忽然恶作剧心起，心道你很喜欢牛叉是吧，那我就让你萎一回！

　　笑嘻嘻的对陈辰说道：“是吗，说不定我运气好，解出一块好玉来，你那块料想必不错吧，等我的石头切完后，你也来解块玉出来，大家都高兴嘛！”

　　周宣的话显然是暗中藏刺的，但陈辰显然爱听，凡是赌石的人都喜欢听好话，据说这是兆头，南方人很是信这个。

　　陈辰抱起手瞧着，笑呵呵的说：“好啊，看看你的解出多好的玉来先！”

　　周宣也不多说，从地下捡起小块的石头就递给老张师傅，道：“张师傅，麻烦您老了，就从中切开吧，这样比较快，不耽搁时间！”

　　解石也还有抢时间的？张师傅有些无语，但周宣既然这样说了，他也就照做，以他的经验来说，这些灰石也是解不出玉来的，也就无所谓切好切坏了。

　　数十人就围着看热闹一般，没有半分压力，因为石料差，又是别人的，就当看看小丑演戏一般。

　　张师傅技术确实很好，熟练得很，小石头在他手一刀下去，再第二刀，一分二，二分四，石屑纷飞中，也在众人意料之中，那五千块钱的石料便去了一大半。

　　围观的人是越看越笑，傅盈初始觉得周宣有点傻，有点倔，但后来又估计不像，她所认识的周宣好像也没这么傻，再说以他的经济实力来说，也不可能拿五千块钱来打水漂啊？

　　周宣自己也是笑吟吟的，没有丝毫懊悔的表情，没有几下，八块小石料全部解完，玉皮儿都没解出半颗来。

　　最后只剩下那块大石料，因为大又重，搬是搬不起的，老张师傅让那个小张推了小型的吊架将那石吊到三号切割机口上。

　　老张师傅还是问了问周宣：“小兄弟，这块仍然还那么切？”

　　周宣点点头，用手比划了一下，道：“从中间切！”

　　老张更不多话，用吊机把石头的切割位置调到正中，开了电闸，切割机接触到石头时，刺耳的声音就响了起来。

　　石头确实大了些，飞沙走石的好一阵子，待声音停下来后，老张眯着眼睛道：“剩下的怎么切？”

　　两片石头，中间切割面仍然是灰白色，别说绿，就是其它稍差一点的颜色也没有一星半点。

　　周宣指着右面那半片，道：“照中间切！”

　　旁边围观的人不禁都是摇头，这纯粹就是拿五千块钱买了些石头切来好玩，哪有解石这样子解的？如果有玉的话那不也解碎了？

　　周宣就是要把惊喜留在最后，刺激一下那个陈辰，然后怂恿他来解石，让他羡慕自己的同时，再给他来个大悲，叫这狗日的嚣张！

　　老张是抱着反正这也是废石料的心态，也无谓坏不坏他的名头，照着周宣的说法又将那半块切成了几块，不管怎么切，依然是没有一点点绿现出来。

　　就剩大石料左半片了，周宣走到切割机边上，用手抱了抱那半片，似乎是试了试重量，其实却是运出冰气确定了玉的位置，然后双手舍什念了句经：“阿弥陀佛，菩萨保佑出块玉！”

　　众人都是好笑，一开始见他不痛不痒的，一点儿也不着急，剩这最后半片时却来临时抱菩萨的脚。

　　接着周宣抓了抓头，对老张师傅道：“张师傅，就剩这么半片了，就慢慢儿的切吧，别一下子切断了念头……”

　　傅盈忍俊不禁，“扑哧”笑了笑，这家伙，倒是有几分幽默感。

　　老张对周宣的耿直也有几分喜欢，笑笑道：“好，反正是你说咋切就咋切吧。”

　　周宣“嗯”了一声，指着那石料的边上约十公分处，道：“就从这儿切吧，一二三四，还可以切四刀，还有四次希望呢！”

　　那个陈辰嘿嘿笑了笑，轻轻嘀咕道：“傻比！”

　　说得虽轻声，但周宣耳力好得很，又隔得不远，却是听到了，心里哼哼着，到最后，看看谁是傻比！

　　众人这时都不在意，老张也是不置可否的心态，一刀切下后，看了看石料，忽然一怔，口里“咦”了一声，随即低下头瞧着，又用手轻轻抹掉石料上的石屑。

　　切开的这半片石料中心部位，一缕鲜艳的绿色刚好沁出来，若再多切一分便有可能伤到了，但若少切一分，那又会擦不出这一缕绿出来，当真是一分儿不多，一分儿不少，恰到好处！

　　这时候，大厅中的人才哄动起来：“赌涨了……赌涨了……赌涨了！”

　　这一缕绿如绿茵，如翠鸟，水绿莹莹欲滴，虽然不太浓，但绿却是上好的阳绿。

　　就凭这一缕绿，这半块原石料的价值就已经冲上来了，比杨老板花一千三百万那毛料的绿只稍稍淡了些，确实是赌涨了！

　　这一下把所有人都惊住了，最懊悔的却是老板李大功，最眼红的却是那陈辰，最惊喜的却是傅盈和王珏杨璇三个女孩子。

　　而周宣本人却是没多大惊喜，早已经知道结果了还有什么值得好惊喜的？唯一想知道的就是把这块玉解出来后，看看能值多少钱！

　　老张这时没再动作，拿眼望着周宣，周宣却是在沉吟着。

　　老张的意思其实是想问一下周宣，看他有没有意思不解了，就此把这石料再转让出去，就凭切出来的这缕绿，至少就值五百万，如果这样转手的话，赚了钱又不用再担风险，如果再切的话，说不定就又是灰沙石，毕竟这块原石开始可是没有半分儿征兆的废料来的。

　　老张这样想着，这时也真有人开了价，还是之前那个花了一千三百万的杨老板，凑过身子问着周宣：“小兄弟，愿不愿意转手给我？我出四百万！”


第43章 一刀生一刀死

　　杨老板出价四百万的时候，那个陈辰也出价了，他离周宣近，伸了两根手指头，道：“我再加二十万，四百二十万，怎么样，够你吃一辈子了，这回你算是发了！”

　　周宣笑眯眯的瞄了他一眼，道：“你那块石料比我这块要好吧？你发得更大，呵呵！”

　　随即转头对老张师傅道：“老张师傅，再接着解石，现在，呵呵，我就不作主了，您老凭经验帮我解吧！”

　　陈辰脸微微一红，知道这周宣是说他开始买下的那块石头毛料成色还不如这块好，却是花了四百六十万，现在要买周宣这块成色更好的，却只给四百二十万，看来这个周宣也并不像他想像中的那么笨，不地赌石这玩意儿，虽说现在一刀涨了，但随知道下一刀又会怎么样？像他这样的乡巴佬最好是见好就收，现在转手还能赚个四五百万，好过再担惊受怕的。

　　陈辰又见周宣并不理会他，反而是让老张师傅再切，心里微微失望，但想换作他自己的话，也是会有一多半要自己再解下去，毕竟切出上好的绿来了，赌涨的可能性大增，既然是赌，那谁不想再赌一把呢？搞不好就切出上好的玉来了！

　　老张师傅心里也是对周宣另眼相看了，这个小周虽然看起来是毛头毛脑，毛手毛脚的，但运气确实好得可以，前面切了一大堆，从中剖开，确实也全是一堆废料，但最后这一块大石就奇怪了，从中间剖开吧，中间也是没有绿，右半片吧，切了个稀巴烂，照样没绿，但这最后的左半片，他却忽然转性了，要慢慢切，谁料到这一刀下去，居然就真的出了绿！

　　这个周宣是真傻还是假傻呢？老张心里琢磨着，手底下却也不慢，将石料略微转了转方向，解毛料如果出了绿的话，为了不损伤玉的完整，一般会多擦少切，不过瞧这毛料的这一面所现出的绿来看，玉在这半片石料的中心位置，大小形状也有了个估计。

　　老张师傅是个经验丰富的老手，然后在石料的左右背后三面切了三刀，将外层的薄皮切开，这三刀却是没有绿出来。

　　众人不禁叹息着，刚让他卖却不卖，这几刀下来，这毛料又看跌了。

　　不过毛料仍然还有蓝球般大小，这时候老张师傅却不切了，改用砂轮擦石，擦石对已经出绿的毛料来说，是最安全的手法了，慢慢从边上往里擦的话，是不会损伤到里面的翡翠的。

　　果然，没擦几下，右面和后面最中心的位置也现出了一点点绿来。

　　老张师傅心里有了谱，然后再改从上下擦，慢慢的把毛料的外壳灰沙擦净的时候，剩下的这块石核剩有酒瓶大小，略显长方形，却是通体都被一层绿包裹着。

　　确实可以确定赌涨了！

　　在众人的惊叹声中，老张把现绿的毛料递给周宣，说道：“小兄弟，你运气确实好，现在你可以再作决定，是转手还是再继续赌下去，像现在擦出的四面绿都环着的核心，这块料可以肯定会出翡翠，唯一不敢确定的就是翡翠质地水头的好坏，翡翠的绿色一般以‘浓’，‘阳’，‘俏’，‘正’，‘和’等几种色为上品，如果带有杂色或者间隔形的条状分布，那就是‘邪’‘花’了！从擦出的绿来看，虽然略淡，但却是翠而不带杂质，估计出中上品的可能性极大，如果你现在转手的法，最少可以在八百万以上，你想想吧！”

　　那个陈辰跃跃欲试的又道：“我出六百万，怎么样？”虽然说老张讲了至少可以管八百万以上，但毕竟没把玉完全解出来，不知道玉质的好坏，二来也还没有人开口出价，没有人出价的话，那他叫六百万也不为过，买卖还得你情我愿，双方同意才行。

　　陈辰虽然略显轻浮，但在这个年纪便坐上独当一面的经理位置，也不能说就全无本事，在这一行中侵淫的时间也不短，早看出来周宣这块石料比他买下的那块值钱多了，他那块尚是毛料，只是表皮有绿，而周宣这毛料却是已经将外表的壳全部擦完，浑身都已经出绿，可以确定内中有翡翠了，价值自然高过他那块。

　　周宣却毫不为所动，既然擦出绿的毛料都这么管钱，那里面纯正的玻璃地老坑种翡翠至少都不会低于这个价钱，自不屑理会那个陈辰的引诱。

　　这时连傅盈这三个女孩子都惊讶了，也没再出声，毕竟真个让周宣赌中了。

　　周宣把现绿的石核又递给老张，道：“老张师傅，再麻烦您一下，我还是决定把它全部擦出来。”

　　老张点点头，擦就擦吧，作为一个赌石者来说，赌的心理占很重，就拿他自己现在的心态，那也是极想把这石料完整的擦出来，毕竟在现今也是极难解出一块好质地的翡翠来的，再说以周宣出手的价钱来说，无论等一下解出的翡翠质地如何，他都不会亏本，里面的翡翠瞧外面包裹住的颜色来看，再差，也不会差过油青地，就算是一块油青地，以这块的份量，那也比他出手的五千块价值超多了。

　　老张师傅换了细砂轮，再一层一层仔细的擦掉表皮，凡是稍稍露一点玉表皮的地方立即停止擦磨，换另一面再擦，这一阵子细活可比开始切石累多了，半个小时，老张额头上全是汗水。

　　这活儿可也是极耗精力体力的。

　　到最后，老张把表皮上的外壳层擦得差不多的时候，整块翡翠就现出真身来了，大约有三十厘米长，二十厘米宽，厚约八九厘的样子，只是沾了太多的石灰尘粒，看不清质地如何。

　　老张将下摆的衣襟卷起来，在翡翠上面擦拭起来，把石粒灰尘拭干净后再拿到眼前一瞧。

　　一周围着的人顿时都是讶然惊叹！

　　老张手中拿着的这块翡翠，这时瞧得真着仔细，除了底部最下方有一两分显淡绿外，大部份面积都是鲜色的翠绿，浓厚深遂，浓绿中，似乎又是透明，隐隐见到老张下边托着的手指影子，而这表面的嫩绿中，水头很足，便像要滴出水滴来一般！

　　在场的人都是行家，不用说都知道，这是一块上等的老种玻璃地！


第44章 大运当头

　　老张握着翡翠的手都有些发起颤来，这块翡翠的色泽，水头，以及颜色都是上品中的上品，唯一有一点点缺憾的就是下面一两分是淡白色，但都无损这整块翡翠的美感以及价值。

　　老张解石也有几十年的工龄了，好玉差玉都见得多，像这块翡翠质地水头这么好的也不是没见过，但那都是很多年以前的事了，如今上等的翡翠已经是越来越难寻，越来越难见到，像今天不知道怎么就碰上了这么好的运气，竟然给他解到了这么好的翡翠！

　　老张在叹他的运气好碰到了，却压根儿没去想买到这块原石料的主人，周宣的运气更好。

　　这块翡翠若要细致的完全打磨出来，那还需要很长的时间，打磨翡翠也是很费力细致的活，现在只不过是把翡翠解了出来，让它的真面目显现出来，不过要完全的打磨好，就像一个人要洗干净澡后才看得清皮肤的好坏一样，至少都还要干十天半月的细致活儿。

　　不过在场的所有人都明白到一个事实，那就是周宣赌涨了，暴涨了，五千块钱的本金，说是一本万利也不为过！

　　最懊悔不过的就是李大功了，他倒不是懊悔自己没解出来，而是悔的是这原石料给他卖的这么低价。

　　做他这一行的这么些年来，李大功还是深为明白到一件事，赌石，想赌涨，那是一件跟彩票五百万没多大区别的事，所以他自己是收手不赌，而是隔一段时间到缅甸运一批原石回来，然后再把风险转嫁给南方的这些珠宝商人，从中赚取差价利润，要是他自个儿也解石赌的话，那迟早都得把他的家底败光，这个道理，他是明白的。

　　这就跟赌场老板一样，老板是不赌博的，就像澳门赌王何老吧，人们称他为赌王，却不是因为他赌博跟电影里的赌神一样厉害，而是因为他经营赌场的手段好，能从中赚取丰厚的利润，这才是成功所在。

　　周宣从老张手里接过翡翠，瞧了瞧，感觉是好东西，但心里却是没有太多的激动，毕竟自己是一早便知道了的，而且自己拥有了左手异能后，就算以后赌再多的原石毛料，那也对自己没半分惊险可言，赌石的刺激感在他心里已经荡然无存！

　　那个杨老板这时又上前对周宣道：“小兄弟，你这翡翠我出一千五百万，你卖不？”

　　想想看，他刚买下的那块毛料都花了一千三百万，虽然表皮上的绿不错，但这是赌石，谁也不知道解开后是怎样，但如果买解开后的翡翠，那基本上就是只赚不亏的了，只要价格拿捏得不错。

　　像周宣这块翡翠，可以做四个手镯子，以这种极品玻璃地老种的翡翠做出来的成品镯子，卖价不会少于六百万，再剩下的料还可以做一些戒面和挂件，也可以卖个千万以上的价钱，实际上这块翡翠的总价至少是可以值三千万以上，不过做生意的人都是这样的，你叫价我还价，买卖嘛，那就是讨价还价的。

　　老张嘴撇了撇，没说话，不过有些不屑。

　　周宣对这个杨老板没什么偏见，一千五百万嘛，这个价钱对他本身来讲，那也没什么说的了，自从拥有左手这冰气儿以后，捡了几次漏，这钱财真像捡一般，说来就来了，不过魏海洪那儿算是一个意外，这也不能怪到洪哥头上，没有谁愿意拿命来开这样的玩笑！

　　但周宣确确实实认定了，现在的自己根本不用再为金钱生计而烦扰，似乎干什么都能挣到一大笔的钱，像现在，不又轻易的就赚到了上千万的钱么？

　　这样一看来，自己银行里那三百多万还真是不足道哉，魏海洪那儿，自己倒不是想那六方金刚石，但愿他好好的吧，他好，或许自己那两亿的金刚石就也好了！

　　杨老板见周宣沉思着没回话，还以为他嫌这价钱低了，正要试探着问一下，却见那个陈辰也说道：“我出一千六百万！”

　　陈辰其实是没有权利动用这么大的资金来赌石的，他能动的也就五百万左右，但这块解出来的上好翡翠，算算以后大概需要的手工成品及卖价，大致会有多少，以什么价格买入而绝不会亏本的事，他还是可以做主的，这不用担风险，像他赌下的那块原石毛料，那就有极大的风险，谁都知道，赌石是十赌九输的，他也不敢保证里面就一定有翡翠。

　　如果能把周宣这块翡翠以不超过两千万的价格买回去的话，那至少都还有接近千万的利润，就算他那块毛料亏了，这上面也能填补回来。

　　面对陈辰的提价，杨老板皱了皱眉，在赌石或者买解出来的料，所有的人都会担心出价的人太多，这只会导致价格被无限制的提升，那只会让买家受损卖家受益。

　　而竞价的人是没有好处的。

　　周宣很是讨厌陈辰这家伙，东西是不会轻易卖给他，就算要卖给他，那也得狠狠敲一下，让他没什么便宜占，最想的就是设法让他现场把他那石解了，让他悲中从来！

　　想到这儿，周宣倒是故意沉吟了一下，然后说道：“一千六百万……”

　　“我出一千六百五十万！”杨老板沉声又加了五十万，对于有人提价加价跟陈辰斗，周宣当然是欢迎的。

　　“我出一千八百万！”说这话的却是此地的老板李大功，突然加价到一百五十万，让杨老板和陈辰都有些措手不及。

　　其实李大功是很工心计的，对玩这一套他的经验老了去，如果想要这块翡翠的话，十万八万的加，他们都得跟上较劲，但如果一下子提得猛，跟他们的底价相差不远的时候，那一般的人都不会轻易再出价。

　　这赌的就是一个心理。

　　李大功想得好，这次的毛料刨出所有的成本开支，赚的也差不多一千万出头，添一点能把周宣这块翡翠反买回来的话，再运作运作，利润还是会有千万以上的，而且没有那么大的风险。

　　但是现在的周宣却已经不是从前的周宣，看似是很笨很傻，其实心里计较着。

　　杨老板和陈辰都沉默着的时候，李大功几乎以为他可以笑到最后了，但他还没有想到过周宣自己是否会答应，按李大功的想法来说，周宣无疑会答应下来，这么大一笔钱，够他挥霍一辈子了。

　　另一边，傅盈身旁，王珏和杨璇两个女孩子都是又好气又好笑又惊讶，这个周宣还真给他撞了大运。

　　傅盈心里有了念头，对周宣轻轻说道：“小周，你能把这块翡翠卖给我吗？我曾祖父就要过九十八的寿辰，我一直都在找送给他的礼物，这块翡翠送给老人家的话挺好的，可以吗？”


第45章 赌垮了

　　之前傅盈确实给周宣说起过，看能不能给她曾祖父，爷爷买到什么礼物回去，连曾祖父和爷爷都在世的家庭，现今可难得找到，要是她有哥哥姐姐，也结婚生子了的话，那可是真正的五代同堂啊！

　　周宣的爷爷倒是在世，但奶奶过世了，曾祖父压根儿就不知道长什么样，傅盈虽说有时候挺骄傲，但这份孝心周宣还是欣赏，当即想也不想，便把手里的翡翠塞到她手里，笑道：“你既然开口了，那我还能卖给别人？”

　　傅盈倒是没料到周宣价钱都不讲，便直接把翡翠就塞给了她，有些儿感激，微笑着把翡翠递给王珏装到袋子里，然后又从包里拿了支票簿出来，又取了笔，填了数字后撕下来给周宣。

　　周宣笑笑接过来道：“支票我就收了！”也不客气，不过也没有瞧便塞进衣袋里。

　　其他人都是一皱眉，特别是极想买下这块翡翠的陈辰和杨老板李大功三人，陈辰更是哼了哼道：“老弟，大手笔啊，可惜了，礼物送得再大也未必……”

　　周宣斜睨了一眼陈辰，这家伙真是欠揍，淡淡道：“刚才，好像你叫价是一千六百五十万吧，虽然傅小姐填的支票我没看，不过我赌她给的价钱比你高，信不？”

　　陈辰脸一红，哼了哼没说话，他本意是嘲讽周宣，即使花再大的心思也未必会讨得傅盈的欢心，意思他根本不配傅盈，却是没有想跟傅盈交恶的意思，周宣这样的话无疑是把他往傅盈的对立方逼了过去。

　　周宣哼了一声，从衣袋里又掏出那张支票摊开到陈辰的眼前，道：“瞧清楚了，是多少？”

　　陈辰虽然不开口说话，但视线还是瞄到了支票上，见支票上写着两千五百万元人民币的字样，心里一怔！

　　确实，这块翡翠的真正价值也能值那么多，但若是以这个价钱买下来的话，再付出手工以及其它费用，利润就不大了，陈辰也确实没想到傅盈能给到这么高的价钱，看来这妞来历很不简单，容貌美极不说，家世也绝不差，看她出手的数字就可以知道，比他陈辰的经济身家只高不低，如果真能把她弄到手，无论是对他的事业和爱情两方面来说，都的确是不错的结果！

　　陈辰自个儿意淫着，对傅盈是越看越喜欢，心里计较着等会儿离开这儿后要用怎样的借口去邀请她。

　　周宣猜测是傅盈不会给少于陈辰出的价钱，但也没想到会是比他们出价的数字高得多的两千五百万！

　　之所以那么爽快的把翡翠给傅盈，一是因为自己跟她是一起来的，二是觉得她这个人确实不错，当然不是因为她相貌漂亮的问题，从小，周宣就比较尊重那些有孝心的人，再就是见过傅盈出手大方，想必她怎么也不会低于杨老板和陈辰出的价，当然也是估计，这种价码，那也是有超有钱人家才拿得出的。

　　这段时间以来，周宣见过的这些人，无论是认识或是不认识的，都跟他以前的认知是完全不同的概念，以前认为只要是有几百万那就是很有钱的人，上千万的就是巨富了，但现在看来，那种级别在他现在见到的这些场面中，那是手儿都不敢伸一下，一动便几百上千万的数字，如何能比？

　　想了想，周宣把支票还是揣进了衣袋中，在傅盈面前，没必要作得那么矫情。

　　在这个时候，周宣的心情就完全定了下来，笑笑向陈辰道：“运气确实不错，随便买了几块石头便值两千五百万，呵呵，做梦都能笑醒了，你那块毛料可比我的好多了，就解了吧，说不定解出来就是数千万的极品翡翠了！”

　　做这一行的确实都喜欢听吉言，都把这称之为“好兆头”！

　　陈辰虽然与周宣不对眼，但这话听着着实舒服，又见周宣这菜鸟确实也行了大运，自己那块毛料成色跟他的料外形瞧来那真是天差地别的，心里一动，很有种就想解开来瞧瞧的欲望！

　　周宣瞧他有些心动，便煸风点火的道：“解吧，大家都想瞧瞧呢，李老板这批货都是一个老坑出的，肯定还有更好的翡翠，再说这好事儿也不能就我一个人占了吧！”

　　陈辰笑眯眯的，千穿万穿，马屁好话不穿，当即道：“老张师傅，可否再麻烦一下？”

　　老张今天解出了周宣这块几十年都未曾再解到过的极品翡翠，心里头仍然激动着，陈辰一说，立即点了点头，活儿虽累，却是也想再能解到那般成色的翡翠！

　　陈辰这块毛料的外壳表皮已经有绿出现，比杨老板那块毛料的绿色要淡一些，当然，相对的价钱也就便宜得多了，只是这毛料的绿虽淡了些，但颜色着实不错。

　　老张捧着这块毛料，手也有些抖了，陈辰这块料并不大，跟周宣那块切开后开始擦时的大小差不多，蓝球般大小，但绿在外表皮就有了，显然比周宣的毛料估计是要好得多。

　　老张这一下可不敢像周宣说的从中间剖开的做法了，拿了笔在左右表皮外围点了几个小点。

　　陈辰对解石的技巧显然还是略懂，见老张那几个点，便知道是选择几个比较安全的切口。

　　老张对出绿的这一面没做选择，而是在另外三面的灰白区域都只选择了两分左右的切口，先切一刀，按他的经验来说，像这样的灰石颜色表面，两分左右是不可能出绿的，所以一刀切下去一般不会伤到里面的绿，而有翡翠的话，就极有可能会现绿，切出绿的话，后面就不能再切要开始擦石。

　　老张把毛料固定在切割机口，把刀口调到毛料的两分表皮处，然后开动电闸，将刀切了下去。

　　陈辰这货开始紧张起来，别看他说起几百万的东西眼都不眨一下，但真正解石的时候却是看都不敢看。

　　别的人却是并不替他担心，老张一刀切开后，翻过面来，众人都叹息了一声，切面灰白，什么都没有。

　　老张是没有表情，这个切口浅，从表皮的石料颜色来估计，原也没可能在这个深度就切出绿来。

　　陈辰脸上都涔出汗水来，捏着拳头，这时候也没心思再偷瞄傅盈了。

　　老张再从另两侧的点口切下去，两刀过后，依然是灰白的切口，除了表皮上有绿的这一方，三刀切下去都没见绿，照这样的话，还是不用擦石，因为可能表皮较深，没有出绿的话就擦，太费时，也没必要。

　　老张按着后面的切口，又切了近两分的一刀，这一刀下去，陈辰没敢看，但听见有人在叹息：“唉，赌垮了！”

　　陈辰一听到这声音，从心底里便绞痛了一下！


第46章 希望越大失望也越大

　　老张这一刀下去，稍懂的人都明白，这是第二次往里切，已经快到毛料的三分之一厚度，还没出绿，那就有些难了。

　　不过也没完全失望，毕竟没切的那一面表皮都有绿，也有可能里面翡翠靠向那一面的表皮。

　　但终究是几刀没出绿，失望的心态越来越大。

　　只要没出绿，那就依然可以往里切，下刀注意分寸就可以了，就是好好的一块毛料切了几刀都没有绿，心里自然是比较可惜的。

　　当然最难受的那还是毛料的主人陈辰，尤其是刚刚看到周宣这个菜包子都解出一块极品翡翠来，这叫他心里又如何不难堪加难受？

　　这样一刀一刀的往里剥皮一般的切，过了三分之二的厚度，差不多切了大半片毛料，切口面上仍然灰白白的，没有半星绿意，而毛料只剩不到十分分厚度。

　　老张都摇了摇头，到这个阶段，这块毛料也就这一面表皮上有绿而已，叹道：“这块料，废了！”

　　陈辰如何能忍受？几百万就这样给他打了水漂，这钱也不是纸来的，终究是业务损失，以后在公司的地位自然会下降！

　　老张拍了拍手掌上的石屑，这料基本上没什么切的必要了，七八分的厚度，切口一面没有一丁点的绿，按照常理来说，如果有翡翠的话，一般在四分的厚度左右就会有绿出来，陈辰这块料，除了表皮那一面仍有点微薄希望外，几乎可以说是赌垮了。

　　陈辰红了眼，有些不信的走到切石机台边，看了看，把刀口对准了石料，自己一刀切了下去。

　　他的技术自然是不能跟老张比的，这一刀原本是要再切两分左右的皮层，但他技术臭了些，刀切下去，竟然切了四分，差不多是从毛料中间切下去。

　　这样的切法，有翡翠也容易切伤。

　　不过毛料切开后，仍然是灰白一片，别说切的这一面，就是剩下表皮有绿的那一面，薄薄的只剩三四分的厚度，切口这一面依然是灰白色的石头。

　　“赌垮了！”

　　彻底是赌垮了！

　　现在几乎就可以肯定了，毛料表皮上的绿就只是表皮上有这么一缕而已。

　　陈辰都不用再切，将石料扔下地，两半片都摔成了几块碎片，裂口中，这一下倒是可以清晰看到，有绿的表皮那面，也就是表皮上有一缕，再入里，便是一毫的深度也没有了，便如是在表皮上涂了一层绿。

　　四百多万此刻也就剩下一堆碎石屑，希望越大相对的失望也就越大，陈辰铁青着脸，心里盘算着如何向公司董事交差，却是再没有半分心思去勾搭傅盈。

　　周宣这时冷冷的哼了哼，不过心里却是爽快了许多，就瞧不得这家伙的得瑟劲，不过所有的结局都在他的脑子里，跟明镜似的，把陈辰踩倒了却也没有多兴奋。

　　其实陈辰那是自我感觉良好，傅盈又哪有半分把他瞧在眼里了？

　　李大功的石料基本上都处理了，钱也赚得不少，剩下那一批毛料却是再也没人要，留着自个儿慢慢解也不是不行，反正本钱就赚出来了，说不定也有惊喜，那个周宣不也是从这种废料中解出极品翡翠了么？

　　买卖基本上是结束了，杨璇没有形像的摸了摸肚子，扁了扁嘴，冲着傅盈道：“姐姐，走吧，给曾祖父的礼物也有了，你心愿是了啦，可是我的肚子就惨了！”

　　傅盈嘻嘻笑了笑，道：“好啦好啦，去哪儿你带个路吧，你以为就你一个人肚饿啊，我们都是一大早给你叫起来的，什么都没吃过。”

　　在解石场的停车场里，杨璇把她的宝马开了出来，周宣坐了前边，傅盈和王珏坐了后排。

　　车开起来时，周宣从右车窗前的倒后镜中瞧见，陈辰有些失魂落魄的样子，心道，这人啦，就是不能得意，不能嚣张，说不定便会乐极生悲了。

　　来这么一趟就捡了两千五百万，买彩票也没有这么牛！

　　周宣笑笑道：“赚了这么大一笔，不请客就说不过去了，杨小姐，你带个地儿吧，想吃什么都行，我请客，这一回不用心疼我的钱！”

　　这倒不是说假话，周宣心想，再贵也吃不过十万八万吧，那支票上的零头也有五百万，这会儿就是让他买十只穿山甲来吃，那也舍得。

　　杨璇笑吟吟的道：“那好，难得有一个让我也敲敲竹杠的人，吃潮菜吧，这边也就潮菜最出名！”

　　“吃什么都行，反正你熟悉些吧。”周宣既然开了口请客，那自然得大方些，任由她找地儿。

　　傅盈笑着没说话，心道周宣那张支票还没兑现，想必他没那么多钱吧，杨璇这丫头的底她又不是不知道，这一顿怕不得吃个上万块，对于她们来说当然是小事儿，家常便饭一般，但周宣不同，一早傅盈便知道，打工一月挣两千块的辛苦钱，哪能去吃他的？说归说，后面还是她买单才过意得去。

　　南方潮菜的名店也多，不过这一带不在市区，属郊区，店少一些。

　　杨璇哪里还有精力往市区开？就近找了一间叫做“福兴鱼翅楼”的店。

　　店不算太大，上下有两层，装修很精致，这时候客人倒不是很多，酒楼的女服务员领着周宣四个人到二楼的小间里，挺幽静，没有大厅里吵。

　　服务生拿出两本菜谱来，杨璇一点也不客气的就点了好几个，周宣不在意，任由她点。

　　然后杨璇把菜谱递给周宣，说道：“我点了我们三个女孩子吃的，你要吃什么自己点吧，口味不同，自己点喜欢吃的。”

　　周宣翻了翻菜谱，也没给自己省钱，点了一个“干锔蟹塔”，一个“炒桂花鱼翅”，一个“神仙鸭”，最后还点了一条三斤重的东星斑。

　　傅盈不禁瞄了一眼周宣，真的准备大出血了？看周宣的样子又不像是做样扮戏，前一次让他请了客，虽然才几十块钱，傅盈却是觉得他很不容易，所以才替他想着，毕竟支票还没到银行兑成钱。

　　不一会儿，女服务生上来三碗燕窝鱼鲍汤，女孩子是喜欢吃这个的，美容美颜。


第47章 迷惑

　　这一顿饭实际上也不算太贵，没有吃穿山甲那次多，其实很多地方吃东西不贵，喝东西才耗钱。

　　饿了大半日，自然也没有谁客气，周宣自己更不会客气，花了几千块吃一顿饭，还能装斯文不成！

　　杨璇的住处是在市区内，在回去的路上，对周宣的运气之好那是赞叹得无以复加，傅盈也是笑盈盈的替周宣高兴，说道：“意料之外的喜事吧，也全靠他替我找到了一份给曾祖父寿辰的礼物！”

　　杨璇嘻嘻笑了笑，忽然咬着唇轻轻问着：“俊杰表哥最近还好吗？”

　　问这话时杨璇头也没回，似乎是淡淡然的无意问候了一声，不过坐在她旁边的周宣却是发现了一丝异常。

　　杨璇脸上飞了朵红云，周宣当即心想着，这个俊杰表哥搞不好是她的姘头，否则哪会这个羞法？

　　傅盈笑吟吟的回答：“好与不好，你自己飞到美国去看看不就知道了？”

　　这个杨璇叫的“俊杰”表哥是傅盈二姑傅仙妮的儿子李俊杰，二姑是嫁给一个台湾人，后来举家迁到美国，杨璇的曾祖父跟傅盈的曾祖父幼年时是同窗好友，后来一个去了美国，一个去了香港。

　　杨璇十六岁的时候去美国傅盈家住了一个月，在那时候认识了傅盈的表哥李俊杰，颇为倾心，后来回了香港始终未曾忘记，但那个李俊杰似乎无心于儿女之情，最喜欢的便是游历名川大海，专做那探险刺激之事。

　　对傅盈的回答，杨璇切了一声，不再扯这个话题，专心的开车。

　　杨璇的房子是在南山区的一个小区内，她住的那一栋大约有二三十层楼的样子，搭乘电梯的时候，周宣看电梯里的按钮最高是二十八楼。

　　杨璇按了二十七的号，电梯三面都是用镜面的钢化玻璃贴的，无论从哪个方向都能从面前的玻璃镜面上看到别人的动静。

　　防小偷或者咸湿手还是有一点效用，一起剩电梯的还有另外两个男人，从一进电梯那眼神便落在傅盈她们三个女孩子脸上，扫来扫去的。

　　周宣是不被他们注意的，不过那两个男人一个在七楼，一个却是在十一楼就出去了，看漂亮女孩嘛，谁都喜欢。

　　到了二十七楼，杨璇的房子在B座，打开门后，周宣一进去便吃了一惊！

　　这房子起码有两百平，而且是两层，就是说这一层上面的房子是打通了连在一起的复式单元，房间里无论是装修还是家私，都是极尽奢华。

　　从客厅里墙上挂着的一台六十寸的液晶电视便可见一斑，在客厅里的沙发上一坐下，杨璇便对傅盈和王珏道：“姐姐，我看这几天你们也不用住酒店，就住我这儿吧，房间有，反正都是我一个人在住，我就想你陪陪我！”

　　周宣很吃惊，这么大的房子就她一个人住不嫌太浪费了吗？上下加起来都有四百多平方，就算像他一家人住，那也够了！

　　看到有钱人家的标准就是不一样！

　　杨璇瞄了瞄周宣，哼了哼，说道：“你是第一个住进这里面来的男人！”

　　周宣笑笑，道：“哦，那倒是有些荣幸，如果杨小姐觉得不方便的话，我还是去住酒店吧。”

　　傅盈接了话头，道：“算了，投个方便，反正也就几天，你那护照下来马上就走。”

　　周宣瞧了瞧房间四周，摸了摸下巴，呵呵道：“这附近有超市吧？我想去买点换洗的衣服和日常用品，箱子还在冲口酒店，没有用的！”

　　“知道，知道！”杨璇哼哼着，“就你没有啊？姐姐跟王珏还不都要买，等一会儿去不就行了，嚷嚷什么！”

　　看来这妞是刚刚傅盈没回答她的问题，没告诉她姘头的事，心情不大好，还是少跟她说话，免得受气。

　　跟几个美女住一起并不是好事，尤其这几个美女没有一个会是有可能跟他周宣搭上关系的。

　　傅盈跟杨璇都是大富人家，跟他不搭边，就是那个王珏都没将他瞧在眼里，人家是双博士，精英人士，懂几国鸟语，自然也不会看中他这个菜包子。

　　好在周宣很有自知之明，也从不为这事去烦恼，各人自有各人福，有钱人就过有钱人的日子，况且他以后也不一定就过得不好，赚钱恐怕也不比王珏这个博士后来得差，像动不动就赌回来一块两千五百万的翡翠，她有那个本事吗？

　　不过有地儿住着了，周宣也就没必要成天跟这几个女孩子一起，一趟这里一趟那里的瞎跑，从超市买了些日用品和两套里外的衣服，另外还买了些自己需要恶补的书，然后回来便把自己关在屋里不出来。

　　杨璇的房子太宽，她们三个女孩子住楼上，他一个人住楼下，也很清静。

　　每天出去吃两餐，有时候又叫外卖，傅盈和杨璇，王珏三个人成天就出去东游西逛。

　　周宣没事就练左手丹丸冰气，练完又看书，也过得很充实自在，只是闲瑕的时候想着，自己这左手里的丹丸越练越纯，颜色也越来越变成金黄色，左手的肤色也跟着变黄了些，心里担忧着，这手会不会有一天练得跟块金子似的？

　　也不知道有没有得解？对于这冰气的来历一直都是糊里糊涂的，不过想来，怎么都与那块变黑了的石头有关吧？

　　本来有点想以后找洪哥帮忙托关系到科研所化研一下，看能不能检查出什么来，但现在洪哥也生死未卜，也没办法了，心里倒是一直替洪哥担着心，来南方这么多年，也就洪哥是唯一帮他不想要回报的一个人！

　　这次已经答应了傅盈，就帮她把事做完后，回来就好好的过自己的日子了，就凭自己左手这本领，再努力学习基本的常识，这一生，怕是都吃用不尽了，没什么好担心的。

　　只是仍然搞不清傅盈究竟是要他去做什么事，但已经知道是必需下水的，估计是应该极深的水域里吧，难道是到北美大西洋里捞沉船？

　　但也奇怪，以她家族的金钱和实力，难道不能买小型的潜水艇吗？那玩意儿无论如何都会比人潜得深得多，在这个世界上，机器虽然是要创造出来的，但机器的能力却是要比人远远大得多了。


第48章 顶级潜水高手

　　在第五天时，周宣的护照就下来了，在之前，周宣首先还是到银行里把支票上的钱兑换存入到银行卡中，钱躺在自己的帐户里那是安全的。

　　这几天杨璇带着傅盈和王珏算是把深圳的旅游风景点转了个遍。

　　而周宣也趁着这几天的空时间把左手的丹丸冰气练得更加纯熟，几乎达意气合一的境界，只要脑子中的意念一动，指哪儿便去哪儿，而冰气传送的距离也增加了二三十厘米。

　　但相应的也有不好的方面，那就是手上的金黄色更浓了一些。

　　也差不多到九月了，周宣到超市里买了一副薄手套，美国那边应该比国内的天气要冷一些，戴手套也说得过去。

　　王珏打电话订了三张单程到纽约的机票，当然是头等舱的。

　　下午三人就乘车返回冲口，杨璇有些不舍，埋怨道：“要不是我这儿刚铺开摊子，走不了人，否则我就跟你们到纽约了！”

　　傅盈笑笑道：“我欢迎，当然，我家里人都欢迎。”

　　杨璇知道傅盈的意思，叹了口气，挥了挥手，明知无望的事也不再多说了。

　　赶回冲口提了行李后也没再作多的停留，航班是傍晚六点五十五分，时间也仅仅只有一个多小时，并没有太多的空余时间。

　　就在这时候，周宣忽然觉得心里有些怔忡，就这么随随便便出国了，也没给家人说一声，但之前没想这么多，只觉得就是替傅盈做件事，事完了也就回来了，但现在还是认为不妥，毕竟是要离开好几个月，家里人反正也不知道，在南方还是美国，那都是一个样，但在他心里面，在意义上还是有些不同。

　　不过要现在急切打电话说的话，周宣依然觉得不妥，这样只会让家人徒增担心，索性不说了。

　　由于三人都有行李箱，所以一辆出租车还载不走，就搭乘了两辆。

　　飞机是南方航空航班，到纽约的航班是没有直达的，得从香港国际机场转机，或者到北京再至纽约，今天的这班飞机就是得从北京再转线至纽约，航程时间大约十八个小时。

　　只是上飞机时又遇到了一点小麻烦，周宣的行李箱经检测有金属物品。

　　周宣打开来后，机场的安全人员检查出来就是一块黑石头，检测是金属，但不确定是何种金属，不过最终测定为不是危险物品后才通过。

　　六点五十五分飞机准时起飞，到北京后天还没黑尽，又停留了一个小时，飞机又才再度起飞。

　　这个时候，周宣的新鲜劲已经过去了，虽然是第一次乘坐飞机，但飞机飞在天上的时候，跟坐在空调房中也没多大区别，从小窗口上望出去，黑呼呼的，什么都看不见。

　　唯一让周宣感到不错的就是空姐又靓丽又温柔，你叫她干什么都是“好的，请您稍等！”

　　周宣心道，要是要求跟你亲个嘴，打个啵，是不是也这么柔得腻人的说“好的，请您稍等”呢？

　　经常坐飞机的人都不喜欢飞机餐，九点钟左右时，周宣倒是吃了一个，以往没吃过，也吃得津津有味，吃完后又喝了一杯空姐送来的热牛奶。

　　傅盈和王珏都没吃，周宣知道她们是不想吃，心道这都是家庭好给惯的，要是饿你们两天，再试试看，猪食都吃得热乎！

　　坐了一会儿，身边邻座的乘客都在闭目休息，也不知道是真睡还是假睡，反正周宣是睡不着，随手拿起座位边的画报翻了起来。

　　到差不多十二点后，终究还是困了，便放躺了座位，闭着眼慢慢睡觉，思来想去的也不知道什么时候才睡着。

　　再醒来的时候已经第二天十一点多，但窗外却仍然是漆黑一片，应该是时差了，这个周宣是知道的，只是搞不清楚这时差到底的精确数字。

　　空姐告诉周宣，大约还有半小时就到了，乘客已经开始做好着陆的准备。

　　着陆前十分钟，乘务员已经通过播音器通知乘客系好安全带，飞机准备降落了。

　　着陆是有一下震动，飞机窗外仍然是夜晚，但灯火辉煌，纽约的夜景的确漂亮。

　　搭着机场的内线小巴士到机场大楼后，周宣拖了两个大箱子，王珏提了一个小的，动力气的事，男人还是需要当仁不让的。

　　在大厅检票口检过票后，刚出通道，周宣就听见厅口有个男子声音叫道：“小盈，这边！”

　　周宣瞧过去，厅口处有四个男子望着他们几个人，其中一个是二十八九岁的东方人，另外三个两个是白人，一个是黑人，对鬼佬们的年龄，周宣向来是看不准的。

　　但一个个都是高大彪悍的样子，估计都不会超过三十五以上，准确一点的话应该是二十五至三十五之间。

　　傅盈摆了摆手，笑吟吟的道：“表哥，你怎么回来了？”

　　那东方男子脸型瘦削，身材高瘦，大概有一米八左右，比周宣略高了些，笑着走上前拉着傅盈仔细瞧了瞧，道：“小丫头，半年不见，又漂亮了不少啊，有进步！”

　　傅盈又气又笑，道：“说什么话呢？怪腔怪调的，漂亮就漂亮吧，还有进步？”

　　周宣心想，这个会不会就是傅盈的那个表哥，杨璇想着的姘头？

　　那男子一偏头，瞧了一眼傅盈身后的周宣，示道了一下，问道：“这位是？”

　　傅盈侧过身，给俩人互相作了介绍：“这位是我表哥，李俊杰。”“这位是我从中国带来的顶级潜水高手，小周，周宣！”

　　“顶级高手？”李俊杰眼睛眯了眯，伸出手来与周宣握了握手。

　　周宣也微笑着跟他握手，李俊杰笑眯眯的，面上不动声色，但手上却是用劲一捏。

　　周宣的右手掌“喀喀吧吧”的响了几下，痛得他差点叫了出来！

　　这李俊杰的手便像个铁板一样，又硬又大力，周宣这才想起，傅盈都那般吓人的身手，她表哥自然也是练家子了，自己这种普通人哪里能跟他们相比？

　　龟儿子的，捏得老子手指都快断掉！

　　周宣呲牙咧嘴的，倒还是努力没叫唤出来，但表情要有多难看就有多难看。

　　李俊杰一下子又松了手，笑呵呵的道：“呵呵，顶级高手好啊，高手，呵呵，高手！”

　　（本卷终）


第二卷 破茧而出


第1章 下马威

　　傅盈还是瞧在眼里的，嗔道：“表哥，你干嘛欺负我的朋友？”

　　李俊杰呵呵一笑，伸手拍了拍周宣的肩膀：“呵呵，别见怪，我这人啦，别的不喜欢，就喜欢跟高手交流交流。”

　　李俊杰一挥手，后边跟着的那三个黑白鬼佬上前就接过了三个箱子，周宣手也拖得软了，正巴不得。

　　出了机场大厅，周宣看着那三个人把行李箱提到路边停放着的两辆深黑色三厢加长的迈巴赫车边，然后打开尾箱把行李塞了进去。

　　这车，周宣也是知道不是普通人能用的，虽然不及洪哥那辆布加迪威龙拉风，但迈巴赫的大气和宽敞却远不是布加迪威龙跑车能比拟的，北美同欧洲人大部份都是喜欢车内宽敞和动力强劲的车型。

　　傅盈和王珏以及周宣三个人坐了一辆车后排，还很宽松，那个黑鬼开车，旁边还坐了李俊杰，另外两个白人开了另一辆车。

　　车开上街道后，两边的高楼灯光让周宣瞧得应接不瑕，纽约的建筑风景同国内的又大不相同。

　　李俊杰转过头来说道：“小盈，先到昆斯区别墅，把你的高手朋友安置在那里后，再送你回唐人街。”

　　周宣皱了皱眉头，这个李俊杰不知道哪根神经作怪，就是盯紧了他，跟他有什么好过不去的？自己一不会把他表妹傅盈勾走，（当然想也是不可能的。）二来又不会抢他夺他家里的财产，只不过是来打一份工而已，完成就会走人罢了。

　　傅盈淡淡儿笑了笑，道：“不，我也去昆斯区别墅吧，我还有事儿要办，办好了才能回去见曾祖父和爷爷。”

　　李俊杰又说道：“我这次回来带了三个人，等会儿到了介绍给你认识，呵呵，也是顶级高手，不知道跟你的高手相比，哪个更高呢！”

　　傅盈倒是没再理会李俊杰的嘲讽，笑问：“表哥，你找到三个人？我可是花了不少时间才找到小周这么一个人，还是无意碰到的，小周……以后你就知道了，挺好的一个人，潜水，嘻嘻，有点夸张！”

　　不过李俊杰虽然一直觉得周宣没什么出奇的，但他对傅盈这个表妹的性格却是深知的，傅家偌大一个家族，但到了傅盈这一辈却是人丁不旺，只有傅盈这么一个女孩子，所以从小便当宝贝一样看着，而傅盈聪明美丽不说，性格上也是很倔很硬，丝毫不比男孩子差，傅家自小也是拿她当男孩子般看待，傅盈对人也从不假以辞色，基本上没有什么朋友，孤高冷傲得很，见她居然还很认真的说周宣是个潜水高手，又说他是一个挺好的人，这话，确实值得斟酌一下。

　　傅盈家在昆斯区的别墅差不多有六百平的单层建筑面积，一共有三层，二三楼是客房，一楼还有一间室内游泳池，以及健身房，还有一些其它设施等等。

　　而在别墅前左边，还有一间百多个平方的室外泳池，一应设施俱全，这样的别墅，在纽约的价码周宣不知道，但若在国内南方，就比如冲口那个地方，这样的别墅也得花几千万才能买得下来。

　　在别墅一楼的大厅里，李俊杰的三个手下放下了行李箱，客厅里还有三个人正坐在沙发中，两个男的看电视，一个女的在翻书。

　　三个都是外国人，周宣也瞧不出来是哪个国家的人，但年龄应该都不会超过三十岁，那个女的估计是二十五六吧，脸形还是很漂亮，但给周宣的感觉就是粗犷，也许西方女人就是这个样儿，跟东方女子那种娇俏玲珑的美丽是两个类型。

　　李俊杰对傅盈笑着介绍道：“小盈，给你介绍一下，他们三个人，这两个是德国人，是亲兄弟俩，这位女士是英国籍，不过在纽约有个姑妈，每年来纽约都有几个月时间。”

　　那三个人一见李俊杰和傅盈等人进来，马上都站起身来。

　　李俊杰又道：“这两兄弟一个叫丹尼尔，一个叫沃夫，呵呵，女士的名字叫做alina，译成中文叫爱琳娜！”

　　说到这里李俊杰又向这三个人用英语介绍了傅盈，很流利。

　　傅盈也用英语说了几句话，然后点了点头，却并没有像东方人那样跟他们握手。

　　德国兄弟俩丹尼尔和沃夫用英语也说了几句话，虽然不大流畅，但还是能勉强勾通，爱琳娜就不用提了，英语就是她的母语。

　　当听到李俊杰向他们三个人又介绍一起来的那个很普通也不起眼的东方人是个潜水的高手后，眼光都一致的投到他身上。

　　周宣虽然听不懂李俊杰说什么，但却估计得到，这两个德国兄弟和那个爱琳娜眼光中都有些不以为然的味道。

　　周宣心想，这个什么高手的名头也不是我自个儿加上去的，那都是傅盈说的，自己不是专业潜水的，也不为什么虚名，来这儿只是挣钱的，自然也不会去争个高低来，他们瞧不瞧得起，那又有什么关系了！

　　不过那个爱琳娜的眼光一直在他身上瞄来瞄去，周宣有些不自然起来，这毛女人穿着一双高跟鞋，站着比他的身材似乎都还要略高，显然净身高不会低于一米七五，难怪A片里的鬼婆们干那事儿勇猛超群，就这牛高马大的身材能不猛吗！

　　爱琳娜忽然笑着说了几句话，那德国俩兄弟也含首点了点头，然后把视线又都投到周宣身上。

　　周宣知道肯定是说事儿了。

　　果然傅盈侧身低声问着周宣：“他们说反正现在没事，要跟你到游泳池里做一下潜水比试，你愿不愿意？”

　　妈比的，这几个家伙包括那个李俊杰，就没人瞧起过他，这不是故意挑畔吗？

　　周宣心里头有气，这些家伙怎么个个都拿他当目标？来这儿不都是想挣几个钱吗，他们几个又有什么好比好斗的？不过气归气，对这些外国鬼佬鬼婆的还真有些忌惮，一来对欧美人很陌生没有真正接触过，二来从电影电视中也见得多了，阿诺舒华，史泰龙这些角色对他来讲，震憾力是很强的，就算女人，那安吉丽娜也不是盖的，像自己这豆杆一样的身子，还真不能跟他们相比，就凭那李俊杰吧，刚刚在机场不也把自己捏得手指骨也差点碎了？

　　李俊杰瞧出周宣有些犹豫，伸手拍拍他肩膀，淡淡道：“小周，也就是玩玩，大家相互熟悉熟悉，游泳池里又不是深渊大海的，没危险！”

　　傅盈瞧着周宣，微笑着没说话，但眼神里明显有种鼓励的意思。

　　周宣点了点头，道：“好吧，玩玩吧。”心道不就是在游泳池里潜个水吗，也确实没什么危险，要是真比不过他们，那也没什么，反正自己又不来跟他们比高下争名头的！


第2章 凭实力说话

　　从飞机下来后，一直到现在，周宣的新鲜劲儿早过了，时差又相反，一身都是疲劳感，这几个家伙像吃了兴奋剂似的，大半夜还搞什么潜水比试？

　　李俊杰的三个手下早拿了计时表，并打开了别墅外面的几颗大灯，亮堂堂的，游泳池里的水也不冷，蓝色的水映着灯光一闪一动的。

　　别墅外的这个泳池比房间里的那个大得多，丹尼尔和沃夫兄弟俩先回房间里换了泳裤出来，接着爱琳娜也到房间换了泳衣。

　　周宣苦笑了一下，对李俊杰道：“今天还是算了吧，我没有泳裤，明天买了再说。”

　　李俊杰笑笑，冲那个黑人一挥手，叽叽咕咕的说了几句英语，那黑人就到客厅右侧的房间里拿了一大袋子的泳裤出来。

　　“这全是新的泳裤，放心，没用过的新货，你瞧哪条合适就拿哪条。”

　　李俊杰笑眯眯的说着，似乎是成心要看周宣露露丑。

　　周宣心想，来就来，也不一定就怕了这三个人，只是潜水又不是比拼游泳，要是说速度的话，那自己确实不行，但只论潜水的话，自己早在冲口的海里便试过了，那么深的海底也可以呆上好几分钟，在这浅浅的游泳池里想必潜个三四分钟也没有问题，总不至于弱过人家太多吧。

　　瞧傅盈的表情也是想瞧瞧，难道她一个女孩子家就不累？但又想到在冲口见她一个人打倒六七个大男人时，马上知道自己又想错了，根本就不能拿她娇柔美丽的外表来想事，那完全就是另外一个极端。

　　也没再多话，周宣随便挑了一条泳裤，然后到室内那间游泳池的房间里换了，然后来到外面的大游泳池旁边。

　　李俊杰和傅盈早坐在池边的椅子上，三个鬼佬和王珏站旁边。

　　丹尼尔，沃夫和爱琳娜都已经在池子里游水活动着。

　　周宣走出来，蹲下身子试了试水温，然后伸了一条腿入水，将身子滑进水中，这个入水姿势极其难看，李俊杰和傅盈脸上都是笑意盈盈。

　　李俊杰是觉得表妹傅盈找回来的这个所谓的潜水高手有些名不符实，而傅盈是知道周宣真实的潜水能力的，但见他这个入水姿势也忍不住笑了起来。

　　周宣一下水，丹尼尔兄弟和爱琳娜立即游过来到池边聚集。

　　李俊杰的三个手下一人握了一个计时器，李俊杰自己也握了一个，爱琳娜和李俊杰说了几句话，周宣也听不懂，这一群人中就他一人听不懂，来的时候完全没想到语言不通这回事，到了现在才觉得原来这也是挺麻烦的一件事。

　　李俊杰伸手指做了个姿势，道：“OK！”

　　他娘的，周宣暗暗骂了一声，这一句子倒是听得懂，对这鸟语最熟悉的就是“YES”“OK”了。

　　李俊杰又用普通话说道：“小周先生，我给你计时，他们三个给沃夫兄弟和爱琳娜计时，看我手势潜入水中，明白吗？”

　　李俊杰的普通话带有浓重的台湾普通话的腔调，周宣很不喜欢听这种语气，不是对他这个人有什么，主要是从台湾偶像剧里听到那些奶油生说得肉麻，进而就分外讨厌这种腔调，还有叫他，小周就小周，先生就先生，还叫什么“小周先生”，明显戏谑他。

　　李俊杰看了看几个人，说了一声“准备”，然后扬起手道：“one，two，three！”

　　这三个单词也偏偏是周宣懂的，当李俊杰数一时，他们四个人都深深的吸气，数到三时就一起潜入水中。

　　游泳池里的水只有两米深，周宣潜进水中后蹲在池底，面前三个脑袋都面对面的互相盯着，不禁有些好笑。

　　周宣虽然疲劳，但把左手里的丹丸运转几遍，便即神清气爽，在两米深的水底里，几乎等于没有压力。

　　很轻松悠然的瞧着沃夫兄弟和爱琳娜，四个人就这么憋着劲儿相互盯着，周宣估计过了两分钟吧，自己倒没什么感觉，那个丹尼尔身子就有些摇晃了，周宣感觉得到他在憋着最后一丝劲儿，他的哥哥沃夫稍好一些，那个爱琳娜也没有太大的动静。

　　约摸又过了三十秒的时间，丹尼尔再也忍不住，一头窜出水面如缺氧的鱼儿一般大口大口的喘气。

　　丹尼尔跟他哥哥沃夫的实力是相差不太大，只多了十来秒，沃夫也窜出水面。

　　剩下爱琳娜和周宣俩人还在面对面的盯着，爱琳娜倒是很吃惊了，一般人能屏息两分多钟已经是超常了，她自己是能达到三分钟，那是她经常苦练下来的结果，这已经是很惊人的纪录了，当然这是在浅水中，若是在深水，超过二十米以下的水下，那她也是不能超过两分钟的。

　　爱琳娜也知道现在已经达到她的极限了，但对方，这个普通的东方青年却似乎没有半点憋气难受的样子，这时才知道原来傅小姐说的高手倒真不是说笑的。

　　不过想来也是，听李俊杰说起过，任务并不轻松，甚至可以说有很大危险，给这么高的报酬又哪能是随便什么人能拿走的？

　　爱琳娜憋不住的时候便浮起身子，周宣也不想做得太过惊人，毕竟这是在游泳池里，过份的话或许会让李俊杰他们有怀疑，恰到好处就行。当即也跟着爱琳娜的身子一起浮上水面。

　　李俊杰按下计时器。

　　他心里这时候也是震惊不已，一开始确实有些瞧不起表妹带回来的这个中国人，但现在事实却让他闭了嘴。

　　三个手下把计时器拿了过来，丹尼尔的时间是两分二十九秒，沃夫是两分四十秒，爱琳娜是三分零一秒，而最不看好的周宣却是三分零四秒。

　　这个成绩让除了傅盈的所有人吃惊，傅盈淡淡笑笑，上次在冲口海底，她可是跟了周宣起码有四分钟的时间，在那么深的海底周宣都能徒手潜四分来钟，这个游泳池里又算得了什么，这才三分钟，周宣明显是隐藏了实力。

　　当然，还有爱琳娜是发觉到周宣是没有尽全力的，她自己浮出水面喘着粗气的时候，周宣也跟着浮出来，但丝毫没有喘气，仍然平淡如常，这让她心里更是吃惊，当真是人外有人，天外有天！

　　李俊杰把计时器递给黑人手下，然后笑呵呵的伸手给周宣，道：“周先生，对于我刚才的无礼，请原谅！”

　　周宣握着他的手上了水池，李俊杰的爽直让他还是有了好感，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，比陈三眼的那个小舅子方志成这种人好得多。

　　沃夫和丹尼尔兄弟也过来跟周宣再次握了握手，这个社会就是这样，凭实力说话，你有足够的实力，人家就会认可你，你比人家更强，他们就会服从你。

　　爱琳娜捋了捋耳边的湿发，然后伸了个大拇指，对周宣说：“究……good！”

　　这憋脚的中文让周宣愣了一下才明白，原来爱琳娜是叫他“周！”


第3章 古怪条件

　　虽然只是在游泳池里的一个小小测试，但沃夫兄弟以及爱琳娜都明白到，这个周宣其实才是他们之中实力最强的，无形之中，对周宣的态度就好得多了。

　　过一点了，夜已经很深，李俊杰安排周宣住到二楼的房间，其实可以任意住一间，二楼一共有十二间客房，沃夫兄弟以及爱琳娜都是住在二楼。

　　傅盈和王珏住到三楼的房间，李俊杰和那三名手下却是开了车离开昆斯区的这栋别墅。

　　周宣也没什么好收拾的，就一个行李箱子，房间挺宽敞，拉开窗帘，从玻璃窗望出去，黑呼呼的什么也看不见，但隐隐见到一座黑影，不知道是小山还是高楼。

　　放下帘子，周宣回到床上打坐练了一阵吐纳，将丹丸冰气运行了几个周天，疲劳感几乎没感觉到，也不知道是不是时差的问题，在国内的话，这个时间应该是白天一点钟左右。

　　不过时差的危害性在第二天早上就开始显现出来了。

　　周宣是给一阵敲门声惊醒的，揉了揉眼，这才发觉阳光似乎都已经当顶了，赶紧穿了衣服打开门。

　　却见是高佻靓丽的爱琳娜微笑着站在门口，不禁奇怪，她来敲自己的门干什么？

　　爱琳娜微笑着指了指手腕处，然后又指了指嘴，说道：“究，mayihaveyourdinner？”

　　周宣搞不懂她说什么，抓了抓头，有些尴尬。

　　爱琳娜也说不清楚，比比划划的说了一大通。

　　周宣更不懂了，干脆指着卫生间又指着脸，比划了一洗脸的姿势，然后说道：“我洗涮先，你到楼下等一会儿，OK？”

　　话是听不懂，但周宣这个姿势爱琳娜还是看懂了，点点头道：“OK！”然后下楼去了。

　　周宣一边洗脸涮口，一边想着这鬼婆找她干什么？难不成是昨晚见自己赢了她，今天又想重新来过？

　　胡思乱想了一会儿，洗涮完后又换了一身衣服，这才下楼。

　　这时候时间已经差不多要到十一点了，周宣在楼下厅里墙上见到挂钟上的时间时，也不禁有些脸红。

　　沃夫兄弟早出门逛去了，厅里就只有爱琳娜和傅盈王珏三个女人。

　　周宣一下楼，爱琳娜便对傅盈和王珏叽叽呱呱的说了一通，傅盈笑笑对周宣说道：“小周，爱琳娜说是要请你吃顿饭，然后跟你请教，你怎么说？”

　　周宣这才明白爱琳娜的意思，傅盈瞧了瞧他又道：“我等了一大早上，你现在才起床，今天有点事儿想让你跟我一起去办一下，你是跟爱琳娜吃饭呢，还是跟我走一趟？”

　　周宣赶紧道：“爱琳娜是你们表兄妹请的人，以后大家有的是时间，有什么话也不用急在现在说，我跟你去吧，跟爱琳娜她们在一起，我不自在，她说的鬼话我不明白，我说的话她也听不明白，不方便！”

　　傅盈听周宣把爱琳娜说的话叫做“鬼话”，忍不住微笑，点了点头，然后对爱琳娜也说了几句鬼话。

　　爱琳娜脸上明显露出失望的表情，但随后还是很礼貌的弯腰示意了一下。

　　傅盈从王珏手里接过一个小包，然后对周宣道：“那我们就出发吧。”

　　这次傅盈没有出去搭车，而是坐车库里开了一辆黑色奥迪A4出来，看来傅盈并不是很张扬的个性。

　　周宣打开车门坐到傅盈的旁边，傅盈缓缓开出了小区后，又对周宣道：“请系好安全带！”

　　还真那么多讲究！周宣顺手把安全带拉过身子系好。

　　傅盈似乎瞧见了周宣的表情，笑笑道：“交通法则一切都是为了保障人身安全为基础的，大家都遵守才更安全。”

　　笑笑又对周宣说道：“你知道我在国内南方对什么感触最大吗？”

　　周宣当然不知道，偏着瞧着傅盈一张俏脸。

　　“我最大的感触就是不守交通规则的人太多太多，横穿马路的行人，闯红灯的司机等等。”傅盈叹息着，“这分明就是拿生命当儿戏，不尊重生命的表现！”

　　这倒是，不要说别人，周宣自个儿就在红灯时横穿马路好多回。

　　“你要办什么事儿？”周宣不想跟她扯这问题，问了傅盈去干什么。

　　“我给你说过，我曾祖父还有两个月过生日，我想把买来的那块翡翠人做成一个龙凤摆件。”

　　傅盈一边开车一边说道：“当然这得请一个手艺高超的工匠师傅才做得出来，我们要去见的这个人就是一个玉器雕刻老师傅，他的技艺自然没得说，但他的性格很怪，喜欢刁难人，经常出些古怪的问题，答对了问题，对了他的胃口，也许一分钱不收你的，要是答不对，你给多少钱他也不做。”

　　周宣笑着道：“傅小姐，答问题的事，你找我去那不是找笑话吗，我能答什么？”

　　傅盈摇摇头说：“找你也不是随便乱找的，那位工匠师傅是个古玩收藏家，他的身家也根本用不着再替人干活，所以找他的人，他都会拿几件古玩出来给人品评，说得对说得好，什么都好说，说不准，那也一点也不留情面，我找你，是因为你说曾在古玩店工作，时间虽然不长，但你既然去，想必还是了解一些吧！”

　　这个傅盈倒真是找对人了，周宣别的不敢说，认个古玩什么的那还真是难不倒他，左手冰气一出，还有什么认不出的？

　　不过当然话不能说在明处！周宣笑笑也没说话，既不说自己懂，也不说自己不懂，傅盈这番孝心也值得自己帮她一把，况且也觉得她给自己这块翡翠的价钱也给得颇高，就当是报答她吧。

　　傅盈又道：“爱琳娜和沃夫兄弟都是我表哥请回来的潜水高手，我表哥自己也是个好手，我们要办的那件事儿等办完手头这件后回来我再给你慢慢说说，可能还要等多几天，一是人手还不够，二是准备还不充分，就我们向美科订购的深水特殊潜水服也还没有到货，这种潜水服跟普通的不一样，有些特殊性能，一套就要七万美金。”

　　周宣也搞不清傅盈究竟要办什么事，忍不住问道：“是不是到海里捞沉船？”

　　傅盈哑然一笑，摇摇头，然后又道：“等潜水服回来后，我们还要到海中试验检测，再作深水演习，得一切准备好后才能行动，毕竟这事也是有很大危险！”


第4章 障眼法

　　周宣跟傅盈聊着这次任务的事情，无意中往车窗外一瞄，忽然怔了！

　　这条马路两边的店面绝大多数都是用汉字作的招牌，什么茶馆，酒楼，甚至还有武馆。

　　傅盈道：“这里是纽约唐人街，我曾祖父同爷爷也是住在唐人街里，别的地方他们也不去，说是恋乡情结。”

　　这个倒是，人老了都会这样想，落叶归根嘛，就算是他自己，那也是很想老家，虽然年纪不大，但这心情都是一样的，这次帮傅盈做完事一定要回老家看父母弟妹了。

　　傅盈在一栋约有十多层的楼房前停了车，楼底层是有个“刘氏茶楼”的招牌，一二楼都是茶楼，傅盈带着周宣往茶楼柜台里间走，柜台里有个三十多岁的中年男子笑笑说：“小师妹，你怎么来了？听说是去国内了？”

　　傅盈笑笑点头：“是啊，昨晚刚回来，二师兄，刘师伯呢？”

　　二师兄笑指里间：“还不是老样子，在里间。”

　　“二师兄，你忙吧，那我进去了！”傅盈说着招呼了周宣进到里间。

　　这里面还有天地，穿过几间标有“茶房”，“器具”，“帐房”等字样牌子的房间，再过了一个厅。

　　傅盈这时小声对周宣道：“到了，这位老师傅叫刘清源，我跟他老人家的亲弟弟刘清河师傅学过自然拳，刚才那个二师兄就是我师傅的儿子，我们要找的就是我这位师伯。”

　　周宣顿时奇了：“既然是你的师伯，你干嘛还要叫我来答什么题？你找你师伯帮忙都不行啊？”

　　“所以说才叫怪嘛！”傅盈嗔道，“我这刘师伯别说外人，就是他亲子女侄儿侄女找他，不高兴，他一样也不答应。”

　　周宣心里嘀咕着，这倒真是个怪人了！

　　傅盈在内间的门前站住了，伸手指轻轻敲了敲门。

　　里间里一个低沉苍老的声音传了出来：“谁？”

　　“是我，小盈，师伯。”

　　沉默了一下，然后那苍老声音又道：“进来吧！”

　　傅盈这才轻轻一推门，吱呀一声，周宣顺着瞧进去，这房间里摆满了古色古香的木制家具，桌子凳子椅子茶几，全都是木制品，没有一件是时尚的家具，或者是合金家具。

　　木茶几上摆着一副深色的紫砂茶具，一只盛开水的茶壶倒是铝制的，壶嘴上仍冒着丝丝热气。

　　茶几边坐着一个看起来有六十多岁的老人，头发半黑半白，面容有点瘦削，正瞧着傅盈和周宣。

　　傅盈赶紧走到他面前，笑嘻嘻的道：“师伯，我来看您啦！”

　　刘清源淡淡道：“你这丫头，我还不知道吗，有什么事儿求我吧，说！”

　　直接就被揭穿了，傅盈讪讪的道：“师伯，您真是火眼金睛，什么也瞒不过您，我是真有事儿来求您啦。”

　　傅盈说着到茶几前面的木椅子上坐下来，把包放到另一边的桌上，然后拿起小紫砂壶在小杯子里倒了茶水，又把杯子端到刘清源面前放下，笑说：“师伯先喝茶！”

　　对傅盈，刘清源忍不住微微一笑，端了茶喝了，“你这丫头，以前对也还是有孝心，说吧，什么事？”

　　“您也知道，再过两月就是我曾祖父九十八大寿，我这次在国内买到一块极品翡翠，我想请您老人家雕刻成您最擅长的龙凤摆件来当作寿礼！”

　　傅盈把来意说了个明白，刘清源哼了哼，道：“你不知道我已经不替人做这个了吗？哼哼……要我答应你也不是不可以，这样吧！”

　　刘清源指指墙边木架子上的摆件，说道：“架子上左边最前头的三个瓷器，是我刚收回来的明官窖，你去看看，认得出来真伪，你的事儿我就给你做了！”

　　傅盈笑吟吟的说：“师伯，您又不是不知道我对这个没什么认识，可不可以让我的朋友代替我瞧瞧？”

　　刘清源这才瞧了瞧站在一边上的周宣，淡淡道：“要是别个人呢，那我也是不答应，你这丫头也就破破例子，好吧，就让你的这小情郎辨一辨！”

　　周宣跟傅盈几乎同时开口道：“不是……”

　　接下来俩人又都是相互一望，无奈的笑了笑。

　　傅盈无奈的对周宣说：“你去瞧瞧吧，别给我丢脸哦！”心里却在想着，要是周宣也认不出来的话，那就撒撒娇求他。

　　周宣点点头往架子边上走，嘴里却是说着：“我尽力吧！”

　　刘清源自然是收藏的老行家，以他的以验来说，现在这个年代，像周宣这样年纪的年轻人，几乎是不可能拥有深厚鉴别技术的。

　　木架子的瓷器倒是不多，另外有些研台什么的，最多的还是玉器，可能与刘清源本身的手艺有关吧。

　　周宣走到木架左边最前头，那三件瓷器就摆在最上一层，一件是青花云龙纹寿字瓶，一件是釉里红菊花纹碗，第三件是釉红云龙纹双耳瓶。

　　周宣虽然对古瓷器不大懂，有很多知识都是靠近段时间在书本上恶补的，但青花瓷的名头还是听说过，在中国瓷器里也是最具民族特色瓷器之一。

　　当然除了这一行业中的人士外，最让普通现代人注意认识的还要归功于周杰伦那一首《青花瓷》的歌曲。

　　而最让周宣能记住的一句词就是：“你的美一缕飘散去到了我去不到的地方！”这一句无疑就最能表现出青花瓷那种很美却又让一般人不可能得到的感觉。

　　周宣瞧了一会儿，这三件瓷器确实很漂亮，但以他对瓷器的认识自然是以目光瞧不出来的，当下将三件瓷器一件一件的拿到手上看了一阵。

　　当然，左手里的丹丸冰气也运了出来。

　　茶几边，傅盈有些紧张的瞧着周宣，不知道他到底能不能识别得出，而刘清源则很悠闲，瞧也没瞧周宣，似乎料到他根本不可能认得出。

　　周宣把最后一件双耳瓶放回架子上后，沉吟了一下才道：“刘老，您这三件瓷器没有一件是明朝官窖青花瓷！”

　　傅盈听得一怔，她虽然也不懂这一行，但刘清源是玩了一辈子的古玩器件，她又怎么不知道？刚刚刘清源还说了这是三件明官窖青花瓷，从他嘴里说出来还能有假？不过也有些奇怪，既然刘清源是要他来辨认真伪，那又何必自己说出是明官窖？这倒是一个大大的bug，会不会是刘清源对她玩的障眼法？


第5章 高仿瓷

　　周宣就这么一句话，把个刘清源弄得一愣，随即抬起头盯着他问道：“你说什么？”

　　“我说！”周宣再清清楚楚的说道，“我说您那三件瓷器没有一件是明官窖的！”

　　刘清源霍的一下站了起来走到木架子边。

　　傅盈吓了一跳，紧张的望着他，却见刘清源沉声道：“那你说说看，你有什么证据说它就不是了？”

　　周宣把摆在第一个位置的青花云龙纹寿字瓶拿起来，在刘清源面前慢慢转了一个圈子，然后说道：“您瞧，青花陶瓷最鼎盛时期当数宣德吧，宣德青花以胎土精细，釉汁均净，造型工整，凝重浑厚，胎质细腻，多细砂底，器形多样，青花浓艳，纹样优美而著称。琢器接口少见，胎体厚重坚致，但您老瞧瞧这个瓶。”

　　周宣把瓶子捧到灯光无遮挡处，又道：“您看这瓶子，胎体有些薄，瓶底砂略粗，还有就是，宣德年间，青花的色料多是用进口的苏泥勃青料，用国产料的稍次，宣德青花自然晕散，形成浓重的凝聚结晶斑，深入胎骨，您看这青花色彩虽然鲜艳，但明显便如是涂在表层一般，与色泽深入胎骨的宣德青花区别颇大，第三。”

　　周宣又把瓶子的底倒转过来，指着底部的那个印记道：“宣德彩瓷署有年款，一般为六字楷书款，也有四个字的，书写的位置不定，楷书写‘德’字无‘心’上一横，篆书写‘德’字，‘心’上都有一横，您老瞧瞧，这个‘宣德年制’四字楷书中的这个‘德’字，心上面是有一横的，按理说，不是应该没有这一横吗？”

　　傅盈有些发怔，临时抱一下佛脚，却没料到周宣真的是说得头头是道，就是不知道说的是真还是假。

　　她当然不知道，周宣这几天苦读书籍，当年上学都没有这么认真过，偏又恰好是看到青花瓷这一栏，就这几点，差不多都把他的老底都倒光了，若是要再被补充一下，可就会有露出原形的危险。

　　周宣把这件瓶子放回架子上，又把那釉红菊花纹碗拿下来，翻转过来，碗底上却又是“大明成化年制”的款识，又道：“您老又看这菊花纹碗的款识是明成化年的，‘大’字尖圆头高，‘成’字撇硬直到腰，‘制’字上大下小，‘衣’字一横不越刀。”

　　周宣把碗又放回木架，捧起最后那件釉红云龙纹双耳瓶，倒过底部说道：“您又瞧这件，这款识上却是‘大明隆庆年制’，却不知隆庆年的款识一般都会是‘大明隆庆年造’，而不是制，所以说，我认为这三件都不是明朝瓷器。”

　　刘清源眼一亮，拍了拍周宣的肩膀，呵呵笑道：“小老弟，不错不错，像你这个年纪的人还能把瓷器钻研得这么透澈的已经几近于无了，唉，后继无人，不过，你既瞧出不是明朝瓷器，可否又能看出是哪个年代的产品？”

　　这事儿在刘清源看起来那是更加难得多的事，但对周宣来说，却又是最简单的事儿了。

　　刘清源本是随便找这几件赝品为难一下傅盈，这些明青花瓷的常识只要是行业内的一般老手都懂，但拿到行外人就是学问了，能说得出来这些只能是让刘清源有些意外，却不是过份惊讶，但能识别出赝品的来历和年份，那可就是大学问了，便是极高深的专家都没有绝对的把握，打眼失手在行内对于所有人来说，那都是常事，阴沟里翻了船的事儿并不少见。

　　当然，刘清源也是被周宣说得勾引起兴致来，倒不是要成心难为他，傅盈这丫头的事儿，他又哪能不办？

　　周宣笑了笑，这回是连瓶碗都不用再拿下来做样子了，说道：“那件云龙纹寿字瓶是清乾隆十年，釉红菊花碗却是明万历年的私窖制，虽是赝品，却还算得上是有几分价值的东西，最后那件云龙双耳瓶呢，呵呵……”说到这里，周宣笑了笑。

　　刘清源抚了抚下巴的胡须，眨巴了一下眼睛问：“这一件，又是什么年份？”

　　周宣笑笑说：“去年的！”

　　这一下，连傅盈都是怔得呆了，刘清源更是讶然呆立，好一会儿才道：“小老弟，你是怎么瞧出来的？”

　　刘清源盯着周宣又道：“这三件瓷器是去年购回来的，虽是赝品，但见色质和工艺都算得上上品，也有收藏的价值，一共花了八千美金，那菊花纹碗和云龙纹寿字瓶我也认出了年份，就那件云龙纹双耳瓶有点怀疑，买下来的时候我一直都确认它是明正德年间烧制的，直到上月有个老友来看到了，有些怀疑，但也不确定，最后找个纽约大学化研室的朋友化验了一下成份，最后确定是，呵呵，去年烧制的！”

　　刘清源眼里都是光，似乎年轻了好几岁，拉着周宣要去看他另外的收藏。

　　傅盈咬了咬唇，道：“师伯，我的翡翠呢……”

　　“别嚷嚷！”刘清源甩了甩手，道，“放桌上，你这丫头，还当我会真难为你啊，就是没有这位小老弟我还是要给你做，两个月虽然急了些，抢抢时间还是做得出来，现在不要烦我老头子，我要跟小老弟聊聊！”

　　刘清源虽然让周宣瞧着其它的，但却是有些好奇的又问道：“小老弟，我就是想问你一下，你是怎么判断出那云龙纹双耳瓶是去年烧制的赝品的？”

　　刘清源在这一行的浸淫也有几近五十年了，眼力功力那绝不是一般的行家可以比拟的，通常收藏家最先要学习的那便是造假，能造才能知道和明白假货赝品是怎么做出来的，瓷器的伪造手法通常有磨损，剥釉，做色，做土锈，陈旧等等。

　　所以说一般的手法做出来的赝品是瞒不过刘清源的，但他到底是老一代的行家高手，对于现代利用高科技手段做出来的高仿瓷，刘清源就分辨不出来了。

　　这一件云龙纹双耳瓶就是利用高科技手法做出来的高仿瓷，和新瓷做旧相比，高仿瓷的鉴别因其手法不同而欺骗性更强，鉴别难度也更大。

　　刘清源在上当后才专门去了解了利用高科技手法做出来的高仿瓷，手法有四种，第一是“老胎新绘”，比较常见的是利用清代中后期及民国的白胎，在上面绘上粉彩等釉上彩，使其价值增倍。

　　第二种是“老釉新胎”，这是因为仿造者利用近几年景德镇陆陆续续地出土一些过去的釉料，用老的釉水去装饰新胎。

　　第三种手法是“旧件新器”，在业内亦称为“补货”。造假者到各地古窑场遗址搜罗大量“垃圾”残片，然后拼凑成一件完整的赝品。这种方法制造的瓷器，即使科技鉴定专家采用多点取样的办法，得到的分析结果也可能是“真品”，最是能够让专家老手收藏家上当。

　　第四种就是“复火”，是指将残缺的旧器，残缺部位较小，如器身的冲或器口的磕口等等的残缺部分修补好，再放入窑中复烧，出窑后完整无缺，价格便提升数倍甚至是数十倍以上。

　　而刘清源这件云龙纹双耳瓶便是用老釉新胎做成的，他上当在这种手法上不出奇，刘清源惊异的是周宣认出是赝品不奇怪，认出高仿瓷也不是最让他吃惊的，让他吃惊的是，他是如何确定就是去年烧制的新胎呢？

　　刘清源自己得到的确定结果，那还是在纽约大学的朋友那用科学仪器经过详细的化验检测才知道的，周宣用肉眼是如何又能识别确定的？确实想不到！


第6章 条件

　　“这个……”周宣犹豫了一下，然后才回答道，“您看来那件双耳瓶底部的沿口内侧有一个很小的气眼，眼口里的颜色和表层的釉料结合生硬，几乎就像是直接在烧制好的胚胎上涂上去的，这就是跟大窖的区别，通常结合层度越好的，那表示年代越久，这件双耳外表看起来漂亮，但实际上釉色跟底层胎结合不好。”

　　周宣这个说法勉强能说得过去，刘老头听得意犹未尽的，欲待再问。

　　周宣通过这短短的接触已经知道这个老头其实是个直爽的性格，喜欢的啥也好说，不喜欢的你就是他亲儿子，他也不搭理，摸透了就好说！

　　“刘老……”周宣拦住了刘清源的话头，“您看傅盈她那……”

　　刘清源哼哼着道：“就知道你们只惦记着那事……算了，过来吧！”

　　走回茶几边坐下后向傅盈一伸手，道：“拿来！”

　　傅盈笑吟吟的赶紧把包打开，从盛翡翠的红锦盒子里把翡翠取出来。

　　俗话说做哪行爱哪行，刘清源眼光一落到这块翡翠上面便挪不开了，从傅盈手里接过去，慢慢的转动端详着，边看边叹道：“绿阳正浓，水意欲滴，小丫头，你到哪儿弄到这么一块极品翡翠？现今像这么好质地的宝石绿可难得了，个头也不小，真正难得！”

　　傅盈笑吟吟的又指着周宣道：“师伯，这块翡翠还是这个小周在国内南方一次赌石交易中淘回来的，嘻嘻，师伯，您估计他花了多少钱？”

　　“哦？”刘清源倒是又有些意外，“小周还精玉石翡翠？说说看，花了多少钱买下来的？”

　　周宣笑了笑，伸了手将手掌一张开。

　　“五……五百万？”

　　刘清源犹豫了一下才说了这个数字，刚听傅盈说了是赌石交易中淘回来的，这块翡翠按行价来说，绝不会低于两千万，但如果还是毛料原石的话，估计就是五百万左右吧。

　　“他花了五千块！”傅盈笑嘻嘻的说道，这一下把刘清源都唬得呆了一下。

　　五千块钱淘到这块翡翠，那绝对也算得上赌石中的一个传说了。

　　周宣又道：“刘老别误会，我可不是很懂这个，也就是运气，看那些赌石的人个个都赌得热闹，我是跟傅小姐第一次去这种地方，第一次见到赌石，心想着怎么也要买几块石头玩玩吧，原本也是胡乱买着，专门扔五千块钱买赌石门票的，呵呵，却是没想到，一下子就撞了大运了，运气，运气而已！”

　　刘清源哑然失笑，还真有这种运气的傻小子？到架子上拿了支强光小手电，打开了将光照在翡翠上，绿意顿时更加晶莹，强光似乎将翡翠穿了个对透，入石数分。

　　通常对翡翠的好坏分别无外乎地子，种，水头，色泽等等。

　　翡翠的地子又称地张、地章、底子。地子的含意很宽泛，除了质地、纯净度等指标外，还含有均匀的意思。翡翠的地子是基础，翡翠的地子要求纯净无暇，含有夹杂的地子会显得不纯净，这种叫做地子“脏”。就像绘画的宣纸，基础不好，很难体现出美妙的颜色。

　　上等的翡翠地子有玻璃地，冰地，水地，其中以玻璃地为最，略次一等的有蛋青地，鼻涕地，青水地，再次的便是灰水地，紫水地，浑水地，细白地，白沙地，灰沙地，豆青地，紫花地，青花地，白花地，瓷地等等，最差的如糙白地，糙灰地，狗屎地，皮包水等。

　　翡翠的种是取决于原石本身的质地，所以种也就是指翡翠的质地，质地愈紧密的矿，通常是年代非常久远的老矿，是以通常把上好的翡翠称为老坑种。

　　最好的种地就是老坑种，其次是玻璃种，再来才是冰种，次一些的水种，豆种，芙蓉种，马牙种，藕粉种对收藏者来说，就没有太大的价值。

　　翡翠的水头是指透明度，水头越足透明度越高，质地越细，没有斑点，不发糠，不发涩的翡翠为上品，刘清源用手电光照着的这块翡翠，光透进翡翠数分，绿意莹光，温润水泽欲滴，确实是块极品翡翠。

　　再看它的色泽，绿而浓，一般来说，翡翠的颜色和水头之间也有相关性，如果颜色很深，一般水头也会受到影响，相反，如果水头很好，则绿色一般会变得更“娇”或“化”的很开，有时也使颜色变浅。

　　不过一块真正的好玉，论真正价值的话，又以“色”，“种”，“水”，“瑕”，“艺”等五种细分，色种水也就是翡翠的颜色，种和水头，“瑕”指宝石的石瑕，凡是天然宝石，难免有天然生成的石瑕，石瑕的多寡当然就影响了翡翠的价格，一般普通的翡翠都有肉眼可见，非常明显的石瑕，只要不是人为因素而产生的断裂、瑕疵或纹路，都属正常现象，一件找不到任何天然石瑕的翡翠，那就是极为难寻，可遇而不可求的宝物了。

　　而翡翠真正的价值最后还有一个“艺”字，那么它的手艺当然占了极重要的因素，但是艺被排在最后一个分级，也不是没有道理，因为一件上好的翡翠一定具备精良的手艺，而一件粗俗的玉石，也绝不可能有好的手艺，因为采购翡翠原矿的业者，一定具有极为专业的能力，在剖开这块原矿后就决定交给哪个等级的师傅来雕琢，所以看成品翡翠，只要看这件翡翠的雕工如何，差不多就可判断出它的品质了。

　　刘清源的手艺那自然是不考虑的，在纽约唐人街，谁都知道他的雕工技艺，多少富商收藏者欲找他雕一件而不成，刘清源不缺钱，也不为钱，只对人，人合他的口味一分钱不给他也干，不合口味者给再多的钱也不答应。

　　刘清源对傅盈，是打小就看着长大的，蛮喜欢这个脾气倔强的丫头，今天又无意中认识了周宣这个年轻人，倒真是一下子就对了胃口。

　　再就是刘清源确实对手中这块翡翠爱不释手，一个技艺再高的工匠师傅，若是没有对等的宝石翡翠，那也等于没用，拿了次等的玉雕刻出来，那也失了他技艺的价值，所以说，有好的翡翠同样对一个技艺高超的工匠师傅也是个莫大的诱惑。

　　刘清源关了手电，细细的抚摸着翡翠的表层，叹道：“老刘差不多有十年没见过这么好质地的翡翠了，好吧，丫头，你们走吧，两个月后你来拿货，在中间不许过来骚扰，还有……”

　　刘清源盯着傅盈道：“我还有个条件，完工后，你得把这小子借给我一星期，咱们得好好再聊聊收藏，我老刘头的藏品可不少，难得找个人展示展示！”

　　傅盈瞄了瞄周宣，微微笑道：“好，只要那时他还没走，我答应师伯！”


第7章 前因后果

　　从刘老头一开始的留，又到看了翡翠过后的赶，傅盈和周宣都是好笑，刘清源虽然六七十了，性格却是直的可爱。

　　在路上的时候，傅盈一边开车一边说：“小周，估计还有几天的闲瑕，在别墅里跟沃夫兄弟与爱琳娜一起交流一下，或者我再让王珏跟你几天，学学简单的英语常识，再就是吃的问题，如果你们愿意，我也想着请一个大厨来做，问题是你们几个人的口味各不一样，难以协调，并且后面还会有其他人加入，所以最好是到外面吃，又方便又省事。”

　　周宣对这些无所谓，沃夫兄弟和爱琳娜也不是不好相处的人，只是想着，傅盈说还会继续有人加入，到底是什么事情需要这么多人？按每人事前五十万美金的话，那也是一笔很大的金额！

　　傅盈把车停到一间招牌上写着“潮菜李”的餐厅边上，然后对周宣说道：“下去吃点什么吧，我也好跟你说说，让你明明白白的才放心。”

　　餐厅不算大，但装修挺精致，从服务生到掌柜，全是说中国广东腔的人，这里仍然是在唐人街的区域内。

　　这比在傅家的别墅里都让周宣觉得舒服，毕竟身边这些人说话都是他听得懂的，来到纽约的孤立感受很重，这里有种让周宣觉得倍感亲热的气息。

　　老板是个五十多岁的男子，显然是认识傅盈的，笑呵呵亲自出来招呼：“傅小姐，什么风把你给吹来了？呵呵，到楼上雅间里坐吧。”

　　傅盈点点头，回答着：“李叔，我去了一趟中国，刚回来，跟朋友来吃饭，朋友也是从国内刚出来的，别的地方吃不习惯！”

　　老板李叔在前边带路，上了二楼，二楼两排房间，一共有六套，安排傅盈跟周宣进了左边的第二间房，打开了空调，又叫一个服务生来冲茶。

　　傅盈跟周宣在大圆桌子边坐下，然后傅盈就对李叔说：“李叔，您去忙吧，不用陪着我们，我跟我朋友聊聊天，边聊边等菜吧。”

　　李叔笑呵呵的应着去了，傅盈显然是有话要跟她朋友聊，自己也没必要陪在这里。

　　女服务生用开水冲了李叔专门拿出来的上好龙井，不过看这些茶具便知道，李叔不是像刘叔那种精懂茶道的专业人士。

　　女服务生冲好茶后，在俩人面前各放了一杯，然后出了房。

　　傅盈轻轻吹了吹茶杯上的热气儿，却没有端起来喝，抬头盯着周宣问：“小周，说说看，你心想像着我请你大概是做什么事？猜猜看！”

　　周宣摇了摇头，苦笑着说：“我哪里猜得到，不过按我的想像，会不会是到海里捞沉船啊藏宝什么的？”

　　傅盈轻轻摇了摇头，两手握着茶杯子慢悠悠的转动着，然后道：“不是的，我先给你讲个故事吧。”

　　周宣微微露出笑意，刚要听她说出来，却不知道又要讲什么故事来了，女孩子的心事，那是谁也不明白的，何况是傅盈这么漂亮的女孩子，那就更难懂了，不过反正自己也是不想去懂的，打工而已，她愿意说出来就说，愿意讲故事就讲故事，由得她去。

　　“在……也不是很久以前，解放前的那几年吧。”傅盈慢慢的讲起了故事来，“有两兄弟，哥哥三十四岁，弟弟才十七岁，哥哥比弟弟大了整整一倍的年数，兄弟俩的父母在八年前的战乱中就去世了，父母去世的时候，弟弟才九岁，哥哥就带着弟弟到处闯荡，他很爱弟弟，吃的要弟弟先吃，穿的要弟弟先穿，又当哥哥又当父母一般的把弟弟带大，那时候的中国战火纷飞，到处都在打仗，到处都在死人，哥哥干脆就带着弟弟应征了美国大西洋公司招工到旧金山挖金矿的工人，到了旧金山后才知道上了当受了骗，根本不是挖金矿，而是挖煤矿，而且没有半分自由。”

　　周宣听到这里，心里隐隐约约的猜到，傅盈说的可能是她家到美国闯荡的先祖吧，只不过这跟她这次找的人手办事有什么关系？

　　“哥哥从小就爱好练武健身，习得一身武艺，到旧金山明白上当后，就暗中联络了一些工人，商量了出逃的计划，设计好后，又过了一段时间，在一个雷雨的夜晚便出逃了，逃的人一共有四十多个，但最后逃出去的却只有七个，哥哥死命的保住弟弟一齐逃了出来，为了躲避追踪，兄弟两又扒火车到了纽约，再后来，哥哥给一个大老板作保镖，那个大老板是做国际生意的，专发战乱财，哥哥跟着他也赚了不少底，不干了后就在纽约开了一间店，再过几年，店做大了生意也好了。”

　　周宣问道：“你说的……是你曾祖父吧？”

　　傅盈点点头：“是的，哥哥叫傅玉山，是我大曾祖父，弟弟叫傅玉海，就是我曾祖父，他们生意做大了后，有一次我大曾祖父得到一张藏宝图，他本来就是喜欢冒险的，我曾祖父劝也劝不住，说以前是穷，可现在不缺吃不缺穿的，不要再冒险了，但大曾祖父执意要去，曾祖父也没有办法，只能让他去，可就是这一去，大曾祖父就一去不回了！”

　　周宣恍然大悟：“原来你找我们要去的就是你大曾祖父去的地方？”

　　这时候服务生也上了菜，傅盈又道：“是的，我曾祖父从小就是给大曾祖父当宝贝带大的，饿的时候宁愿自己饿也要让我曾祖父吃饱，发财后又给曾祖父娶了媳妇，可他自己还是单身，探险后就再也没有音讯了，这偌大的家产也全都留给了曾祖父，所以曾祖父这么多年来，一直是想方设法要找到我大曾祖父的下落，他说就算是死了，那也要找回尸骨，不然他是死也不瞑目的。”

　　周宣倒是有些奇怪了，问道：“那你们知道大曾祖父去的地方吗？要是不知道的话那也没办法，但要是知道的话，这么多年了，难道就找不着？”

　　傅盈缓缓的摇了摇头，说：“那地方，大曾祖父走的时候也给我曾祖父说了，后来我曾祖父也去过那里，只是那地方太凶险，花大价钱才能请到人，而且请的人一去就都没回来，这样的事经过四五次后，我曾祖父也就没再请过人，因为死的人多了，他心里更难受，也不准我爷爷父亲再找人去。”

　　“但是我爷爷，我父亲，我表哥他们都知道，曾祖父心里放不下的，就是这件事，我和表哥想，要是能把大曾祖父的遗骸找回来，那就是给曾祖父最好的寿诞礼物，所以，我表哥游历世界各地，就是在找潜水高手，就是为了这件事，花多少钱都可以，不为了宝藏就为了找回我大曾祖父的遗骸，我找你，那也是因为这件事情，今天给你说明白这件事，在这件事情上，我和表哥都不能骗人，沃夫兄弟和爱琳娜都是明白知道请他们来的原因的，就是要拿这一笔高额报酬！”

　　周宣望着傅盈俏丽的脸蛋，讶然不解的问道：“既然是这么危险的事情，那你在国内为什么不给我说明白？”

　　傅盈眼圈顿时红了，眩然欲滴，低声道：“那是我担心你不答应，因为我知道你潜水的能力比我见到的所有的人都强，能找回我大曾祖父的希望也就最大，我曾祖父今年九十八了，人寿已高，天年将尽，我就是想帮他老人家在世时了结这个心愿！”

　　周宣沉默下来，他也很看重傅盈的孝心，但毕竟是太大太危险的事，再多的钱，那也抵不过生命宝贵，再说挣这几百万对现在的他来说，也不是难事，如果要拿命换的话，他是不干的！

　　沉吟了一会儿，周宣又问：“那地方到底是什么地方？那危险又究竟是什么危险？”


第8章 天坑与阴河

　　傅盈悠悠然道：“事实上，那个地方，我和表哥都没去过，只有我曾祖父和爷爷才知道，因为太凶险，在最后一次失败过后就不再提起这事，包括我的父母都不知道。”

　　周宣就奇怪了，不解的问她：“你和你表哥既然都不知道那地方的地址，那你们就算招到了人又有什么用？听你说的话，你曾祖和你爷爷是担心安全，也不会告诉你们那个地址，那不是白忙活了？”

　　“这个就不用担心！”傅盈慢慢儿说道，“地址不用问曾祖，问我爷爷，我爷爷的心思，我还不知道吗，他主要是担心安全的问题，以前他们去是因为设备太差，而现在却又不同了，高科技的东西是可以弥补很多人为的不足的，只要准备得充分，我爷爷是会同意的，曾祖父就要过九十八岁大寿，他心里无时不想的就是这件事情，只要我们准备得够好，爷爷就会答应的！”

　　关键是这件事情到底危险到什么层度，如果只是潜深水那倒还好说，周宣心里也有个谱，自己潜到深水中时，是会有感觉的，达到不能再潜的时候就不会继续，只是心里又想到一个疑问：“傅小姐，你说是潜水的事，那我问你，以你家的财力，买一个小型的潜艇不是大问题吧，机械可是比人的潜水能力高了不知道多少倍啊，这你不会不知道吧？”

　　傅盈摇摇头，说：“我当然知道，那地儿我们虽然没去过，但很小的时候曾祖父就给我们表兄妹讲过这故事，PIT，你听说过没有？”

　　“PIT？”周宣皱眉摇头，“没听说过，再说你又不是不知道我对英文很那个的！”

　　傅盈淡淡道：“没有笑你的意思，我只是自然而然的说了出来，PIT就是天坑的意思，天坑你知道吧？”

　　周宣一怔，道：“我当知道天坑了，我老家那些地方多着呢，什么天坑龙洞啊，无底之洞啊，多得很，不过很少有人下去过，四面悬崖峭壁的，听说下面还有阴河，有龙啊蛟啊什么的怪物，当然，我也是没去过，也没见过这样的怪物。”

　　傅盈又道：“当然，那个只传说，PIT是英文天坑的意思，因为世界上最有影响的天坑也最多的地方就是中国，所以国际学术界在2005年，组织了国际喀斯特天坑考察组在中国的重庆，广西一带大规模考察后，把‘天坑’作为一个术语，并开始用‘tiankeng’的中文拼音通行国际，我们要去的地方也是一个天坑！”

　　周宣有些发怔，外国的月亮跟中国的月亮也是一样的吧，那天坑估计大致跟中国的天坑也没多大区别，天坑的神秘，那便跟小时候大人吓唬小孩说外面有鬼一样的神秘，在周宣心里的印像除了神秘，可怕之外，也就没什么别的了解。

　　“我大曾祖父去的那个地方应该是北美南部原始森林中的一个地方，据曾祖父说，那地方很神秘，曾有直升机从那里飞过被气流吸进天坑里，那天坑四面绝壁，里面的面积大约有四五千个平方，深有六百多米，里面底部是丛林，很多植物都是不曾见过的，在天坑底的最西面，那里有一个直径只有两米来宽的圆形水坑，水坑里水流很急，而且也很冻，水温只有两到三度，水坑里层是由西向东的暗流，用中国的话就是‘阴河’。”

　　傅盈说到这里，觉着口有些渴了，端起茶杯轻轻喝了一口，那茶，早冷了。

　　周宣听得呆了，好半晌才问：“到天坑也就罢了，不会是要到那个水坑里的阴河里去吧？”

　　傅盈却是认认真真的点了点头，然后道：“是的，就是在那个水潭里，我曾祖父曾经带人去过四次，请了潜水的高手下去过，可是无论下去多少人都没有出来过，而下去的人都是用绳索系住了才下水的，收回来的只有断绳头，因为水潭入口很窄小，只有两米左右，不可能放下小型潜艇，所以没办法用那些，只能以人潜下去，我曾祖父用绳索系石测过水深的，大约是有两百米左右，但水里层暗流很急，也不确定这个数字。”

　　周宣到这时候才是真的倒吸了一口凉气！

　　这个任务可真是不简单，外国佬可能是天生胆大一些吧，那沃夫兄弟和爱琳娜明知道是这样的任务，却还是一点事没有的来了，周宣还真是佩服，不过对他来说，就没这个心情了！

　　周宣还宁愿是在深海里捞沉船也不愿意潜阴河，这个区别在他的心里认知就大了。

　　海洋虽然更深更大，但危险层度是不会有这种暗河大的，暗河里的未知之数太大，而且现代高科技的机械机器都受地形空间限限制而无法使用，这就更增添了一旦出事就无法救援的难处。

　　这时候，服务生菜也上得差不多了，不过周宣没什么食欲了，想了想，还是对傅盈道：“傅小姐，我想，我可以实话告诉你吧，潜水我不反对，就算是深海我都会尝试一下，但唯独这天坑中的地下暗流，我是不愿意的，不过，既然已经到了美国，如果你爷爷会告诉你们地点，我还是希望去那个地方看一看，下水的事，我可能不会答应，你这笔钱我也就不收了，我自个儿出吧，你也知道，就冲那块翡翠，我也有几千万的身家，钱不是问题，再说再多的钱也没有命贵吧！”

　　周宣说得直，但却也是一个人正常的反应，当然除开那些很喜欢冒险，或者很缺钱的，有的冲着冒险来的，有的冲着金钱来的，周宣一开始也是本着以为这事不会太难又能赚一笔钱才来的，不过现在钱对于他来说，那真不算什么，说他胆小也罢，说他无能也罢，反正要拿命去赌这几百万，他是不干的。

　　傅盈这次却没有强求，点了点头道：“这个自然，你想去看看也可以，答不答应下水那是你们所有人的自由，我们绝不会强迫，也不可能会强迫，之所以这样我才会在现在给你说明白，所有的事情都得基于在你们自愿上面。”

　　淡淡笑了笑，又道：“不说了，吃饭吧，菜都凉了。”


第9章 输什么都不能输一口气

　　这一顿饭自然是吃得不怎么开心，周宣接下来整整三天都没有出过昆斯区别墅，饿了就让王珏给他叫外卖，整日便躲在房间里钻研他的古玩知识以及修练丹丸冰气。

　　沃夫兄弟倒是每日里早上出去，夜很深才回来，也不知道在干些什么，当然周宣更是不可能去过问。

　　而爱琳娜却是听说在纽约的姑姑家中逗留，晚上回来别墅休息，当然，周宣这也是听王珏说的，他自己是听不懂爱琳娜说什么的。

　　在第四天的早上八点左右，消失了几天的李俊杰忽然来到了昆斯区别墅，与他一起来的还有一男一女。

　　爱琳娜今天难得的也没有出去，不知道是太早还是怎么的，反正沃夫和丹尼尔哥儿俩也呆在别墅里没出去。

　　周宣见跟李俊杰一起来的那一男一女都是跟他一般儿的黄皮肤黑眼珠的东方人面孔，那男的看起来二十七八，女的大约二十三四岁，男的身材不高，但样子挺剽悍，女的眉目如画，柔柔弱弱的样子。

　　李俊杰笑着介绍说：“再给你们介绍一下新来的成员，大家互相认识一下，这位是伊藤近二，这位小姐名叫小野百合子。”

　　李俊杰说完又用英语说了一遍，随后瞄着周宣笑笑道：“小周，伊藤先生和百合子小姐是北辰一刀流剑派传人，是剑术高手，当然，潜水技能也是出神入化，真正的高手，呵呵，你们不妨交流交流！”

　　周宣本来倒是想跟新来的人握握手，但一听李俊杰介绍了是日本人，伸出去的手又缩了回来，麻比的，虽然他谈不上什么国仇家恨的，但对小鬼子那是半点好感也没有，这手，自然是不会跟小鬼子握了。

　　那个柔柔的小野百合子却是很有礼貌的弯腰鞠了一躬，但伊藤近二显然很据傲，淡淡的瞧着周宣和沃夫兄弟，爱琳娜几个人。

　　李俊杰没有去注意这些小节，笑呵呵的说：“改日不如择日，择日不如今日，除了伊腾先生师兄妹是才刚到的，沃夫，丹尼尔先生，爱琳娜小姐，小周你们四个人都到了好一些时候，今天趁着天气也不错，咱们就到海上转转吧。”

　　沃夫兄弟和爱琳娜自然是没有反对的意思，来这儿就是要干这个活，练练也是必要的。

　　李俊杰上次带来的那三个黑白手下此刻正在围院外候着，这次除了那两辆迈巴赫外，还多开了一辆S级的大奔。

　　沃夫兄弟走在了最前面，先上了一辆迈巴赫，周宣为了避开与鬼子坐一辆车，脚步略快了些，坐进了第二辆车中，跟着他坐进车里的是爱琳娜和王珏。

　　李俊杰和伊腾师兄妹坐了最后边那辆大奔。

　　周宣他们三个人这辆车开车的是那个老黑，别看他长得又高又大很粗犷的样子，但开车的技术却是不赖，车速不慢，车却很平稳。

　　纽约是靠海的城市，纽约港口也是全世界最大的港口之一，在纽约港口东面一英里地方有一家私家游艇俱乐部，专门用来租泊纽约富豪们的私人游艇。

　　李俊杰一行三辆车开进了游艇俱乐部的停车场，王珏悄悄向周宣介绍说：“傅家有两艘游艇，一艘五层楼的豪华游艇，一艘十六米的小游艇，两艘游艇的维护及所有开支每月都得上百万美元。”

　　周宣不禁有些咋舌，知道傅盈家是有钱人，但也没想到是这么有钱！

　　一般能拥有大型私人游艇的那绝对不是一般的有钱人，在全世界都能用指头数得出来的。

　　李俊杰带着他们一行上了的是那艘十六米长的小游艘，上面有专门的游艇驾驶师傅等候着，所有人上了游艇后，便发动了游艇，往东南方向的大西洋深处驶去。

　　除了驾驶舱里的司机外，上游艇的一共有十一人，李俊杰，王珏，周宣，沃夫，丹尼尔兄弟，爱琳娜，伊腾近二，小野百合子，还有李俊杰那黑白人三个手下。

　　游艇速度开得很快，大约开出二十海哩外后才慢慢减了速，这时看纽约的方向，只有一丝隐隐约约的一条黑线。

　　黑白鬼佬到游艇舱里端了些甜品和红酒出来摆到打开的折叠桌上，周宣是不客气的，拿了甜品糕点就吃，饿着自己的肚子的事他可是不干，沃夫兄弟也拿了就吃，还开了瓶红酒倒来喝了一杯。

　　爱琳娜和李俊杰以及伊腾师兄弟妹倒是没有吃喝，李俊杰微微示意，黑白手下又搬了六七具潜水服出来，包括一些别的器具。

　　这些潜水服只是普通的潜水服，并不是傅盈曾经说过的那种超贵高科技的潜水服，跟周宣在冲口见过的普通潜水服是差不多的质地。

　　李俊杰拿起一只小小的钟表一样的小表，然后向众人展示道：“这个大家戴在腕上，这是水深和压力表，可以知道潜了多深的距离和压力的大小。”

　　除了周宣对这些接触较少外，其他几个人都是潜水好手，自然是不陌生的，李俊杰才说，就各自脱衣换上潜水服。

　　爱琳娜和小野百合子却是到游艇舱里换了泳衣后又出来穿上了潜水服，周宣虽然潜水闭气有不俗的功底，但真正穿上潜水衣入水却是一次也没有，这时跟着众人换潜水衣时有些笨手笨脚的。

　　沃夫兄弟和爱琳娜也是好笑，但却不是鄙视他，因为周宣潜水的能力是比他更强的，这是事实，爱琳娜更是过去帮周宣穿戴一切器具。

　　周宣确实有些脸红，一眼又瞥到那鬼子伊腾近二有些不屑的表情，心里腾的一下就火了，麻比的，这口气不争还不行，若是沃夫兄弟或者爱琳娜，那也就算了，但是要在小鬼子面前丢人那硬是不行！

　　周宣见伊腾近二氧气呼吸器也不套在嘴上，对沃夫兄弟和周宣做了一个徒手的表情，然后在游艇边背着向外翻入海中。

　　沃夫兄弟俩人都是怔了怔，随即也扯开呼吸器，深吸了一口气踏入海水中。

　　周宣哼了哼，心里默默问候了鬼子他娘，自然是也不套呼吸器，跟着跃进海中，爱琳娜和那个小野百合子虽然是女子，可一点也不比几个下水的男人胆怯，依然不戴呼吸器而入水。

　　李俊杰早令驾驶游艇的师傅停了下来在海面漂浮着。

　　这个海洋区域可不是像周宣在冲口时的海边上，那里虽然也是海洋，但去得最深的地方也不过几十米，而这个地方已经是纽约港口数十海哩的大西洋，海水深度周宣自然是不知道。

　　一下水就觉得好像是到了一个没有根没有底的地方，周宣眼见伊腾，沃夫兄弟，爱琳娜，小野百合子和他六个人相距都不远，伊腾依然是那副轻视而又不屑的表情往下沉着。

　　周宣瞧了瞧手腕上的表，压力的数据不看，水深则只有八米，当下盯着伊腾鬼子，跟着往下沉，看这小鬼子到底徒手能潜多深。

　　茫茫大西洋可不是傅盈家昆斯区那个别墅里的游泳池，下潜到二十米左右的时候，丹尼尔便有些支撑不住，再下潜了近十米，兄弟俩人都戴上了呼吸器。

　　周宣没有感觉，为了不出意外，暗中早将丹丸冰气运转了数圈，全身舒泰得紧，没有丝毫憋气的感觉。

　　下潜到接近四十米的时候，爱琳娜也支持不住用了呼吸器，周宣却仍旧盯着小鬼子伊腾，一边又瞄了瞄手腕上的表，电子数字显示水深已经达到五十五米。

　　伊腾本来是一副瞧不起周宣他们几个人的表情，但到这个时候见周宣依然徒手跟着下潜，倒也有些吃惊，这时下潜深度几近六十五米，而下潜时间也超过了两分钟，在这样的深度和压力下，还能徒手不借助潜水器具而潜两分钟以上的，那确实不容轻视，这时还真是收起了对周宣小瞧的心情。

　　周宣瞧见小野百合子忍不住终于是戴上了呼吸器，心道这个鬼子娘们倒是没看出来，温柔纤弱的样子，憋气却是这么厉害！

　　周宣这样想着，小野百合子和伊腾却更是吃惊，他们师兄妹是练过忍术和闭气功夫的，从小就在北海道长大，几乎是泡在海水里长大的，潜水的功夫再结合练气术，几乎都自以为天下间潜水高手再无除其左右了，却没想到这个不起眼的中国小子竟然这么厉害！

　　爱琳娜和沃夫兄弟也更是赫然，那次在游泳池测试过后，知道周宣潜水厉害，但无论如何也想不到会到这种匪夷所思的层度！

　　而这时下潜的水深已经接近七十五米，连戴着呼吸器的沃夫兄弟都感觉到了不太自然的地步。

　　周宣这时略略感觉到心口有点胀，但还没到不能承受的地步，两只眼睛仍然死盯着伊腾，这里的亮度和水温都已经下降得很厉害。

　　时间已经超过了三分钟，在周宣的死盯视线中，伊腾终于把呼吸器套在嘴上狠命的吸起氧气来。

　　周宣虽然也有些气闷，但还支持得住，把右手中指竖起来朝伊腾亮了一下，不管他听不听得懂，听不听得到，嘴里冒着气泡的迸了两个字出来：“鬼子！”


第10章 深海潜水

　　看到伊藤略显狼狈的样子，周宣心里很爽，吐了两个字后才把呼吸器戴到口上。

　　这时已经差不多进入到一百一十米的水深处，海水的压力已经很大，尽管六个人都是背的双气瓶，但沃夫兄弟和爱琳娜都已不再往下潜。

　　因为每个人的呼吸频率不同，加上水深压力的不同，所消耗的空气也会不同，通常一瓶氧在五到十米的深的水中可以持续五十分钟左右的时间，但若在数十米以上的深水中，那时间就会大大缩短，像在周宣他们这个一百一十米的深水中，那消耗将会更大，双瓶也不会超过四十分钟。

　　再往下潜的话，无论是压力还是剩余的瓶气，那都是潜水者必需注重考虑的问题，压力过大，消耗的体力和空气就会加速，若是在深水中将空气消耗到将完的时候却仍然留在这个区域，那就是很危险的事。

　　一般的潜水者都会在气余有三分之一的时候就会返回，而且在深度上也有选择，不会强行到自己达不到的工域。

　　周宣戴上气罩后吸了几口气，丹丸冰气转动全身，气闷的感觉一扫而去，再瞧瞧伊藤，那家伙正在努力平息呼吸，盯了盯周宣，又往下潜去。

　　周宣自然是像吃了伟哥的斗牛，输什么都不能在鬼子面前输这口气，何况自己刚刚还赢了半分，就算下潜，也不一定就比小鬼子伊藤差了！

　　下潜到一百三十米的区域时，身体上的压力就显现出来了，小野百合子冲着伊藤直摇手，意思是不要再往下潜。

　　而这时，沃夫兄弟和爱琳娜早已是踪影不见，这个深度，他们不会潜下来，太危险。

　　伊藤向小野百合子摆摆手，示意她不要跟下来，接着仍然下潜。

　　周宣哼了哼，将冰气缓缓流转全身，并没有感觉到太大的不适，也跟着缓缓下潜，这带的海水亮度大减，两人互瞧着便如两条大鱼游弋着。

　　再往下潜，速度也下降了很多，周宣看了看表，水深已经达到一百六十六米，再瞧瞧伊藤，这小鬼子终于是不再下潜，盯着周宣。

　　从潜水镜里看进去，周宣见到伊藤眼里的诧异和惊奇，心道：小鬼子，还能牛气不？见伊藤不敢再下潜，心里也有几分得意，索性再下潜一些。

　　伊腾吃惊不小！

　　本来确实对李俊杰介绍的他们这几个潜水高手有些不屑，一是因为知道自己的真正实力，二是对一般靠体力强撑的潜水者的了解很深，可不像他那种靠练气的潜水能力，两者是没有可比性的。

　　但周宣无疑是让他大吃一惊，这个黄皮肤的中国人似乎并不是练家子，这从他走路的姿势和平时的动作就瞧得出来，一个普通人如何能跟他相比？但事实证明，这个周宣绝对比他更强劲，不管是潜水闭气的能力和经受水压的能力，那都要比他更胜一筹！

　　在接近一百七十米的水深中，加上剩余的气也不足三分之一，伊藤也不敢再往下潜，一是气不够支持回到海面上，二是压力过大，再下潜的话，也许内脏就会压得粉碎。

　　周宣就在伊藤注视下再往下潜，直到消失在他视线中，伊藤不敢再作停留，奋力向海面上游去。

　　周宣其实并没有再下潜多少，主要是这个层度的深水光线已经很低，再下潜六七米就看不见了，到这时候，周宣看了看水表，很暗，仔细看了看才瞧清楚，水深是一百七十八米。

　　身体虽然有些不适，但周宣却明白，要再下潜个十来米是绝对没有问题的，看来那丹丸冰气就是个宝啊，辨识古玩玉器不说，还能强健体质，医治伤痛！

　　既然小鬼子不敢再潜，自己也赢了这个面子，周宣也就考虑着没有必要再往下潜，摆着双脚，往上面游去。

　　水面上，丹尼尔最先浮上海面，下潜了三十一分钟，下潜深度是一百一十一米，沃夫则是一百一十七米，爱琳娜则有一百二十五米。

　　水深显示表上右下侧有个小格子，水深度显示会在潜水者达到的最深点定格，是作不到假的。

　　小野百合子是隔了将近六七分钟才浮上海面，她的最高深度是一百三十七米，这让沃夫兄弟和爱琳娜都很吃惊，一个表面看来柔柔弱弱的女孩子竟然比他们几个都还要厉害！

　　当然，更厉害的还没有出来。

　　游艇上的众人也都猜测着，这最后两个人，到底谁会先浮上海面来？

　　李俊杰也暗暗吃惊，上次在昆斯区别墅的游泳池里测验中，周宣是比沃夫兄弟和爱琳娜强一些，但这伊藤师兄妹的厉害他可是亲眼所见，无论如何都料不到周宣竟然还能跟他们持平，至少比小野百合子更强。

　　这确实有些意外，不过，终究可能是比不过伊藤吧，李俊杰是知道伊藤的厉害的，潜水只是他一个技能，而剑道武术则是他更强的一面，但就凭潜水这一样，周宣应该还是比不过他，毕竟练气习武的人是要比普通人强很多的，对周宣，李俊杰知道他武是不会的，这听表妹傅盈说过了。

　　英雄救美女的故事在他身上演反了。

　　众人都在期待着最后的分晓，小野百合子更是紧张，平时她跟她师兄也很少潜到一百四十米以下的深度，伊藤师兄的极限大约是在一百六十五米左右。

　　李俊杰端了一杯红酒在游艇栏杆边慢慢饮了一口，盯着海面出神。

　　他自己也是一个潜水爱好者，不仅潜水，还有登山，攀岩等等极限运动他都爱好，甚至每一样都可以算得上很靠前，潜水的极限深度，他自己就可以达到一百四十米，当然，他也知道，这与他从小跟外公练武有关，所以也才更明白伊藤的厉害之处，请来了伊藤师兄妹，外大曾祖公的事情也就有了更大的希望完成。

　　这时王珏叫了一声：“有水花……出来了出来了！”

　　不用她叫唤，大家的眼光都投在海面上的，游艇左侧的海面上水花动了动，接着冒出一个人来。

　　甩了甩头上的水花，然后伸手摘下眼罩，众人都看得清楚，这个人是伊藤近二。


第11章 意料之外

　　看到露出水面的人竟然不是周宣而是那个伊藤近二，最吃惊的人莫过于小野百合子和李俊杰俩人。

　　小野百合子与伊藤是同门师兄妹，知根知底，对她师兄的能耐清楚得很，见竟然是她师兄先出水，吃惊可不是一丁半点。

　　李俊杰却是惊讶难道还真是走眼一次后还要再走眼？没想到周宣不仅比沃夫兄弟和爱琳娜强，而且比伊藤师兄妹都还要强？这结果确实超出他的想像和意料。

　　伊藤从钢梯上爬上船后，皱着眉头没说话，李俊杰接过他的水深测量表瞧了瞧，上面的数字定格在一百六十六米。

　　沃夫兄弟和爱琳娜都是咋舌不已，这个深度，是他们一直都不能企及的深度，今天真有点受挫的感觉，就是那柔柔的日本女子，都比他们潜得深！

　　小野百合子见师兄弟并没有失水准，比他以前最强纪录还多了一米，不知道周宣的是多少，应该不会比师兄更高吧，低声问了一下，伊藤不知道在想什么，似乎并没有听到百合子的问话。

　　众人都在等着周宣出来，人虽然没浮上来，但并不是表示他就能潜得比伊藤深，也许是游泳技术差一点，速度慢一些，在深水中，速度有快有慢，那是很正常的事。

　　只是又过了四五分钟仍然没有动静，李俊杰都有些沉不住气了！

　　瞧了瞧伊藤，见他沉着脸一声不响，也不知究竟，向沃夫兄弟和爱琳娜示意了一下。

　　三人立即又换了新的气瓶，准备再次下水，也就在这个时候，水面波浪翻动，“哗啦”一声，周宣从海水中冒了出来。

　　沃夫兄弟大喜，到钢梯伸手将周宣拉上艇来，周宣上了游艇，摘下眼罩，呵呵笑了笑，道：“刚好，没气儿了！”

　　爱琳娜也微笑着帮他取下背上的氧气瓶，然后又把他手腕上的水表取了下来，一看却是愣了一下，上面的数字是“177”！

　　一百七十七米！

　　当爱琳娜把这个数字报出来时，除了脸色阴沉的伊藤外，其他人都是惊得嘴都合不拢，而沃夫兄弟更是把那水表抢过去仔细看了一遍，似乎不相信爱琳娜说的话一样，眼珠子盯在那水表上时，又拍了拍，但那个数字依然定格在“177”上，没有丝毫的变动。

　　李俊杰没有再去检察那水表，从伊藤那脸色就猜测得到，周宣这成绩是真实的，像他那般骄傲的个性如果是潜得比周宣更深，那绝不会是这种表情。

　　只是李俊杰确实没有意料到周宣的能力竟然是这般超强！自己找了五个高手回来，而表妹傅盈就只有周宣一个，却是比他请回来的五个人都强。

　　周宣听不懂沃夫兄弟和爱琳娜说什么，但见他们热烈又开心的表情，也明白他们是真正的高兴，在他们之间，不存在多大的竟争，傅盈她们的条件并不是谁的能力最强就拿更多的钱，而是大家一起把任务完成就可以。

　　王珏在旁边时不时的为周宣翻译了几句话，但此时是无声胜有声，话虽然不同，但动作却是世界通用的。

　　在所有的人中间，这个时候只有伊藤一个人才真正明白周宣的实力，周宣在他眼皮底下挥洒自然的往更深的水下潜去，而在那个时候，他相信周宣的双气瓶剩下的气并不比他多，当他露出水面的时候，剩余的气最多还能支撑两分钟，而周宣是在他出水面后六七分钟后才返回来。

　　这其中还可以再算上周宣再往下潜了十一米，这十一米的难度伊藤可以想像得到，这就跟登山一样，到了六千米处，哪怕就是再往前十米，那也不一定能行了，就好比练武一样，练到一定的层度，到了瓶颈口的时候，那就是百尺杆头，再进一步也难如登天！

　　这十一米如果是他伊藤自己的话，别说达不到，就算能拼了命能潜下去，那也得费不短的时间，再返回水海面的话，至少得多花十五分钟以上。

　　十五分钟的时间，周宣的氧气还能管那么久么？关键是他并没有花十五分钟，而只是多了六七分钟，这让伊藤更难受，这分明就是表示周宣的内体能承受比他练了十五年的内劲气更能承受的海水压力！

　　周宣难道练过内家劲气？不大像，而且在那么深的水域中，那个压力就不是普通的练气者能够承受的，那得练到有一定的罡气层度才能护住内脏不受到海水强大的压力的压迫。

　　从一开始见到周宣他们几个人的时候，伊藤就从形动说话动作上面看得出，他们几个人没有一个是练过内家劲气的人。

　　但周宣在水下表现得太出奇了，简直到了令伊藤无法相信的地步，难道周宣真是个内家罡气练到了顶点而达到返朴归真的地步的绝顶高手？

　　当然伊藤做梦也想不到这世界上竟然会有离奇的冰气，而周宣打坐修练的那呼吸法并不是内家真气，而是老道士教给他的养生法，这在古时候叫做“炼气修真法”，与纯粹的练武的内家功法却又是大不相同，当然这世上到底有没有仙的事，那就作另谈了，至少在周宣的心目中是从没见过，而且这打坐的呼吸法老道士也没从没给他解释过什么。

　　而更巧的是，周宣在冰气大为消耗的时候，居然就把它跟内息结合了，这种奇怪的丹丸冰气就成了一种古怪而又无人知道的一种异能，所以伊藤仅从周宣的外表和动作上自然是瞧不出来！

　　周宣瞧也没瞧在一边有些发怔的伊藤近二，跟爱琳娜和沃夫兄弟开了红酒喝，李俊杰当然也高兴，毕竟有这样的能手是让他们欣喜的。

　　周宣端了一杯红酒喝了一小口，味道甜甜的，蛮好喝，主要是跟爱琳娜几个人语言不通，不然倒是可以说些话，样样都要王珏来翻译的话，那也是个麻烦事儿。

　　周宣没料到的是，小野百合子忽然走了过来，认认真真的向他鞠了一躬，然后柔声道：“周先生，您真的很了不起，我们师兄妹技不如您，甘拜下风，并希望能跟您好好交流一下，请您以后多多指教！”

　　周宣怔了一下才问道：“你……会说普通话？”

　　小野百合子细细的声音回答道：“中文是我的第一外语，我曾在上海经大留过学。”


第12章 黑色家族

　　小野百合子的普通话说得极为标准，也极为流利，比之周宣这个略带乡音的普通话要标准得多。

　　俗话说得好，能者为尊，这个世界就是靠实力说话的，你的能力比别人强，那就更能得到别人的尊重。

　　在这个时候，游艇上所有的人都对周宣这个平时看起来有点土菜的中国青年另眼相看了，不管怎么样，但人家的实力就是比你强，来这里不就是靠这个实力说话的么！

　　虽然极是看不得小鬼子，但伸手也不打笑脸人，对方不过份的话，礼貌还是得讲，中国人不是素有礼仪之邦的名称么。

　　周宣点了点头，淡淡道：“指教是谈不上，交流倒是可以，不过我也就略懂一点皮毛，交流恐怕也是交流不到什么的。”

　　百合子嫣然一笑，道：“周先生可真会开玩笑！”

　　由于傅盈跟李俊杰订购的超极潜水服还没有到货，所以也没有实质性的测验，这次普通的潜水服潜水试验基本上是成功达到了理想阶段。

　　李俊杰也挺高兴，立即回撤，将全部人员都拉到唐人街的一间酒吧庆祝。

　　这其中当然还有是为了周宣的面子，毕竟周宣才是所有人中最出众的一个，因为周宣不懂外语，别的地方也不习惯，所以李俊杰特地找了一间华人老板的酒吧。

　　一般的情况下，李俊杰通常是喜欢到曼哈顿或者布鲁克林区的北美习俗的酒吧狂欢。

　　李俊杰订了三张台子，酒吧的经理也是华人男子，三十来岁，似乎认识李俊杰，对他的称呼就是“表少爷！”

　　看来与傅家还是有关系的，从这几天看来，周宣还是认识到，傅盈家里还不是普通的有钱。

　　李俊杰又打了一通电话，然后笑笑说：“我把表妹也叫过来，大家一齐乐乐！”

　　啤酒是连珠价的上，倒酒的女服务生倒不是全是华人女孩子，就比如给周宣他们这一台倒酒的女孩子就是个白人女孩，超短裙下隐隐见到一丝黑色的底裤蕾丝，胸口领开得无比的低，弯倒酒时，白白的两个球露了大半在外头，当然，不论是沃夫兄弟，还是爱琳娜和小野百合子，或者那一脸扮酷的伊藤近二，所有人对这种场景都已经习以为常。

　　周宣忍不住斜睨了一眼，不看那也是白不看，反正也不用掏钱。

　　酒吧中间有个圆形的吧台，有乐队，也有歌手唱歌，刚刚上台的是个女歌手，灯光忽明忽暗的，也瞧不清她的脸长得咋样，但歌唱得还是不错，不过周宣也听不懂，唱的是英文歌。

　　对于听歌，周宣还是很爱好，什么歌都听，但首先就是挑曲子好，后选歌手唱得好的，对英文不懂，但英文却是听得不少，有很多英文是不错的。

　　大约过了二十来分钟，傅盈就到了，跟她一起来的还有一个身材很高的白人男子，至少有一米八五以上，看样子估计有三十岁吧，周宣对鬼佬的年纪一直是摸不透，因为从外表上看，用他的眼光，十八九的跟二三十的没多大区别，反正毛绒绒的，脸上身上毛腺特别发达。

　　李俊杰怔了一下，随即向周宣介绍道：“小周，这是我表哥Johnny·Black，按中文译音就是叫乔尼！”

　　那个高大的白人男子向周宣伸手道：“你好，周先生！”

　　这汉语说得让周宣也是汗颜！好像这些外国人个个都比他的普通话更标准。

　　“你好，乔尼先生！”周宣跟他握了握手，第一面的感觉，这个乔尼很有礼貌，跟李俊杰的直爽性格又有不同。

　　傅盈微笑着对周宣说：“他是我大表哥，是大姑姑的儿子，俊杰是我二姑妈的儿子，我大表哥可是从哈佛商学院出来的，目前是在我们傅家的风险投资基金公司任投资副总裁，今天难得有空，正在家里跟爷爷谈完事，我拉了一起来玩玩。”

　　乔尼真的很高，坐着都比周宣高了半个头，然后乔尼又道：“我的名字用汉语有两种解释，在你们中国南北方是不同的，北方叫乔尼，南方的译音就叫‘约翰尼’，我的姓叫Black，意思是黑色的，呵呵，所以我们的家族就被人叫做‘黑色家族’！”

　　有黑色的姓么？这可真是奇怪的姓，要在国内，“黑色家族”这样的称呼，只怕早给打到姥姥家去了，黑社会在国内那是没得说的，可不像国外这些地方能那么嚣张。

　　不过这个乔尼给周宣的感觉很奇怪，随和，跟他这么一个普通的人都能聊上几句，也不像李俊杰那种大咧咧的性格。

　　周宣自然是不知道，王珏早给傅盈偷偷打了电话，说了周宣今天的情况，傅盈当然很高兴，对大表哥乔尼也说了周宣的事，乔尼也主兴冲冲的说过来玩玩，顺便认识一下这个高手。

　　周宣由衷的说道：“乔尼先生，你的普通话说得真好，比我都好得多了！”

　　“呵呵，这个我就很自豪了！”乔尼笑呵呵的回答，“我两岁的时候，我妈妈就教我学汉语了，在我表妹她们这个家啊，不会说中国话，怕是连门都进不了！”

　　周宣听他说得有趣，也不禁微笑起来。

　　乔尼说着拿了酒杯对周宣和李俊杰说：“周先生，俊杰，来干一杯，呵呵，用你们的话来说就是，走一个！”

　　傅盈劝道：“大表哥，你还要去公司吧，坐会儿聊聊，还是别喝酒了吧，满身酒气的到公司也不好！”

　　乔尼摆摆手，笑说：“有朋自远方来，不亦乐乎，既然乐了，哪能不喝酒，来来，干杯！”

　　周宣听他掉着书包，笑嘻嘻的端了啤酒跟他和李俊杰各自碰了一下，然后喝了一小口。

　　李俊杰却是一干而净，杯子见底，再瞧瞧乔尼，一大杯啤酒唱了三分之一，三个人各不相同。

　　李俊杰喝了酒皱着眉头说：“这歌唱得软绵绵的不带劲，表哥，周先生，要不我们三个上去唱一曲？”

　　周宣赶紧摇手，道：“你们去吧，我可是五音不全，没有音乐细胞，只听不唱的。”

　　李俊杰嘀咕着：“这得来个啥节目提提神呢？”

　　傅盈哼了哼，说：“表哥，尽想着干些无耻的坏事儿，知道不知道杨璇那丫头还惦记着你？这次我在国内……”

　　“好啦好啦，哪壶不开你提哪壶，我说……”李俊杰一下子打断了傅盈的话题，“今天难得高兴，不要提扫兴的事好不好？要不，我知道里士满那边有一间地下赌场，去玩玩好不？”

　　李俊杰这话一说，周宣倒是心里一动，上次在海王星号上的那一幕出现在脑海里，没事去赌场也好过在这儿喝无聊酒，搞不好就能挣回上次给抢走的那些钱。

　　李俊杰又用英语问了问其他人，沃夫兄弟首先赞成，爱琳娜也不反对，李俊杰又瞧了瞧伊藤师兄妹，这两人竟然都微微点头，看来，赌博，到哪儿都有人喜欢。


第13章 决战二十一点

　　在美国，除了极少数几个州允许有赌场外，很多州郡是不允许开赌场的，纽约也是没有公开的赌场。

　　但地下赌场自然是不可揭止的，其中种类繁多，包括常规类型的赌博，以及地下拳赛，蓝球，足球，林林总总的很多，但最多人玩的还是常规类的玩法。

　　离纽约很近的太阳城有赌场，还有离波士顿很近的康涅狄克有赌场，离洛杉矶近的有拉斯维加斯，其实在美国有赌场的地方也不少，这些都是持有政府发的牌照的，是合法经营。

　　而纽约的地下赌场那纯粹就是黑社会开来的敛财的工具，大大小小的很多，但像这些地方，通常来说，你只要不是出千，或者就算是出千，只要没有抓到破绽的情况下赢到的钱，赌场是会放你走的，黑社会也有黑社会的规矩，坏了规矩的话，那就是断了财路。

　　里士满是纽约的一个区，居住的主要是白人和黑人，外来者比较少，不像曼哈顿和布鲁克林区，混杂各色人种。但里士满的居住人口却是最少的一个区，又比如曼哈顿区吧，面积虽然是几个区当中最小的，只有五十九点二平方公里，但居住人口却仅次于布鲁克林区，位居第二，因为这个东西窄、南北长的小岛却是纽约的中心，大银行、大保险公司、大工业公司、大运输公司，以及闻名全球的纽约证券交易所等都云集于此。美国最大的500家公司中，有三分之一以上把总部设在曼哈顿。

　　位于曼哈顿岛南部的华尔街是纽约的象征，华尔街的名声自然是不用说的。

　　李俊杰带到的这间赌场从外表看来根本就不像赌场，在里士满黑人区的一条街道中，一个不太宽大的铁门，门口有一个高大的黑人，脖子上和裸露着的手臂上全是看起来令人恶心的纹身。

　　这个黑人显然是认识李俊杰的，点头说了几句什么，对李俊杰也很恭敬，这很难得，周宣知道，华人在美国人心目中的地位并不是高的。

　　李俊杰的三个手下被留在车里，那黑人打开铁门，李俊杰冲着后面的人挥手叫道：“狗狗狗！”

　　进里面还有长长的一条黑暗的走廊，再进入一个超大的大厅里，这里就热闹了，男的女的混杂，黑白人最多，最少的也就是周宣他们这种黄皮肤的人。

　　沃夫兄弟，爱琳娜，以及伊藤百合子师兄妹都是得到预付的五十万美金的，只有周宣没拿，但到昆斯区的别墅后，傅盈给他留了一万美金做日常生活开销。

　　大厅起码有三百平方以上，有四五十张台子，有一道楼梯通往二楼，二楼上面似乎也是赌厅。

　　这些台子上面，周宣一进来就注意了一下，大多是在玩二十一点和轮盘，百家乐以及德州扑克，当然周宣对德州扑克玩法是不懂的，但在海王星上看到过。

　　轮盘也是先押注后转动的，不是周宣需要玩的，百家乐是先押注，然后分派庄闲家的扑克，再比点数，这种玩法呢，周宣是可以通过冰气偷看到盒子里扑克的底数，但分发出来是哪边叫牌或者哪边不叫，这就由不得他了，所以这种玩法也不确定。

　　最后周宣站在二十一点边上看了半晌，这个也是先押注，然后荷官派牌，看派出来的牌面再决定要不要叫牌，如果知道盒子里下一张牌会是什么，那赢面就已经很大了，因为同样也能估计到庄家下一张牌是什么，会不会暴点，如果双方都会再叫牌的话，那是否估到底牌就尤其重要。

　　二十一点，曾经有很多人下功夫钻研了这门技巧，也有很多人认为这就是一门高深数学题，通过计算和超强的记心是能拥有更大的胜算的。

　　二十一点又名“黑杰克”，二十一点中，以一张A和一张十比其它任何点数都要大，所以通常又把拿到二十一点的牌面叫做“黑杰克”，1700年左右法国赌场就有这种21点的纸牌游戏。1931年，当美国内华达州宣布赌博为合法活动时，21点游戏第一次公开出现在内华达州的赌场俱乐部，15年内，它取代掷骰子游戏，而一举成为非常流行的赌场庄家参与的赌博游戏。

　　二十一点在最开始的时候只允许最多六个人一局，后来赌场为了防备高学历的数学精英计算和记牌来赢走他们的钱，就把二十一点使用的牌加多到八副牌，同时混和在一起，这样的话就会增加记牌的难度。

　　周宣看了这一会儿，虽然听不懂荷官的术语，但牌跟国内的却是一样的，没有区别，而且那意思是懂的，跟老家玩过的21点是一样的，只不过没玩钱，这玩的是钱，是美金。

　　这赌台大约有五六个平方，长约四米多，宽却只有两米多，周宣左手按在台边，冰气运到荷官身偶的玻璃牌盒子里面，脑子里清清楚楚的见到了牌面的花色和点数，只要他愿意，是可以看到任何一张牌的点数的。

　　周宣决定下来，就玩这个，然后回身准备去换点筹码，转身就见到傅盈和王珏站在他身侧，不禁怔道：“你们俩怎么在这儿？没跟你表哥他们去玩？”

　　傅盈摇摇头道：“他们自个儿去赌了，我也不玩这个，不懂，来的人除了我们几个，其他人都去玩去了，估计你也不会赌，所以就跟着你一块儿了。”

　　周宣脸一红，讪讪道：“事实上，我正准备去换筹码来玩几把！”

　　“哦！”傅盈侧头瞧了瞧周宣，还真有些意外，然后又道：“那好，你玩吧，我随便瞧瞧。”

　　周宣瞧了瞧四周，确实是除了她们俩个，其他人都散到四周玩局了，连爱琳娜和小野百合子都在赌台边。

　　周宣摸出口袋里的美金来，数了两千，然后到柜台换了筹码，虽然不会说英语，但走到柜台不用说话，人家就会知道你干什么，把筹码整整齐齐的叠好递给了周宣。

　　周宣依旧来到傅盈和王珏呆着的那张二十一点的台子边，占了一个位，然后数了一百美金的筹码放到面前。

　　这个不像在海王星号上面玩的骰子，那个可以是百分百的把握，而二十一点就不一定，还有一些微的可能变化，所以周宣也不敢把筹码一次性下下去。

　　这一局包括庄家一共有七名玩家。

　　庄家每人派了一张暗牌，然后又每人派了一张明牌，周宣的位置排第三位，这张翻过来的明牌是张九，而那张暗牌是一张方块十，加起来就是十九点，这个点数不算小。

　　庄家的那张明牌是一张黑桃十，暗牌周宣也测到了，是一张红桃Q，加起来就是二十点，比自己大一点。

　　玻璃盒子里的牌，周宣也测了上面几张，第一张是方片七，第二张是黑桃二，第三张黑桃J，第四张是红心四，再下面也没看了，多了记不住，也没用。

　　玩家不对赌，只与庄家赌，也就是说，庄家与他们六个闲家赌，按牌面点数说，也可能全赢，也可能全输，也可能赢半输半，但数赢的数字谁也不知道，因为是可以看牌面点数后觉得赢面大的话还可以加注。

　　周宣考虑了一下，按庄家现在的点数，自己是输了的，但如果要叫牌的话，第一张是个七，自己叫了就爆了，第二张是个二，自己叫了就刚好二十一点赢庄家，若是后面几张牌，自己叫了都会爆，只能叫第二张牌，但自己前面还有两个玩家，不知道他们会不会叫牌，如果叫的话，又只能允许有一个人叫，一个人不叫，那样的话自己才能得到那张黑桃二！


第14章 游戏

　　当然人家叫不叫牌就由不得别人指挥了，这是个天意问题。

　　第一个位置的玩家是个中年白人吧，反正周宣是这样估计着他的年龄，他的牌面明牌是一张梅花五，暗牌是方片老K，这个牌面的点数就是十五点，牌面点数不算大，再看看庄家的牌面，明牌是一张黑桃十，如果估计的话，庄家的赢面是要比他的大。

　　如果庄家明牌再是一张花牌，那就是二十点，如果是五点以上的点数，那至少都会与他持平，如果他要叫牌的话，那只能要A到六的点数，如果是七到K的点数，那就爆牌了。

　　那个白人下的注是五十美金，犹豫了一下，然后推了牌，说道：“ISurrender！”

　　傅盈弯腰悄悄在周宣耳边说：“他投降了！”

　　荷官收了那个白人一半的筹码，然后又退回一半，按规来说，如果手上只有两张牌在没有叫牌的情况下，如果投降是可以退回一半的筹码的。

　　剩下第二个玩家依然是个中年白人，脸上毛绒绒的一片络腮胡。

　　他的明牌是一张梅花六，暗牌是一张红心九，也是一个十五点，那个白人盯着自己的牌想了半晌，然后捏了捏拳头，道：“hit！”

　　瞧他这样子就是再要一张牌了，周宣心里一阵兴奋，就是要去掉这张方片七，那个白人要了这张七就爆牌了，也没办法再叫牌，接着就轮到自己，当真是天助我也！

　　荷官从玻璃盒中切出那张牌来，翻开表面，果然是一张方片七，那个白人“哦”的一声，很懊悔。

　　而第一个扔牌的那个白人却是很高兴的样子，因为他逃过了，如果是他叫的话，一样是爆牌了。

　　荷官收去了那白人面前的筹码，然后向周宣摊了摊手，示意继续。

　　周宣把那张盖着的暗牌方片十揭开来，傅盈和王珏都兴奋了一下，十九点，这点数已经算不小了。

　　王珏小声的在周宣耳边说：“别叫牌了，十九点，庄家暗牌如果不是花牌或者A，我们至少就不会输。”

　　无形之中，王珏已经把周宣的牌面叫成“我们”一方了。

　　周宣心想，自己再叫了下面那张黑桃二，那自己就有二十一点，无论如何都不会输了，因为庄家不是两张牌的二十一点，就算他再叫牌也是二十一点，那也是平手，不会输给他。

　　主意已定，周宣笑笑，然后又加了一百美金，示意荷官发牌。

　　王珏“啊哟”一声，暗暗嘀咕着，还叫牌，爆了怎么办？

　　但庄家翻开那张牌后，大家都见到了，是张黑桃二，不禁都喝起彩来，这时候，只要庄家那底牌不是A，那么庄家两张牌就不是黑杰克的二十一点，那周宣就不会输，赢面占了九成。

　　王珏和傅盈俩人都是怔了怔，随即笑了起来，王珏拍着胸口儿说：“还好还好，都说不要了，谁知道要了个二十一点！”

　　周宣后面的下家两张牌一共十四点，当然叫了一张牌，结果就是那张黑桃J，爆牌了，再后面一个玩家的牌面十五点，依然要了一张牌，翻开是红心四，牌面立即变成了十九点，很大的点数了，那个玩家脸上一阵兴奋，点数大而没爆牌总是令人兴奋的。

　　庄家把自己的暗牌翻了过来，是一张红桃Q，加上明牌黑桃十，就是二十点，这样的话，庄家的点数赢那个玩家输周宣。

　　庄家摇摇头，他不再要牌，又示意十九点的玩家再要不要牌。

　　这个时候，那个玩家当然会叫了，赌零点一的机会也是赌，不赌也是输，当即点头要牌，结果翻出来一张红心五，爆牌。

　　庄家赢五输一，就周宣赢了两百美金。

　　玩了这一局，周宣心里有数了，知道底牌那已经是有了九成的赢面，再加上一成的运气就行。

　　第二局，周宣不再犹豫，把两千二百美金全押到台面上。

　　这一下就有一点引人注目了，台面上的玩家没有下超过三四百美金的，当然是在这张台面上，因为大厅里都是普通玩家，下注也是比较小的。

　　傅盈对金钱不敏感，周宣下两千多美金也没有太大意外，但王珏就有点紧张了，其实是给赌场里的气氛给带的。

　　这一次周宣得到的两张牌，明牌是黑桃八，暗牌是黑桃五，加起来十三点。

　　在美国，十三这个数字向来是给认为不吉祥的数字。

　　王珏“啊哟”的唤了出声，周宣也没有太多的表露表情，干脆把暗牌也翻开来。

　　庄家的牌面是方片十，暗牌是张方片五，点数是十五点。

　　这一局很奇怪，周宣前面的两个玩家都叫了牌，也都爆牌了。

　　轮到周宣，后面连续三张牌都是A，第四张是红桃九，第五张方片J。

　　周宣说道：“我叫牌！”

　　荷官听不懂中文，但明白这个意思，而王珏也用英语补了一句：“hit！”

　　荷官翻出来，是一张红心A，周宣作了个继续的手势，后面仍然是张A，王珏瞧得又紧张又捏拳的，似乎赌的人是她而不是周宣。

　　傅盈又好笑又好气的推了她一下。

　　周宣仍然要牌，荷官再翻出来的还是一张A，这样周宣的点数就是十六点了，但依然不算是牌面大的。

　　周宣笑了笑，摇摇头道：“不叫了！”

　　“才十六点就不叫了？”王珏忍不住问了一句，上一次让他不叫的时候他偏叫，现在要叫牌的时候他却又不叫了。

　　周宣笑笑说：“十六点也不错，该赢的时候就会赢，不该赢的时候拿二十点也会输。”

　　后面的八张牌周宣都测过了，两个七一个八，后面接着是五张花牌，第九张才是个二，如果周宣后面两个玩家叫牌不会超过八张的话，那庄家只要一叫牌就会爆！

　　而剩下的两个玩家要叫八张牌的可能性是没有的，因为一个是十九点，一个是二十点，多半不会再叫牌，如果叫，那也是一张就爆，这一局，周宣虽然只有十六点，但却是赢定了庄家的十五点！


第15章 赌局

　　果然，周宣后面两个玩家都不再叫牌，庄家把自己面前的暗牌翻过来，是一个方片五，总点数就是十五点。

　　现在的局势看来，庄家不得不赌一把，反正不叫牌是输，叫了牌还有赢的可能性，从玻璃盒里切出一张牌来，翻过来一看，是张红心七。

　　庄家爆了。

　　王珏和另外两个玩家同时兴奋的叫了一声，傅盈虽然没叫出声，心里却是激动了一把。

　　难怪有很多赌徒在赌场中根本控制了自己，像这样的场景，如何又能自控？

　　好在周宣是唯一的明白人，如果不是有冰气异能，这赌场，他压根儿就不会想来。

　　荷官是个二十来岁的金发女郎，周宣这第二局一下子就引起了她的注意，能把全部筹码一次性押在一局上面，这种人她也见得多，一般来说，玩二十一点的数学记牌高手通常是不会这样张扬的，他们会有一个三到六人的小团队配合，而且很低调，即使赢钱，他们也会一点一点的小赢，绝不会下大注，也不会把筹码一次性押到一次赌局上，能赢钱而安全的拿走出赌场，这才是他们的目标。

　　但周宣一点也不像是记牌高手，像这种高手一般有个特点，那就是必需有几个人配合，因为最关键的地方在于玻璃盒里的牌，像这样的团队必定有一个固定拿取赢牌的人，而配合他的人就必需在他给出的信号中去帮他把不要的牌面或者是需要的牌面叫走，到他那个位置是得刚刚好拿到想要的牌才行。

　　但周宣显然不大可能是这样一个人，因为这个人必需在洗牌前就在赌台边，因为看到洗牌才有可能记牌。

　　周宣到这张赌台时，这八副牌的盒子已经开到一半儿，他压根儿就没见到洗牌，又如何能记牌？而且这几个玩家都是熟客，不可能与他是团伙。

　　周宣又是个生面孔，荷官心里这样考虑着，但下一注又照样开始。

　　周宣没有作过多的考虑，因为以后或者有可能永生都不会再来这个赌场，所以也没必要留后路，把面前四千四百美金的筹码又全部押到台面。

　　这时候其他赌客都有点开始好奇起周宣这个奇怪的赌客来，在他们看来，要是赢了的时候，通常下一把是绝对不会全部押下去的，要是输了的话，那是连本钱都没有了。

　　荷官也有些微微的汗意，在她这样的普通赌台上，还没有赌客玩家像周宣这样的玩法，不论赢多少，下一把都一次性押了上去，他是个有钱人，还是个傻子？或者是个绝顶高手？

　　接下来两局，周宣面前已经堆了一万七千六百美金的筹码，也没有再出别人意料，周宣依然这些筹码又一次性完全的推了出去。

　　荷官手指都有些发颤了，抹了抹鼻尖的汗珠。

　　这时，其他的玩家都停止了下注，干脆在旁边看周宣跟荷官的赌局。

　　傅盈没料到周宣竟然会有这么好的赌术，看他镇定的表情，绝不像是个初入赌场的菜鸟，这时倒是有些好奇起来，这个周宣到底有多少秘密是她不知道的？

　　王珏在一旁帮周宣叫得欢，跟啦啦队一样，她对周宣的赢钱就是归根于运气好，半点也没想到别的。

　　而这个时候，荷官基本上就排除了周宣作弊的可能，因为没在洗牌的时候到来，不可能记牌，二是没有跟其他人合作，不构成团队，这个时候已经只剩下她跟周宣俩个人在赌局中了，而且切牌出来也是她自己，周宣连牌都没碰一下。

　　发出的明牌摆在台面上，周宣看那张暗牌的时候也没拿到手上，直接是用手翻了过来，四周无数双眼睛都盯着他，换牌的可能是一丝都没有。

　　荷官已经没有平时那种平淡心了，切牌的手是颤抖的。

　　就两个人了，周宣心里更是淡定无比，已经不必要再费神费脑去想还需要切去多少不用的牌才是自己要的牌面，现在很直接，后面的牌能不能要，需不需要，脑子里明白得很，清楚底牌，赢面已经有了九成，剩下一成的运气，不过那荷官心已经乱了，运气自然也会差些。

　　荷官发给周宣的明牌是黑桃十，暗牌竟然是一张黑桃A，这是一手黑杰克，二十一点，如果荷官不给她自己发出一手两张牌的黑杰克，那么她就输了，如果能给自己发一手黑杰克，那么还能是个平手。

　　二十一点如果牌面一样，算平手，没有输赢。

　　荷官颤着手发给自己的明牌是张红心九，周宣一瞧便知道自己赢定了，拿了二到九的数字牌，她已经没办法拿到两张牌的二十一点，因为两张牌的二十一点只能是花牌和A。

　　她给自己发的暗牌是个黑桃Q，周宣微微笑了笑，侧头对王珏说：“王小姐，你帮我翻开底牌吧，有可能你手气好翻条A出来呢！”

　　王珏脸涨得通红，紧张的用手指尖触着那张暗牌，手指甲轻轻探进牌下面，将那牌抬了一点点起来，然后弯下腰低头瞧进去，接着就在周宣意料之中的大叫了一声：“A……黑桃A！”

　　那牌也给王珏手指弄翻开来，果然是个黑桃A！

　　金发女荷官苦着脸给周宣赔付了一万七千六百美金，然后抬头擦了擦汗，望了一眼柜台处。

　　周宣的肩膀给人按了一下，回头一看，却见是沃夫，丹尼尔兄弟，爱琳娜和小野百合子也在侧边，另一侧却是李俊杰，乔尼和伊藤。

　　沃夫兄弟在大厅里转了几个圈子，输了差不多五万美金，爱琳娜也输了一万美金，李俊杰输得多一些，差不多八九万，他大表哥乔尼没输没赢，基本持平，只有伊藤近二赢了两万美金，小野百合子赢了一千多。

　　几乎都是见到周宣这台子边人群涌立，围观成群，也都跑了过来，结果却发现是周宣在跟荷官对赌了。

　　沃夫兄弟向周宣伸了伸大拇指，叫了几声“good”，然后把手里剩下约有四五千的筹码放到周宣面前，说了几句，周宣听不懂，但明白肯定是让他一齐下进去。

　　周宣笑了笑，也没拒绝，把筹码全都推出去。

　　荷官脸色变了，这时柜台边走来一个身穿笔挺西服棕发男子，围在边上的赌客一见到这个人赶紧给他让开了条口子。

　　这个男子一进来便对周宣微笑着伸手说了几句话，周宣听不懂，傅盈倒是给他做了翻译，轻轻说：“他说他是这儿的经理约翰，想跟你交个朋友，并请你到楼上的台子安静的玩局！”

　　傅盈和周宣对赌场的规矩都不懂，别的赌客玩家却是明白，通常赌场经理请你到二楼，那么最终只有两个结果，一是你没有有任何作弊的行为，在二楼的巨大压力中把钱全部输回去，第二就是给他们发现是作弊，那就是断手断脚的给抬出去扔在巷子中。

　　傅盈和周宣不知道，但李俊杰却是明白，他刚才在周宣背后站着看了几局，虽然不知道周宣是如何这么稳当的赢了钱，但肯定没有作弊，这一点他敢肯定，既然知道没作弊，那就没必要担心给赌场抓到把柄，再说周宣赢的这点钱，那还算不了钱。

　　李俊杰对约翰叽叽咕咕的说了几句话，约翰仍然微笑着指指楼上。

　　周宣自然明白，这些人不可能看得出他的底，又瞧瞧李俊杰，见他脸色平淡如常，想来也不会有什么问题吧。

　　李俊杰淡淡道：“小周，也好，我们上去瞧瞧吧。”

　　周宣笑笑道：“李先生，赢的钱可以拿得走么？”

　　李俊杰淡淡笑了笑，脸色却是有一丝傲然，道：“既然敢开赌场嘛，那就预料得到有输有赢吧，赌局中，输赢都是正常的，我不也刚刚输了近十万吗，只要你没作弊，凭本事赢的钱，能赢多少就拿多少，在纽约这个地方，我们傅家可也不是任由人捏的软柿子。”

　　周宣再瞧瞧傅盈，她脸上也没有半分儿担忧的神情，再想想那次她在冲口把方志成请来的那七八个男人打得落花流水的情景，心里顿时笑了笑，莫非她们傅家也是混黑社会的？


第16章 唐人街的傅氏家族

　　所有赌场的二楼毫无例外的都是为了豪客大玩家准备的，其设置和配件也都是要比楼下要好得多。

　　厅比楼下小得多，但厅里边有十多间小房间，厅中间有一张大圆台子，厅边上靠着墙边一圈都是沙发。

　　约翰经理不认识李俊杰，但认识跟着一起上二楼来的乔尼，怔了一下，问他周宣跟他有什么关系。

　　当然除了周宣一个人听不懂外，其他人都明白。

　　乔尼淡淡道：“这位周先生是我表妹和表弟的朋友，介绍你认识一下吧，那位是我表弟李俊杰，表妹傅盈！”乔尼指着俩人对约翰说着。

　　约翰显然吃了一惊，纽约唐人街傅氏家族可不是普通的家族，傅氏家族的产业涉及很宽，餐饮，服务业，电子科技，银行，建筑实业等等都有涉猎，遍及海内外多个国家，资产总和超过两百亿美金，在政商界都极有影响，傅家老一辈的据说在唐人街那可是教父级的人物，不论是黑白两道，都不是他这样的小角色可以相提并论的，别看他在里士满这边略有些名声，但若是惹到了傅氏家族，人家伸一根手指就把他给灭了！

　　约翰也不是简单的人物，脑子一转，马上就以另外一种心态来对待了，笑呵呵的挥手让身边的几个保镖打手模样的大块头出去，然后说道：“乔尼先生，很高兴认识您的表妹表弟，这样吧，如果你们有兴趣的话，也可以玩玩，我们开一台随便玩玩吧，你们这位朋友运气不错，我想跟他切磋切磋！”

　　他这儿人虽然多，但若是跟纽约唐人街的傅氏家族比人多，那显然是搞笑的事。

　　乔尼淡淡道：“好啊，那大家就坐下来玩几局吧！”

　　约翰很窝火，还得带着笑脸相陪，根本就没想到傅家这种人会到他这个小地儿来玩，实在是揪心，还得陪着笑脸，不过他们既然是来进赌场，自己就按规矩正规的玩吧。

　　约翰吃亏就吃亏在不认识李俊杰，以前李俊杰曾经来过这赌场一次，不过是一个朋友带来的，也没怎么玩，但知道这个地方。

　　当然这个地方也不值得李俊杰来怎么玩尽兴，不过在纽约没有公开的大赌场，这地儿带周宣他们来消遣一下还是不错的，只是没玩几下就输了八九万，输这点小钱倒不是大事，但老是输，哪怕是小钱也没赢一手，心里总是不那么畅快。

　　约翰说是说这么，但他把注意力还是放到了周宣身上，刚才从监视器里观察得很仔细，他们这一群人，只有周宣和那个伊藤值得注意，不过伊藤看得出来是很有经验，会控制心态，省时度势，但绝不是赌技高手，能赢钱主要是靠会控制。

　　而那个周宣就不同了，从历史上有记载和已经见识过的赌博技巧来说，他不属于其中任何一种，专玩的二十一点也可以确认，绝不是靠记牌和团队配合来作弊，最后跟荷官可以说是单对单了，牌是他们赌场的，用专门的玻璃盒装着，切牌发牌的也是他们赌场的人，周宣而且也是中途才上场的，玻璃盒中的八副牌还没有更换过，换言之，他是不可能记到牌的。

　　说得过去的就是周宣运气特别好，但每把都这样，不可能归根于运气好，约翰很清楚，他们赌场没有什么特别高手不高手，主要是通过监控设备防止有玩家出千就行了，从机率上来讲，赌博始终是玩家输的，赌场赚的就是这个机率的钱，要说有绝对的把握，那除非是作弊，只有靠作弊才敢说百分百赢钱。

　　当然，那些高科技的赌具他们也有，不过很少用，除非能肯定没有人会察觉的情况下，也许会用。

　　约翰首先请乔尼和李俊杰到圆台边坐下，眼睛却是望了望周宣，李俊杰朝周宣招了招手，笑笑说：“来，坐下玩！”

　　约翰又问道：“请问乔尼先生，你跟你的伙伴要玩哪一种玩法？”

　　乔尼望了望李俊杰，李俊杰又侧头对周宣道：“小周，你喜欢玩什么？”

　　周宣想了想道：“我会玩的很少，纸牌二十一点太麻烦，不如玩骰子吧，那个简单，不用想太多，不费事！”

　　李俊杰点点头，对周宣，他实在是越来越觉得周宣像谜一样，揭开一层又是一层，永远都看不到最里层！

　　“约翰经理，我的朋友说就玩骰子吧，不麻烦，简单。”

　　约翰也点点头，拍了拍手掌，又一个身材火爆的金发女荷官走到他身边，弯下腰来。

　　约翰道：“拿一副骰盅，另外拿多几副骰子过来。”

　　那荷官模样的女子点点头，转身到厅里的柜台里拿了骰盅和骰子过来，放到圆台子上摊手示意了一下。

　　黑色的骰盅及底盘，跟海王星号上见到的没什么区别，盘子里有五副颜色的骰子，一共十五粒，有水晶的，有玻璃的，有云母石的，有玉的，还有一副象牙的。

　　约翰示意李俊杰挑一副骰子出来。

　　周宣双手放在桌子边，左手的冰气早就试探过了，那五副骰子除了那白色的象牙骰子是实心的外，其它四副骰子里面都有金属芯片，显然是机关遥控骰子。

　　当李俊杰一望他的时候，周宣便指着那副象牙骰子道：“那副白色的象牙骰子！”

　　约翰听不懂周宣的中国话，李俊杰翻译了一下，约翰的脸色立即变得难看起来。

　　他可是明白得很，通常遇到这种情况，他都事先有准备的，荷官会拿出几个可控的和一个实在的器具来。

　　约翰不是惊讶周宣他们是不是审试后决定用哪副，而是周宣看都没拿过去看一下便挑出那副真的骰子来，那这又是两个猜测，要不是周宣运气真好，一下子就要了那副不能作弊的骰子，要不就是周宣绝对是个超级高手，不用碰不用看就知道骰子的真假。

　　这种念头在约翰脑子中一闪，但他选择的是相信周宣的运气，因为这只是五分一的机会，也是有可能的，若说摸也没摸一下，看也没看一下就能知道真假，那他也是不相信的，这世界上是没有鬼神的。

　　约翰脸上仍是带着微笑，纵然心里有什么念头，但脸上却是不露出分毫，然后吩咐荷官把象牙骰子留下，其它骰子放回去。

　　等荷官又过来后，约翰又问道：“请问是要玩什么玩法？”

　　别的细节玩法太多，没必要纠缠在小玩法上面，周宣对李俊杰低声道：“就赌大小点和豹子。”

　　骰子的玩法起源最早是罗马和印度，但现代赌场无论中西，赌具却都是世界流通，只要是玩赌的人，就没有不会的赌博器具。

　　现在世界上最有名气的赌场就是拉斯维加斯和澳门，澳门甚至有后来居上的势态，这当然都归功于大陆十几亿人口的庞大客源，澳门的几大赌场除了本土的，其它几家都是拉斯维加斯的博彩巨头，像约翰这种小赌场基本上都是按那些大赌场的玩法引进的，所以李俊杰翻译了周宣的话后，他便懂得是什么意思。

　　“那好，就玩大小点和豹子这两个规则吧，大小点是一赔一，豹子就一赔四十八！”

　　约翰向李俊杰说着，然后又示意荷官准备好摇骰盅。


第17章 豹子

　　对于玩骰子，周宣自然不用多想，只要对方没有机关，没有使用高科技的遥控骰子，那他就赢定了。

　　而约翰经理的想法是，骰子是他们自己的人摇，起码就能控制所有人作弊，既然都不可能作弊的话，那就是全部人都在赌运气，赌场赚的就是概率，摆在同样的位置来说，赌场永远都不会害怕靠运气赌博的玩家，也许某些玩家是可以赢一时的钱，但你只要还会赌，继续赌下去，那最终的赢只能是赌场。

　　开赌场的人，是不怕你赢，而是只怕你不玩。

　　约翰向那性感的金发女荷官打了个响指，那荷官立即双手端起骰盅，把象牙骰子放在盅里，然后盖上盖子，在众人的目光注视下，摇了三下，然后放到台面上。

　　约翰笑了笑，道：“请各位下注。”

　　周宣把自己三万多的筹码和沃夫兄弟交给他的几千美金的筹码一起推出去，押了小。

　　骰盅在荷官摇的时候，周宣就双手伏在台子上侧耳假装听着，左手的冰气已经运了出去，荷官把骰盅一放到台面上，周宣的冰气就测了个明白，骰子的点数是一三三，七点。

　　周宣微笑着望了望爱琳娜和李俊杰，眼神中有询问落不落注玩一玩的意思。

　　爱琳娜笑笑，手头还有一千块钱的筹码，周宣的眼神无疑是想她投落下去，反正就当是玩吧，再说刚刚见周宣那超好的运气，不妨就跟他试一试吧。

　　爱琳娜把筹码扔到周宣的一起时，李俊杰想也不想便放了一万美金一枚的大筹码十个，落了十万的注。

　　其他人暂时都没落注，围观。

　　约翰微笑着道：“好，开盅！”

　　荷官把骰盅打开，报道：“一三三，七点小，闲家赢！”

　　爱琳娜和沃夫兄弟顿时欢呼起来，没想到周宣竟然运气超强，到了二楼依然丝毫不衰。

　　李俊杰心里乐了一下，这周宣倒是有趣，看来真是人不可貌相，若是真以为是运气的话，那他打死也不会信。

　　李俊杰从小在唐人街被外公傅玉海施以各种磨练，在这样的环境中长大，为人已属极精，对赌博技巧也有涉猎，也有很深的研究，一个人若是没有作弊的话，仅凭运气，那是绝无可能连赢这么多局。

　　所以对周宣的赢钱，李俊杰相信是用了什么手法，虽然他看不出来，但绝对不是运气。

　　约翰倒是没有变色，赌局输赢是很正常的，开了局，那便要考虑到输的时候。

　　荷官赔付了筹码，不算太多，加上了李俊杰的一共才十四万六千。

　　荷官示意了一下，然后又合盅再摇骰，上一把她没有用手法，只是随便摇了一下，但周宣下得很准，估计是听力超强，这一次再摇，荷官双手腕用了几分力气，骰盅里只发出了一声极微弱的响声。

　　这一手女荷官是练了很久的，能把三颗骰子挨到骰盅边上，既改变了骰子的点数，却又不发出响声，很是厉害，专门用来对付听力超强的骰盅高手。

　　当荷官神色平淡的把骰盅放到台面上后，双手摊开示意。

　　周宣瞄了瞄荷官，见她虽然装得表情平淡，但眼中已经泄露了一丝微弱的得意，心道，要是换了别人，你就得意吧，但现在她面前的人是他周宣，她就只能自认倒霉了！

　　这荷官手法确实很厉害，是约翰手底下的台柱子，专门用来对付高手或者是富豪玩家的，刚刚用手法把骰子摇出了个三个三的豹子来！

　　当然，这样摇准确的点数对她来说，也不是百分百，平时只有七分的把握，就刚才这一把，她倒是超常发挥了。

　　周宣微微一笑，面前连本带利一共有二十九万二千美金的筹码，也没问李俊杰和沃夫兄弟以及爱琳娜是否愿意，双手一推，便作了主把筹推到台中间，说道：“这一局全押三个三的豹子！”

　　除了李俊杰，乔尼，傅盈和王珏外，其他人都听不懂周宣说什么，而傅盈和王珏对骰盅也不感兴趣，不知道玩法，是以也不感到惊奇。

　　只有李俊杰和乔尼表兄弟俩人才大吃一惊！

　　周宣敢确定么？李俊杰眼睛盯着周宣，不知道是不是听错了还是他说错了。

　　周宣对李俊杰笑笑说：“李先生，请翻译，全押三个三的豹子！”

　　李俊杰这才确信周宣没有糊涂，摇了摇头，向约翰说道：“全押三个三的豹子！”

　　约翰倒是愣了一下，这个周宣确实有些大赌家才有的豪气，赌豹子便跟赌牌拿同花顺或者二十一点的黑杰克一样，那是极难极难才会碰到的，如果仅凭运气的话，那就是可遇而不可求的事，你很想的时候，它不会想来，你想不到的时候，它反而来了。

　　在骰子规则中，摇出豹子的时候，如果玩家是下注的其它类别，那庄家就是通吃，但如果玩家下准了豹子的话，那庄家就得赔付高达数十倍的赔率。

　　刚才约翰说了规则，豹子的赔率是四十八倍。

　　刚刚一把赢了还在高兴的沃夫兄弟和爱琳娜忽然听到李俊杰说周宣全部下三个三的豹子，顿时一怔，有些想把筹码拿回来，但都已经给周宣推出去了，赌场的规矩就是押了注是不能退回来的，心里懊悔不已，怎么刚才不拿回来呢，周宣这般下法，只怕那运气就要没了！

　　李俊杰却是声色不露，在这个时候，他也只能选择挺周宣，即使是输，那也只当是刚才没赢好了。

　　但当他把周宣的话翻译过后，约翰的表情还好，那性感女荷官却是脸色大变，刹时间白得跟纸一般，手指也颤抖起来。

　　这一手豹子本想是将周宣的筹码完全吃掉，却没想到他仍然准确得像是揭开骰盅亲眼看到的一样，不仅吃不掉对方，反而要赔付给周宣他们一千四百零一万六千美金，这个责任和压力，都不是她能承担的！

　　而这骰子又不是遥控骰子，点数在众目睽睽之下是没有可能改变的。

　　约翰见荷官犹豫了半天也没开盅，瞧了瞧她，女荷官正自失魂落魄的发呆，哼了哼，便自己把骰盅打开了。

　　骰盅一揭开，台边的所有人都静了下来，但是只静得一下子，沃夫兄弟和爱琳娜相互拥着狂欢起来。

　　骰盅里，三粒骰子一般模样儿的三点朝上，当真是三个三点的豹子！


第18章 大西洋里的杀手

　　约翰终于明白荷官为什么呆着不开骰盅了！

　　事实上约翰也已经不能使自己的心平静下来，一千四百万美金，这可是他们这间赌场整整半年才能赢得的利润！

　　约翰几乎便想要拒付，赌场对普通玩家守规则那是想继续赚他们的钱，而且他们也不可能会赢到这么大的数额，如果出现了纰漏，对于黑社会来说，他们有的是方法可以不支付而且能让这玩家闭嘴。

　　但唐人街的傅氏家族可不是普通玩家那样好对付，如果今天不支付这笔钱，也许明天自己这间赌场便会出现各种问题，要不就干脆把这几个人杀了然后把尸体扔到大西洋！

　　但想归想，事实却是约翰不敢做任何想像中的事情。

　　别说傅氏家族，便是这个乔尼，那也是约翰得罪不起的人物，乔尼一族虽然没有傅家财雄势大，但在黑道上却是有不小的名头，纽约“黑色家族”在数十个最具名头的黑帮团伙中，那都是靠前的。

　　约翰摇了摇头，拿了支票签了一张一千四百万数字，然后递给李俊杰，苦笑道：“李先生，乔尼先生，这赌局，我看也没有再继续下去的必要了吧，再玩的话，恐怕这赌场就得由你们傅氏家族来经营了！”

　　李俊杰接过支票伸手指弹了弹，他也不怕约翰这张是空头支票，当然，约翰说的话也是无奈和变相的服软，无怨无仇的，何必赶尽杀绝呢，笑了笑道：“OK！”

　　最高兴的莫过于押宝在周宣身上的沃夫兄弟和爱琳娜，爱琳娜的一千美金两次就变成了九万六千美金，沃夫兄弟也有四十三万二千。

　　周宣自己也差不多有三百六十多万，获利最多的却是李俊杰。

　　李俊杰本意是带大家出来散散心，无意之中却让周宣帮他发了一笔财，笑呵呵的当即带着众人去大吃了一餐。

　　在酒席中，沃夫兄弟笑呵呵的让王珏作翻译，问了周宣赌技怎么那么厉害？

　　周宣笑着说自己练过耳力，听骰子的话，有六七成的把握，今天是自己运气好，给他们自己的荷官摇了个豹子出来。

　　这理由倒是勉强能说得过去，沃夫一时兴起，竟然到餐厅里向服务员要了一个顾客玩酒的骰盅来，就在餐桌上摇了让周宣来猜。

　　周宣也就像模像样的仔细用耳听的样子，十次猜准了七次，李俊杰，乔尼，伊藤的疑心就在欢闹中消逝了去，看来周宣确实是练过，再加上运气又特别好了些。

　　回到别墅后，伊藤师兄妹住在了二楼靠里的两间房，傅盈和王珏以及她大表哥乔尼没有跟去别墅，而是回了唐人街。

　　之后有七八天时间周宣再也没出去玩过，沃夫兄弟和爱琳娜对他很有好感，竟然也没有外出，成天陪着周宣玩玩扑克，要不就是在游泳池里潜潜水，日子也不沉闷。

　　周宣晚上就练习冰气，睡前再看看古玩方面的书籍，充实一下知识。

　　只有伊藤师兄妹两人每天早上出去，晚上回来，周宣也不跟他们说话，伊藤随时都是一副冷冷的表情，仿佛别人欠了几百万似的，只有小野百合子每次见到周宣都会弯腰很礼貌的问好。

　　这种悠闲日子直到第八天才算终结了。

　　因为傅盈跟李俊杰订购的高级潜水设备运回来了。

　　算算时间，周宣来到美国已经差不多有半月时间了。

　　李俊杰一大早便来别墅通知了众人，跟着傅盈也赶了过来，拉了新的潜水设备乘游艇依旧到上次的海域附近。

　　三个黑白老外把新潜水服和气瓶搬到游艇栏边，还拿了七八套水下强力弩枪。

　　李俊杰表情严肃了些，道：“这次请各位来，之前也是说明了原因和情况，我跟表妹也就是想在曾祖大寿之前把大曾祖的遗骸找回来，让老人家安心，因为有危险，所以我们得一切都准备妥当，多一分准备也就多一分安全，这些潜水设备可不便宜，每套价值近十万美金，可以在深水中减压，可以在高低温下保持身体正常的温度，能让你潜得更深，它的设计功能基本跟太空服有些类似，但只是类似，实际上是要差一些，毕竟我们去的地方不是真空，不是外太空。”

　　潜水服一共有十套，周宣见爱琳娜，小野百合子和傅盈都各拿了一套到艇里换去了，倒是没想到傅盈今天也准备下水。

　　这潜水服跟普通的潜水服确实不一样，这是里外两层，上下从头到脚是一整套连在一起，把整个人都包裹在潜水服里面，面部只有一个玻璃镜罩露在外面，气瓶与潜水服有个接口，插上接口就连在了一起。

　　唯一的进入口在胸前，里外两层防水防渗拉链。

　　周宣换的时候见李俊杰也换上了这个潜水服，原来他也要下水。

　　换上潜水服后，每个人又都戴了一只深水测试表，这是上次用过的。

　　游艇上只留下了王珏和三个黑白鬼佬守船。

　　接下来众人都从游艇边上下了水，一到水中，周宣立即感觉到了这潜水服的好处，海水的温度基本上对他没感觉，往下潜了十多米后，体内依然如常。

　　周宣在四周瞄了瞄，见傅盈就在他左侧，潜水的速度比他还要快。

　　对于傅盈的游泳技术，周宣是早就知道她不一般，甚至可以说是很强，但潜水就不知道了，不过今天所有人都没有徒手潜水，都穿了这新型的潜水服。

　　反正周宣不讲速度，也就慢悠悠的往下潜，潜到一百五十多米的地方，周宣见身前几个人都打开了头顶的水下照明灯，这几个人是沃夫兄弟和李俊杰。

　　上次沃夫兄弟只能潜到一百三十多米的深度，但今天穿了这潜水服，竟然就轻松的潜到了一百五十多米，而且还有余力往下潜。

　　这潜水服果然不同寻常，周宣心想不知道自己用丹丸冰气护身，又借助这潜水服的话，不知道可以潜多深？

　　正想着时，蓦地里见到丹尼尔身子一阵乱晃，不由得吃了一惊，以为他受不了水压出事了，赶紧往他那儿游，游的时候却见到丹尼尔指着前方，眼罩里的眼神满是惊恐。

　　周宣一怔，顺着他指的方向望过去，强力潜水灯的光束中，有四五条黑影急速的往这方游过来，速度很快，最前面一条黑影在光束中已经能看清模样。

　　半张的大嘴，白森森如锯齿的牙齿，天啦，是鲨鱼！


第19章 大白鲨

　　周宣几乎是没作任何思考便双手抱着丹尼尔往下猛扯，下潜的速度立即加快，那鲨鱼的身躯堪堪从丹尼尔头顶掠过。

　　周宣和丹尼尔在潜下去的同时都仰起头来瞧着，在丹尼尔头顶潜水灯的照射下，那鲨鱼长长的身躯完全的显露出来，跟着又是三条游过，肚皮前半呈灰白色，后半截呈白色，下颚半张的大嘴尤其可怕，上下锯齿般的牙齿似乎便预示着可以撕碎任何咬在口中的猎物。

　　周宣除了在电视上，真正面对面的直击鲨鱼的事，那还是第一次，由心底里就对这种海洋霸主产生了恐惧。

　　也不知是不是丹丸冰气的作用，反正他在这危急的时候，潜水的速度是增加了很多，但那四条鲨鱼从头顶掠过后转身压低了姿势，又朝他们冲了过来。

　　周宣对鲨鱼种类不熟，但丹尼尔却知道，这种鲨鱼是大白鲨，全世界分布的鲨鱼种类约有三百八十多种，但攻击人类的却只有二十七种，大白鲨就是其中之一。

　　鲨鱼，在古代叫作鲛、鲛鲨、沙鱼，是海洋中的庞然大物，所以号称“海中狼”。根据化石考察和科学家推算得知，鲨鱼在地上生活了约1.8亿年，它早在3亿多年前就已经存在，至今外形都没有多大改变，说明它的生存能力极强，人称海洋“猎手”。

　　大白鲨是个擅长伪装的掠食者，是鲨鱼种族类的侥侥者，它的上半身颜色很暗，下半身很明亮，它们能借着这种保护色悄悄的逼近猎物。当它从下方来袭时，由于它的颜色和深海接近，要等到它发动攻击食才会被发现。它很少从上方攻击，但它从上方来袭时，白色的下侧和海水反映出的明亮天色融为一体。

　　大白鲨的上下颚并未和头部紧密相连，这样它可以将上颚向上和向前延伸吞下猎物，有时甚至能将猎物一口吞下。

　　周宣拖着丹尼尔拼命的往下潜，大白鲨的第二轮袭击又扑了空，再次回旋凶狠的逼过来时，周宣发觉身边已经邻近了爱琳娜，傅盈，沃夫，小墅百合子，李俊杰这几个人，心里更是有些慌乱，鲨鱼的目标多了，那就更不容易摆脱。

　　这些大白鲨每条都有四五米长，如果咬住一个人，周宣相信绝对会给它们撕成碎片。

　　这时潜水的深度已经达到一百七十多米的深度，在平时，沃夫兄弟以及爱琳娜是达不到这个深度的。

　　这时候慌乱的不止周宣和丹尼尔，就是爱琳娜和傅盈，沃夫都有些慌乱，但在这样的一个深度，身形的灵活度已经大打折扣，活动很不自如。

　　首当鲨鱼冲击的第一个人自然还是丹尼尔，丹尼尔在惊慌和水压力中，已然无法作出更迅速的动作，只能是被动的给周宣拖着脚往下沉。

　　丹尼尔几乎是可以看清楚鲨鱼那白森森的牙齿和大嘴里面那黑呼呼的岩洞一般的食道，这个时候已经没有想像如何逃命的时间，只能是顺势等结果。

　　就在这时，丹尼尔和周宣都见到左边和下侧一上一下两条白线急速穿过，在水中听不到响声，那那白线却是瞧得清楚，仿如电影中子弹穿梭时留下的痕迹一般。

　　那头大白鲨行动一滞！

　　两支铁箭一支从右眼射入，一支从嘴缝里从下而上贯穿了脑部，鲜血迸出，在海水中弥漫开来。

　　那大白鲨竟然给这两箭一击毙命！

　　周宣扭头瞧了瞧左侧和下方，左侧这一箭是李俊杰射出的，下方那一箭是伊藤近二射出的，两人手中都拿着那水下强弩，第二发箭却是没有射出来，瞧着后边的另外三条大白鲨。

　　鲨鱼是血腥动物，闻到血腥味时会更加疯狂，鲨鱼最敏锐的器官是嗅觉，它们能闻出数哩外的血液等极细微的物质，并追踪出来源，这近在咫尺的血源自不必说了。

　　后面三条鲨鱼嗅到鲜血味道，没有再冲击丹尼尔和其他人，而是围着那头毙命的死鲨疯狂的撕咬，在利齿的撕扯下，死鲨的身体被扯得血肉横飞。

　　下水持了那强弩的就只有李俊杰和伊藤两个人，本来在大西洋这个水域里，遇到鲨鱼的可能性极微小。李俊杰来了无数次了，遇到鲨鱼袭击的事，这还是第一次。

　　因为他们要去的地方水下有危险，所以这强弩也是必需品，所以就算现在的测试没有危险，李俊杰依然是要带了测试一下，却没想到倒是派上了急用，而伊藤却是随时都是紧绷的心态，带强弩是自然心态，也好在他们两人都是经常锻炼过枪法弩弓的，经常作深水潜水的人，弩弓的技术好一点也不奇怪。

　　躲过大白鲨这一劫，众人都是再往下潜了十多米，避开了剩下那三头撕咬同伴的鲨鱼，往侧边再游开了往海面上浮去。

　　最深处已达到接近两百米，就算穿了这高科技的潜水服，像沃夫兄弟和爱琳娜，以及傅盈都觉得身体极为不舒服，似乎胸腔便要爆炸开来一般，自然不敢再多作停留。

　　李俊杰游在最后面，点了人数后，打了个手势，一齐往海面上撤退。

　　几乎是用了近十分钟再游回海面，丹尼尔几乎已经筋皮力尽，游艇上的黑白鬼佬赶紧挨个把他们拉上游艇。

　　还有余力的只有周宣，伊藤和李俊杰三个人，再检察了一遍测水表，几乎都在两百米左右，多的如伊藤，只在两百零四米，少一些的丹尼尔也有一百九十九米。

　　对这个潜水服的质量，基本上可以得到肯定，以周宣和伊藤的能力，穿这个潜水服的话，至少还可以往下潜不少，在刚刚两百米的深度时，周宣是没有感到身体有任何的不适，游刃有余。

　　爱琳娜休息了这一阵，然后叽叽咕咕的跟王珏说起了刚才的危险镜头。

　　李俊杰笑了笑，说道：“这样的机会倒是难以碰到，这儿我也来了无数次了，面对这大白鲨真是第一次，有趣，不过好像是没有电影里那么刺激，大白鲨不也在我们的强弩下一命呜呼了么，呵呵，再下水去吧，有这样的实战训练其实是最好的，有备无患嘛！”

　　周宣怔了怔，见除了他之外，刚才下水的人包括丹尼尔，傅盈和爱琳娜又都在准备着再次入水，难道他们就不怕大白鲨了？

　　周宣却不知道，刚刚的惊慌主要是因为手中没有武器，这些经常潜水的高手又有谁不曾遇到过危险呢，当然，他除外。

　　这次再入水之时，都拿了那水下劲弩，这弩比普通的水枪要强很多，普通的水枪是不一定穿得透大白鲨那样粗厚的皮肤的。

　　周宣瞧了瞧傅盈和爱琳娜，两人都在整理好潜水服，两个女孩子都要再次入水，更别说那个小野百合子了，难道自己堂堂一个大男人连女子都不如？

　　周宣没再想，也整理了一下身上的潜水服，再拿了劲弩，不就是还剩有三头大白鲨么，八个人八支弩，怎么也不必太过担心，只是这弩似乎太强劲，倒是要小心伤了自己人，毕竟自己没玩过这玩意儿。


第20章 神秘的傅氏家族

　　这次八个人全副武装的下水，相互间的距离也离得很近，只是海面一直潜到刚刚近两百米的深度时，也没再见到那三条大白鲨，别的一些小海鱼倒是不少。

　　再潜了十多米，依然不见大白鲨踪迹，李俊杰也不再理会了，把头上的潜水灯对着手腕上的水表，然后对众人示意了一下。

　　这个动作大家都明白，鲨鱼既然不见了，那就正式的测测新型潜水服到底能潜多深的距离。

　　沃夫，丹尼尔兄弟，爱琳娜，傅盈四个人潜到两百六十米的地方便有点难受了，不再下潜。

　　之后小野百合子和李俊杰到三百米左右也支持不住了，只剩下周宣和伊藤还在往更深的水下潜去。

　　伊藤这回也是憋足了劲儿的，他确实不信一个未曾练过内家劲气的普通人居然还能比他更能憋气，更能承受这超强的压力！

　　周宣运起丹丸冰气护体，通体舒泰的跟着往下潜，伊藤潜到觉得气血翻涌的时候便停止下来，见周宣仍然一个劲的往下潜，叹了口气，看来确实是不如他。

　　周宣再潜了一阵，猛然发觉已经不见鬼子伊藤，就剩他一个人孤孤单单的在深水中，四面的海水中只有极微弱的光线，看起来就觉得自己像是在一个大张巨口的怪物嘴里一般，心里有些发毛，赶紧往回游。

　　浮到一半的水程也没见到同伴，周宣把劲弩紧紧握住，将冰气在全身运转，把感官提到最佳，注意着四周的动静，好在始终没有再见到大白鲨，浮出水面的那一刹那，心里才真正的松了一口气。

　　海面上阳光依旧，游艇静静的浮在海面上，海水微微起伏，没有风浪。

　　游艇上，李俊杰他们都依在舷边，见到周宣浮出来后连连招手。

　　把周宣拉上游艇后，李俊杰宣布今天的测试结束，潜水服的质量很理想，最近的距离也是在两百六十米以上，小野百合子与李俊杰差不多三百米，伊藤潜到了三百八十米，而周宣的表上显示在四百一十二米上面。

　　周宣当之无愧的为最佳，当然，周宣没有半分炫耀的意思。

　　此后一连四天，李俊杰都带了他们来潜水和训练水下劲弩的准头，周宣是唯一没玩过这玩意儿的人，训练了几天后，也熟练了起来，在茫茫的大西洋中，游泳技术也提高了不少。

　　不过这几天傅盈都没有再跟着来，直到第五天，算算总时间，周宣到纽约也有二十二天了，再过一星期就满一个月了。

　　快一个月了，居然还在准备，要去的地方也还没见过，那地方到底是什么样呢？会比深海里更可怕？会有比大白鲨更令人害怕的东西吗？

　　傅盈和李俊杰一大早到昆斯区别墅来，宣布今天大家自由休息，不作训练。

　　然后李俊杰把周宣和伊藤叫到一边，说道：“今天，我有点事请两位走一趟。”

　　伊藤点点头，没说话。

　　周宣见李俊杰的表情有点严肃，有心想问问，但见鬼子都沉得住气不问，那他还问个什么劲儿？

　　李俊杰亲自开车，没有带他的那几个手下，傅盈坐他身边，周宣和伊藤坐后面，一路上四个人居然都没有说话，周宣和伊藤不问，李俊杰和傅盈也没有解释。

　　但周宣见傅盈一直是低着头想事，心道不知道是叫他们去干什么，总之不像是吃饭玩乐，要是吃饭玩乐的话，那也得叫上其他人吧，只是为什么独独叫了他跟伊藤鬼子两个人呢？

　　糟了，会不会是见他两个一直在比试，再另外设了项目要他们比个高下？要是比别的东西，自己可不一定是这鬼子的对手了。

　　周宣这般儿胡思乱想着，扭头望了望车窗外，却蓦然发现又开到了唐人街中，上次跟傅盈来过的，街道两边都是中国字做的招牌，又想着也不知道刘清源把翡翠雕成啥样了。

　　李俊杰把车转进了一条岔道，又开了几分钟后，进了一个住宅区，然后在一栋四层楼的平房前停了车。

　　门口有守卫，也是亚洲男子，见到李俊杰和傅盈后，弯腰恭敬的说道：“小姐，表少爷！”

　　傅盈点点头，回身对周宣和伊藤道：“跟我来吧。”

　　这房子虽然只有四层楼，但建筑面积很宽，几乎不低于五百平，在客厅里，李俊杰对周宣和伊藤说道：“请稍等。”

　　然后李俊杰和傅盈都出了客厅。

　　客厅里有一种略淡，闻着却又很舒适的香味，这香味周宣从来没见过，也想不出来跟什么香味类似。

　　随后又有一个中年妇女端了茶水进来，把茶杯放到两人面前的桌子上，然后说：“请用茶。”

　　中年妇女的普通话说得不错，黄皮肤，黑眼珠，跟国内普通的妇女没什么两样。

　　茶杯也是深紫色的紫砂，周宣一入手便测知是有一百二十年岁的宜兴紫砂！

　　连一个茶杯子都是古董！

　　周宣轻轻儿喝了一小口茶，入口清香盈喉，茶是好茶，不过是什么茶，周宣可就不知道了。

　　又瞧了瞧四周，家具都是古色古香的，周宣座位四周三米以内，就测到有一个紫檀木的茶几，木椅是红木，茶几一端点着的是龙诞香。

　　紫檀木其实也是红木的一种，只不过是红木种类中最贵重最稀罕的一种，紫檀木的贵重周宣当然听说过，这东西比黄金还贵，关键是有价都无市，现代的紫檀木成材的几乎已经绝迹，紫檀百年不能成材，一棵紫檀木要生长几百年以后才能够使用。而且十檀九空，空洞和表皮之间，那点地方，那点肉才可以使用。

　　相比于紫檀木，龙涎香同样是来之不易的东西。

　　“龙涎香”是留香最持久的香料，世界上任何一种香料都不能与之相媲美，素有“龙涎之香与日月共存”的说法。由于稀有难觅，龙涎香又被称为“灰色的金子”。龙涎香也是最神秘的香料，人们只是偶尔在海边拾到它，关于它的来源，有过无数的猜侧和传说。

　　事实上是，海洋中有一种形体巨大的生物，叫做抹香鲸，它可以潜到千米深海之下，吞食体型巨大的乌贼、章鱼等。但是，这些动物被吞食后，他们身体中坚硬、锐利的角质喙和软骨却很难被抹香鲸消化，胃肠饱受割磨，却不能将之排出体外，这令抹香鲸痛苦异常。在痛苦的刺激下，抹香鲸只通过消化道产生一些特殊的分泌物，来包裹住那些尖锐之物，以缓解伤口疼痛。每隔一段时期，难耐痛苦的抹香鲸就要把这些分泌物包块排出体外。而这些包块漂浮在海面上，经过风吹日晒、海水浸泡后，就成为名贵的龙涎香。

　　只不过抹香鲸体形巨大，活动的范围又是在深海区域，所以能见到已属不易，更别谈捕杀了，是以龙涎香的来历是越传越神秘，大部份的传说都是以传说中的龙口中的口涎水来解释龙涎香的来历。

　　就这么一间客厅里面，周宣便见到了几种传说中的东西，这傅盈家果然是不同凡响！

　　坐着等了十来分钟，茶杯里的茶水也喝没了，坐着无聊，周宣瞄了瞄了小鬼子伊藤，这家伙也在打量客厅里的东西，不过他没看这些茶几椅子桌子的，而是在瞧墙上的字画。

　　周宣离得远了些，测不到墙上的字画，是不是古字画真迹也不知道。


第21章 又见金黄石

　　伊藤欣赏着墙壁上的字画，周宣玩他的冰气游戏，两人倒是各自怡然自得。

　　几乎是过了半个小时，傅盈和李俊杰才陪了一个五六十岁的老头子进来。

　　傅盈轻轻说了声：“有劳两位久等了，这是我爷爷！”

　　傅盈的爷爷须发皆白，瞧这个起码六七十岁都有多，但瞧面容却又像是只有五十左右，脸容很威严，坐在主人位上有一种不怒自威的感觉。

　　周宣点了点头，站起身向傅盈的爷爷行了一个礼道：“您好，我叫周宣，从中国来的！”

　　傅盈又向她爷爷介绍道：“爷爷，他是我从大陆请来的潜水高手，周宣周先生，那位是伊藤先生，是表哥请来的客人。”

　　李俊杰平时一脸不在乎的嘻皮笑脸的样子，这会儿却是噤若寒蝉，规规矩矩的站在一边，话也不说，安静得很。

　　周宣自然不知道眼前这个老头的底细，傅盈的爷爷叫傅天来，傅氏家族真正的掌舵人，唐人街华人商会主席，金钱权力巅峰中的人物，举手投足之间自然是有一股子自然而然的威严气势。

　　周宣请了一下安，那小鬼子伊藤也站起身说道：“傅老爷子，伊藤近二向您问好，在日本也曾久仰您老的大名！”

　　麻辣各比的，这小鬼子居然也会说国语！

　　虽然说得略有些生涩，但语句通顺，意思也没错。周宣心里暗暗骂了一声，这小鬼子太阴沉了，这么久一直没说过一句话，还以为他也是语言不通才不说话的，原来这小子是扮的。

　　傅天来沉默了一阵，忽地眼神向几人一扫，周宣给他眼神一扫，寒啉啉的几乎就打了一个寒颤。

　　傅天来的眼光最后落在李俊杰身上，沉沉道：“你跟小盈两个鬼鬼祟祟的干了这么多事，就以为我不知道么？既然都扯到家中来了，那好，说说看。”

　　李俊杰愣了一下，随即笑笑说：“外公，还是表妹来说吧。”

　　傅盈显然自小便受娇宠一些，对她爷爷可没那么害怕，靠近了些才说道：“爷爷，既然您都知道了，那我也就说了吧，还有一个月就是祖父的寿辰了，他老人家的心事爷爷又不是不知道，我想，给他人家最好的寿礼便是寻回大曾祖父的遗骸，自从我长大过后，爷爷从来没再提这件事儿，我也知道，是这事儿危险，但往时不同今日了！”

　　傅天来沉着脸道：“说下去！”

　　“在曾祖和爷爷去的那个年代，科技远不如现今。”傅盈娓娓说来，“那时候，最好的潜水设备也只能是增添了十多分钟的气瓶而已，对于减压和持久几乎跟徒手潜水没多大区别，可能爷爷后两次的时候会好一些，但跟现在的高科技设备依然不能比拟，我这次购回来的设备可是从太空衣改制的产品，深水普通人也可以达到两百多米深度，更别说好手了。”

　　傅盈说到这里又指着周宣和伊藤道：“爷爷，周先生和伊藤先生两位穿上这种潜水服可以达到四百米以上的深度，您可曾见过？”

　　傅天来倒是有些意外，问道：“四百米深？真能达到这个深度？”

　　李俊杰这时赶紧插口了：“外公，是真的，我跟表妹一共请了六位好手，穿了这种新型潜水服，最浅的水位都能达到两百八十多米，最深的是这位小周先生，达到四百一十二米的深度！”

　　“四百一十二米？”傅天来都有些赫然，这个深度意味着什么，他很清楚，在那个魔鬼天坑里，那个水洞大约只有两百多米深，但却有人能经受得住，当然，到底是什么情况，也没有人能说得清，因为下去的人都没能再上来。

　　李俊杰又道：“是的，外公，我们最近的一次测试中还曾遇到四头大白鲨，这在这一带海域是很难遇到的，偏生就给我们遇见了，呵呵，我和伊藤先生一人一箭，射杀了一头，弩弓很强劲。”

　　傅天来沉吟起来，过了好一阵才向周宣和伊藤问道：“你们……有把握吗？”

　　周宣没说话，他有个屁的把握，答不答应都还不好说，但现在还是不想扯傅盈的后腿。

　　伊藤却道：“傅老先生，中国不是有句古话叫做‘事在人为’嘛，有没有把握不敢肯定，但纵观世界奇事，除了人类去不到的地方，能去的范围都不会有太大的危险，只要准备充分，又有高科技的设备作后盾，应该不是什么难事，您当年，那只是还没达到能潜到那么深水位的设备，当然，也是因为环境地势局限，好的大一些的潜水设备又不可能去得了，所以没能成功，傅老先生，我想问您一件事。”

　　傅天来盯着伊藤，沉声道：“你说！”

　　“您当年，可曾听说过或者见过。”伊藤慢慢说着，“有从那地方进去而又出来过的人？”

　　傅天来一下子眯住了眼，望着墙壁上的画出神，但周宣瞧见他眼神迷离，眼光并没有投在画上面，显然是在想着什么事。

　　过了好一阵，傅天来叹了一口气，然后道：“小盈，去把我房间里枕头下那格子里的一个小红锦盒子拿出来。”

　　傅盈应了一声走出厅去。

　　周宣见傅天来并没有回答伊藤鬼子的问题，而是叫傅盈拿什么盒子出来，到底又是什么意思？

　　傅盈这次倒是没花多少时间，两分钟不到便回到厅里来，手上捧着个半尺见方的红锦盒子。

　　傅天来接过盒子放在茶几上，盯着瞧了一会儿，却是没有打开，又叹息了一声道：“那个地方，事实上是有一个人进去又出来过！”

　　这话让众人都怔了一下，连傅盈和李俊杰都吃了一惊，以前可从没听他说起过！

　　傅天来又道：“那时我还没出生，是我伯父，也就是小盈的大曾祖父玉山公，他有一个朋友，是一位很厉害的武学高手，不知道从哪里找到一张藏宝图，然后带了几个朋友按图找到那地方。”

　　说到这里，傅天来望着周宣几个人慢慢说道：“我不说想必你们也知道，这地方就是我们要去的那儿了，我伯父玉山公的那位朋友下水后不久就浮了出来，他的朋友把他拉出水来，可他已经说不出话来，身上受了很重的伤，接着便咽了气，唉，说到底，其实也算是没有人从那里进去又出来过，因为出来过的这个人也已经死了！”

　　傅盈皱着眉头问道：“爷爷，怎么以前你没跟我们说过？还有，这盒子里是什么东西啊？”

　　傅天来将盒子拿在手中，抚着盖子缓缓道：“那个人从水里出来时，手里就抓着一件东西，那东西就是盒子里的这件物事。”

　　傅天来说着揭开了盖子，红锦盒子里躺着的只是一块金黄色的石头，拳头般大小，傅盈和李俊杰以及伊藤都不以为意，这石头虽然用锦盒子装着，但瞧来就跟普通黄沙石没什么两样。

　　但唯独周宣却是心中狂跳！

　　这石头跟他获得冰气异能的那块金黄色石头竟然是一模一样！


第22章 危险旅程

　　不由得不令周宣不吃惊，自己能拥有上千万的财产，那全靠自己从这金黄色石头里获得了奇特的感知异能，而且以后还会从这异能上面获得更多财富的可能！

　　而这么隐秘的东西自然也得保证它的隐秘性，否则就有可能成了科学家笼子里的研究品。

　　周宣更想知道的是，这金黄色石头中的秘密被人知道了没有，但转过念头来又有点怀疑这石头的秘密并没有被人知道，因为自己吸收了石头里的能量后，那石头就变成了黑色的，而这块石头仍然是金黄色，显然那种能量还保存在石头里面。

　　当然，周宣也不敢确实这石头就跟自己获得异能的那种石头一样，而现在那石头正在傅天来手中，他也没有办法用异能测一下，再说在这种场他也不敢把异能冰气放出去，如果被那石头反吸收了怎么办？

　　最重要的一点，那就是不能让他们知道自己的秘密！

　　傅盈瞧了半晌，不解的问道：“爷爷，大祖父的那位朋友就用性命换回来这么一块石头？”

　　“这可不是一块普通的石头！”傅天来摇着头，表情沉重的说道，“我曾经请人用高科技设备测验过，这块石头的分子结构很奇怪，而且它的成份并不属于我们地球上所知的任何物质，换句话说。”

　　傅天来低头望着盒子中的石头，沉声继续说道：“换句话说，这石头是来自天外的陨石，并且这石头里还含有一种放射性的能量，射性比较微弱，对人体并无多大危害，但里面的能量没能测出是什么能量，这与太阳，电等等的能量都不相同！”

　　到这时，周宣才明白了，原来自己左手里的冰气异能的来历，原来是从外太空来的！

　　傅天来又道：“从这块石头来看，这些年来我也一直都在想，或许那水坑阴河里的秘密便跟这陨石有关吧！”

　　“爷爷！”傅盈嗔道，“您说了这么多，您到底说说，能不能告诉我们那个地址，让我们去嘛？”

　　傅天来的表情一时变得很漠然，过了好一会儿才道：“你祖父都九十八了，这一辈子无时无刻的都是在惦记着大祖父的事，我又怎么能不放在心中？可是我也不能把这么危险的事放到你们表兄妹的头上啊，去，我当然是想着要去的，只是没有足够充分的准备，没有把握的事，我也不能不考虑啊！”

　　叹了叹，傅天来继续说着：“既然你们都准备得这么充分了，那我就再准备一下，找个日子就出发吧。”

　　傅盈和李俊杰都是高兴的道：“您答应了？”

　　“是答应了，俊杰，你把这个单子拿去，照单子上面写的，把那些东西采购齐全，东西买全后我们就可以动身了。”

　　傅天来从盒子底下又取了一张纸条，拿出来递给李俊杰。

　　傅盈奇道：“爷爷，您自己也要去？”

　　傅天来叹了叹，道：“我又怎么能不去？我做梦都想替你祖父把这个心愿完了！”

　　李俊杰看了看单子，这纸张很陈旧，怕是有几十年的光景了吧，纸单上所写的那些东西，都不难，看了看便道：“外公，明天，一天我就可以全部准备好，后天就可以出发，您看，还需要准备一些什么？”

　　傅天来点点头，“也好，那就后天吧，你还准备四辆越野车，我们开车去。”

　　随后李俊杰开车送周宣和伊藤回昆斯区别墅，然后通知沃夫兄弟和爱琳娜等人，明天一天收拾行装，后天早上出发。

　　周宣回别墅后一直在想着那块石头，傅天来自己也抚摸过不知道多少次了，也请技术人员测验过，看来石头里的能量不是靠接触就可以吸收的，努力想了想，自己那晚上对石头能量的吸收情况并不太清楚，不过回忆起来，好像自己是把受伤的手垫在那块石头上，是担心睡觉的时候把手指上的血洒到了被子上，难道是因为鲜血的原因？

　　想了半天也没明白，周宣又打开箱子把那块石头拿出来仔细瞧着。

　　石头跟傅天来拿出来的那块形状大小都差不多，周宣把冰气运起逼进石头中，冰气儿除了有些熟悉的感觉外，别的什么感知也没有，什么都没有在脑子中出现。

　　周宣愣了一会儿，估计这也是每种事物的定律吧，人上是有人，天外是有天的，宇宙是无限的，冰气儿也是不能测到自己同一个地方出来的东西的。

　　想得太多也无疑，这时候又得考虑起傅盈请他来的这件事了，来了二十多天，一直都没到这个正题儿上来，也就没觉得多么紧张，但一转眼的功夫，这事儿说到就到了，自己应该何去何从？

　　如果说今天之前，周宣也想直截了当的对傅盈拒绝，但今天傅天来拿了那块石头出来，真要命！

　　周宣从心底里涌出一股强烈的想了解自己冰气儿来历和原因的冲动，既然是从天上来的，那就是可遇而不可求的事，就跟自己那丢失在魏海洪身上的六方金刚石夜明珠一样吧，都是可遇不可求的东西，或许错过这次机会，自己一生中再也碰不到了吧！

　　想了大半晚，周宣最终还是决定跟随探险队去，到底情况如何，到时候见机行事，反正自己也没拿傅盈的钱，有自己的自由。

　　第二天，别墅里的人都没有出去，各自打好包，装好需要带上的物品，不过真正需要的东西，李俊杰自然会全部采购带上的，用不着他们担心。

　　第三天早上九点，李俊杰带着三个手下，一共开了四辆悍马过来，到底是有钱人家，有钱再难的事儿也不是难事了。

　　一起过来的还有傅盈和她爷爷傅天来，这次倒是没有王珏了。

　　除了周宣外，其他人都会开车，所以也不用担心交换司机连续开车的事，李俊杰三个手下一人开一辆车，剩一辆由沃夫兄弟来开。

　　李俊杰和他外公傅天来一辆车，小野百合子跟她师兄伊藤一辆车，爱琳娜乘了沃夫兄弟那辆车，傅盈特地跟周宣坐了一辆车，因为周宣是她找来的，而且周宣的潜水能力也验证了是所有人中最强的一个，傅盈想跟周宣聊聊这方面的话题。

　　傅天来别看六十多岁了，但身体的硬朗一点也不比年轻人差，傅盈偷偷跟周宣说起过，她爷爷自小也是练武的，这传统周宣瞧得出，从傅盈身上便知道，这一家人都是好打的。

　　傅天来一直没有说明目的地到底是什么地方，悍马车队从纽约出发，北上穿过多伦多，圣保罗，然后再往西北方前进，三天不停歇的车程后，进入到西北与加拿大温尼伯西南面交界的森林地带，这里是受保护的三大原始森林自然保护区之一的森林公原。

　　再往北开了六个小时，公路已经到了尽头，傅天来打开车门下了车，然后道：“现在就要开始步行了，大约还有六个小时的路程，大家要小心，现在已经进入到与平时朝夕相处的文明世界隔绝的原始森林中，处处都是危险，这包括有危险性的动物和植物。”

　　李俊灯早下车打开车尾箱，把装有八支水下劲弩的两个包拿下来，还有两支十六英寸枪管的散弹枪，两支半自动步枪，三支二十发的自动手枪，还有十多颗手雷。

　　看得周宣直咋舌，这些东西在国内的话，抓到那可是要把牢底坐穿的事，但在美国，公民持有枪支是合法的。


第23章 丛林一夜

　　周宣虽然惊讶，但也知道在美国，私人拥有枪支是合法而不奇怪的，只是毕竟没有真正摸过这玩意儿，现在实实在在的见到真东西，那心里还是很兴奋的，忍不住拿了一支手枪在手里玩耍。

　　枪里没上子弹，李俊杰也没阻止他，自己招呼着几个手下和沃夫兄弟过来一人扛了一包物品，除了傅天来，连傅盈，爱琳娜，小野百合子等三个女孩子都背了食品袋，其他人都背了包扛了袋子，没有车路了，这些物品是必需要随身带去的。

　　随后，李俊杰把三支手枪分发给外公傅天来和傅盈以及他自己，当然，周宣那些手枪是要收回来的，两支散弹枪和两支半自动步枪由他自己持一支，另三支给他三个手下。

　　美国是允许私人合法持有枪械的，因为他们承认武装反抗政府的潜在合法性，这在当时美国的制宪先贤看来，既然1776年反抗英国暴政的革命因为殖民地人民有枪而成功，既然没有人能够保证新政府永远会遵守它与民众的契约，那么，新生的民主国家就必须保证民众拥有武装反抗暴政的基本权利。

　　在美国人看来，枪械是反抗暴力的最后一道防线。虽然有一些类枪击案造成社会影响。但是和战争，苛政相比，人员死伤的数量还是微不足道的。

　　美国公民或合法移民家中可以存放手动或半自动短枪，但芝加哥城是个例外，城市法规自己规定不允许个人购买拥有手枪，但管不了城外的。有些州枪支法较紧，需要申请枪证，购买后有个等待时期，枪支注册，枪支必须上锁等不同的要求。枪支法较友好的州只要实时背景调查合格，基本上想买多少就买多少。

　　另外三级管制武器只要州枪支法允许个人拥有，手续完备，个人可以拥有冲锋枪，全自动步枪，短枪管步枪，短枪管散弹枪，机枪，重机枪，消声器等。不过申请要求非常严格，全自动武器价格非常昂贵，所以较普遍的选择一般是消声器和短枪管步枪。

　　而且因为枪支在某些州不需要注册，丢失不一定要报警，有些些州规定需要在合理的时间范围内通知警方，剩下些州规定一定要报警。如果公民采取足够的防范措施而枪支丢失并造成严重后果，枪的主人不负法律责任。

　　子弹可以从枪店，靶场，体育用品店，一些超市或者从互联网上购买，沃尔玛就是最大的子弹零售商。

　　周宣想再把玩一下手枪，可李俊杰收回去了就不再给他，他三个手下还从车尾箱里拿了几圈尼龙绳子斜挎在身上，然后一人又拿出来一把砍刀，刀身亮得晃眼，看起来很锋利。

　　这时开始要徒步前进了，周宣给分了一袋充气帐篷背在背上，好在这个已经算是行李中最轻便的了。

　　李俊杰三个手下中的两个白人和他一起走最前面开路，跟着就是傅天来，那个黑人手下走最后断尾，因为他们几个人是持有武器的，一前一后是为了防止有意外发后。

　　沃夫兄弟也走在靠前的位置，背了一大袋物品仍然显得很有劲，到底是孔武有力的大汉，潜水虽然不如周宣，但体格却比他彪悍多了。

　　三个女孩外表看起来都是漂漂亮亮的，但外表跟内里是不一样的，三个女孩子没有一个是娇生惯养的，特别是傅盈，没露出一丝皱眉受不了的表情。

　　周宣对傅盈是深有感触的，在国内那一次，方志成请了黑子一伙流氓，自己没护成美，却是给傅盈把黑子一伙六七个大男人打得鬼哭狼嚎的，要是以外表去猜测和接触傅盈的话，那个人就肯定是要吃苦头了。

　　傅天来拿着罗盘指南针等物品，边走边测着大体方向，路其实是没有，在丛林里有勉强能过的地方，再拿刀砍掉挡路的荆棘，这样的话，前进的速度是慢了许多。

　　这样断断续续的走了一个下午，按傅天来说的六个小时的路程，其实已经走了五个小时了，仍然不着边际，天也黑了。

　　在丛林里，天黑了就没必要再走，因为更容易迷路。

　　找了一个稍微宽敞一点的地势，李俊杰几个人把这地方清理了一下，然后又砍来一些干树枝生了一堆火，火是拒野兽的最好的工具。

　　那个黑佬又拿出一些食品来大家分吃，主要是压缩饼干和肉罐头，压缩饼干其实是超难吃的东西，但在野外却是必备物品，因为方便携带。

　　每人都有一个水壶，周宣强行把压缩饼干吞下肚，然后喝了几口水，的确难吃。

　　晚上围在火堆边上，各自休息，李俊杰和他三个手下分了前后半晚值勤，前半晚他跟白人中的一个守，后半夜另一个白人跟黑佬守。

　　周宣睡得迷迷糊糊的给野兽的叫声弄醒，蚊子也多，叮一口会起一个大包，在自己脸上身上拍了几巴掌后，干脆坐起身来，火堆边，人都是横七竖八的靠着躺着。

　　前后六七米外的树边，那两个黑白人各自在一边盯着外边的动静。

　　周宣只觉得静得很恐怖，偶尔一声野兽凄厉的叫声传来，从野兽的叫声中才会省悟，他们这已经是在原始森林中。

　　正发愣间，腰下给人用手轻轻碰了一下，周宣一转头，见是傅盈，将一支很秀气漂亮的绿色小瓶子递给他。

　　周宣接过来，诧道：“傅小姐，这个做什么？”

　　傅盈笑笑，低声道：“喷一些到裸露的皮肤上，会防止蚊虫叮咬的。”

　　这个当然是要的，周宣哪还客气，赶紧对着脸上手上喷了好几下，在老家小时候喷过花露水，傅盈这个跟花露水不一样，花露水是有香味的，这东西没有味道。

　　再次进入睡后就好受多了，这东西果然管用，蚊虫没有再来骚扰他，再次醒过来时却是猛然给一声枪响惊醒的！

　　周宣刷的一下坐起身来时，却见众人都给枪响惊醒，纷纷掏出身上的武器，没有武器的几个人顺手从地下捡了一根木柴竖在身前防卫着。


第24章 悬崖

　　枪声响后，惊醒的几个人倒都没慌乱，接着那个值夜的黑人打了个口哨，然后拖了一只仍在流血的野猪过来，笑呵呵的说着。

　　黑佬的枪法还是不错，这一枪正中野猪的脑门心，野猪皮粗肉厚，一般的情况下，很难一枪毙命，而且受伤的野猪会更加疯狂的反扑。

　　除了李俊杰和另外一个白人手下起身到处走动了一下，其他人都没动，在森林里打一只野猪是很正常的事情。

　　周宣很有兴趣，这只野猪大约有两百斤左右，不算小，那黑人把猪拖到边上，用刀剖开野猪腹部，剔了内脏，然后把肉多的地方割下来，剥了皮，另一个白人就用木材搭了架子，把黑人割下的猪肉在火堆上烤了起来。

　　周宣看了看表，已经是凌晨五点了，也没有睡意，就站在一旁看黑人整治野猪，黑人手法看起来颇为熟练，因为没有水，一大部份都扔掉了，包括内脏，不过就算是这样，切割下来烧烤的肉也不少于一百斤。

　　将近半小时，野猪肉的香味弥漫，所有的人都睡不着了，昨晚吃的压缩饼干让肚子里发慌，这一闻到野猪肉的香味，那里还睡得着？

　　烤猪肉的白人又从包里取了一袋食用盐出来，撕开包装袋，然后将盐末往架子上的野猪肉身上洒，盐末和着猪油掉入火堆中烧得滋滋直响。

　　烤得熟了的时候，再拿刀切成一小块一小块的，另外那个黑人也把野猪肉切完，又砍了几根树枝，削成筷子长短的小棍子，一头削尖，然后叉了肉块分发给众人。

　　火堆的火很大，火也猛，烤出来的野猪肉外焦里嫩，确实是美味，更别说一群人都是给压缩饼干折磨了一天的人。

　　吃得虽然不少，但肉太多，连三分之一都没吃到，黑佬最后又用塑料袋把剩下的野猪肉封了起来，装到袋子里背上，虽然过后再烤了吃就没有鲜肉的美味了，但也好过吃压缩饼干肉罐头，这剩下的野猪肉还有六七十斤吧，至少都可以吃几顿。

　　到六点半，天已经大亮，黑白佬三个人把火堆扑灭，然后各人各自检查收拾好行装后又开始往目的地前行。

　　只是往前边的路是越来越难行，到后来根本就没有路，完全是用砍刀砍开荆棘藤蔓硬开出一条路来，只是前进的速度就更加慢了。

　　傅天来边走边瞧四周的环境，他也有些犹豫，毕竟最后一次来这儿已经有二十年了，大的方向是没错，但二十年前走过的小路早没了。

　　一天下来可能也没前进到十里路，在丛林里又过了一夜，直到第三天的中午时，钻出一片枝叶茂盛的藤蔓后，忽然见到前边有一座半面是绝壁的山峰。

　　傅天来大喜，跑到前面四下看了看，这一带石岭多了起来，横在他们面前的便是巨龙一般蜿蜒的巨石林。

　　傅天来瞧了瞧，然后抽出匕首在前边凸起的一块数吨重的大石上的一个位置刮了起来。

　　没几下，刮掉表层的笞藓后，露出了一个刻痕很深的中文“傅”字！

　　傅天来兴奋的说道：“找到了，找到了！”

　　停了停又指着这个字对众人说道：“这个字是我二十年前的时候刻下的，从这个地方再往西走四公里就到天坑了！”

　　傅天来这话让其余疲劳无比的人立刻精神起来，目的地除了傅天来一个人去过外，其他人都没去过，虽然早知道有危险，但毕竟这次来的目的就是去那儿，一听说即将到达哪有不兴奋的。

　　傅天来找到了以前走过的小道，依稀还有路径的影子，李俊杰带着他三个手下在前边继续开路，这时候比在丛林里要好走了许多，四公里的路程只花了两个多小时便到了。

　　到了天坑的那一刻，人人都是把背上肩上的背包袋子扔在地上，纷纷到岩边往下探头。

　　周宣是倒吸了一口凉气！

　　这天坑方圆至少有两三千米，四面绝壁，深有五六百米，看得头都有些晕眩，坑底是茂盛的树林，根本就瞧不到傅天来说的那个水坑洞口在哪里。

　　李俊杰让两个白人手下搭了小帐篷，然后把自动小型滑轮安装在岩石边上的一颗环抱大树上，再把两条尼龙绳安装在滑轮上。

　　这种尼龙绳也是特制的，别看只有小指头般粗，负重量可以达到两万公斤以上，是由一百条钓鱼丝一般细的小尼龙丝合集而成，每一条小丝都可以单独承受两百公斤重的负荷，但整体重量却很轻。

　　李俊杰的三个手下把剩下的野猪肉再烤了，再饱餐了一顿后，然后就安排准备下天坑，两个白人就安排在这儿原地留守，因为这个出口没有人守着也不行，要是有外来人或者是野兽破坏了滑轮和绳索，那就会坏了大事。

　　留够了足够的食品和弹药后，李俊杰又叮嘱了两个人一阵，不过有对讲机，上下都是时刻联系的，有什么风吹草动也会在第一时间知道。

　　黑人是第一个下岩壁的人，背了包，系好安全带，安全带分别扣上两条绳索，一条保险，一条可以限制下滑的速度，调动松紧的机关就能让速度加快或者减慢。

　　岩石上安装的滑轮在下去的时候基本上是没有用处的，上来的时候开动了就能绞动绳索把人自动拉上来，如果用攀岩的话，五六百米的悬崖峭壁那得费多少时间？

　　第二个下去的是伊藤近二，接着是傅天来，沃夫兄弟跟着也下去了。

　　爱琳娜下去后，傅盈对周宣微笑道：“小周，到你了！”

　　说实话，周宣有点恐高，这悬崖还不是一般的高，而且周宣打小就对天坑有一种莫明的害怕心理，但此刻也只能硬着头皮下去了。

　　把安全带系好后，闭上眼睛狠狠吸了几口气，抓着绳子慢慢下去，为了防止头顶上有碎石屑杂物落下，所有人都戴了一顶安全帽。

　　周宣到了二十多米的样子时，往上面瞧了瞧，自己上面就是傅盈，再上面是小野百合子，最上面也是最后一个人是李俊杰，再往下瞧了瞧，这一瞧头又晕了一下。

　　下面百余米的距离中，一连串的人便如是一条线系着的蚂蚱一般，身在悬崖中时，才更觉得这悬崖的高和陡了。

　　周宣停住喘了几口气，抬头却见傅盈的一双俏眼盈盈的盯着他，低声问了一句：“小周，怎么了？”

　　周宣摇摇头道：“没事，只是以前没攀过岩！”


第25章 家乡的月亮更漂亮

　　周宣的速度最慢，五六百米的距离花了几近一小时才下到底，沃夫等他一下到底便上前帮忙解开安全锁扣，再后面的傅盈和小野百合子，李俊杰都接连下来。

　　李俊杰用对讲机与崖顶上的两个白人手下通了一下话，然后众人又各自背起行李袋，傅天来指着前进的方向。

　　这天坑底部的森林更加的茂盛，绝大部份树木植物周宣都不认识，大树高达二三十米的比比皆是，树干粗得要几人合抱。

　　傅天来指的方向依稀还有一点儿路径的样子，丛林里不时传出有点怪的动物叫声。

　　李俊杰把背着的散弹枪扔给沃夫，随即提着砍刀与黑人在前头开路，傅天来跟在前边。

　　沃夫端着散弹枪走在最后，周宣仰头瞧了瞧头顶上的天空，天坑顶端便如是瓶子口部一般，午后的阳光从西边的崖顶射入，在东边的崖壁上照得金黄黄的，但只有顶部十多二十米的地方，天坑底部还是有些暗，显得阴森森的。

　　在崖顶的时候还觉得有些热，到了天坑底部的时候却又觉得很凉爽，流动着的空气中有些冷意。

　　下到天坑里来的一共是十个人，七男三女，李俊杰，傅天来，黑人手下，沃夫兄弟，伊藤近二，以及周宣，三个女孩子则是傅盈，小野百合子，爱琳娜。

　　天坑底部一共约有四五千平方的范围，顶端小，越到下面就越宽，整个就像一个倒过来的漏斗形状。

　　跟着以前那模糊的路径又走了一个多小时才算到了目的地，主要是一路的藤蔓阻路太厉害，到了最南边的岩壁边，这儿有近三四十个平方的裸露地带，因为一整块的平面石头，所以没有植物在这上面生长，就在这平面石的中间部份，有一个直径约两米的圆形洞坑。

　　李俊杰把行李背包放在岩石上，然后到那洞坑边上观看，随后众人都丢下行李包后围了过去。

　　洞坑一圈全是光滑的岩石，约居顶端三米深的地方便是绿幽幽的水面，看不清有多深，但崖底的冷气却是由这儿冒出来的。

　　站在洞坑处久了，胳膊上都是冷嗖嗖的。

　　这时天色也有点暗了，五点钟，崖顶上还是很亮，但这天坑底下，却是暗了下来。

　　李俊杰赶紧招呼着众人把背包打开，取出两顶帐篷搭建起来，帐篷是充气的，很容易便撑起来，然后把四个角用铁钉固定住。

　　大的帐篷七个男人住，小一些的傅盈她们三个女孩子住。

　　李俊杰经常到世界各地攀岩登山冒险，这些野外生活熟练得很，搭好帐篷后又跟黑人手下找了些干枝来生了火堆，将剩余的野猪肉又烤了来吃。

　　吃过烤野猪肉晚餐后，天已经完全黑了下来，李俊杰又与崖顶上的两个白人通了话。

　　沃夫丹尼尔兄弟两早早的便进了帐篷里休息，另一边，爱琳娜也到帐篷里睡觉，小野百合子跟伊藤却到树林里打坐练功。

　　傅天来一个人坐在水坑洞边两眼望着洞里发呆，李俊杰和傅盈一左一右的走上去低声道：“外公！”“爷爷！”

　　傅天来神色黯然的摇摇头，又摆摆手，没有说话，过了好半晌才道：“早些睡吧！”说完起身到帐篷里去了。

　　傅盈给李俊杰递了个眼色，轻轻道：“表哥，爷爷是在想祖父的事了，你去安慰安慰他老人家！”

　　李俊杰叹了一口气，点点头，随后也跟着进了帐篷。

　　傅盈又瞧了瞧右侧的岩壁边，周宣独自一个人坐在那儿发傻，轻轻走了过去小声说：“发什么呆呢？”

　　周宣侧头瞧了瞧她，笑笑说：“没什么，就是在想这水坑里到底有些什么！”

　　傅盈淡淡一笑，跟着在他身边坐了一下来，幽幽说道：“这个问题，我们来的人都想知道！”

　　风在峭壁上吹过，刮出一种尖厉的响声，像鬼叫一般。

　　当然周宣是没见过鬼是什么样儿的，他也不信鬼神这一说，但不信鬼神就不表示没有害怕的事，在这个世界上令人害怕的事多得很，就像眼前这个天坑里的阴河水坑就令他害怕。

　　身上有点冷，周宣想了想，赶紧起身把身下垫着的外套拉过一点，对傅盈说道：“傅小姐，坐这上面吧，岩石上很冷。”

　　傅盈微微一笑，侧着身子坐了上去，双手捧着脸蛋撑在腿上，柔声道：“谢谢！”

　　周宣仰头望着夜空，星星看来似乎觉得特别遥远，半圆形的月亮离顶上的崖壁很近，从下往上看，那月亮就像是倚放在崖顶一般。

　　只是没一会儿，那月亮便消失在顶上的崖后，过了一会儿，周宣喃喃的道：“想我家乡的月亮了！”

　　傅盈“扑哧”一笑道：“你家乡的月亮跟这儿的月亮不是一个啊？”

　　周宣淡淡道：“就是感觉不同，我觉得家乡的月亮比这儿的月亮就是好看，就是能让我感觉踏实！”

　　“我知道！”傅盈叹了口气，轻轻儿说：“你这是想家了，对不起，明天你可以不下水，等这事一了我就送你回国。”

　　周宣想了一阵，也叹了口气，沉沉的道：“明天……我会下水，不过，我想问你一下，你爷爷的那块石头，有带来吗？”

　　“带来了。”傅盈点点头回答，“因为估计有可能还有同样的石头出现，可以对比一下，反正是有可能需要的都会带来。”

　　周宣忽然盯着傅盈道：“你可不可以把那石头拿给我瞧瞧？”

　　傅盈笑笑说：“当然可以，你等等！”

　　带来的背包都放在帐篷外边，傅盈走过去辨认了一下，然后翻出其中一个包来，打开拉链，取出周宣在唐人街她家中见到的那个红锦盒子来。

　　在来的十来个人中，只有傅天来，李俊杰，傅盈，周宣还有伊藤才知道这块石头的存在，而且在他们看来，这也只是一个证明，并不是什么价值连城的宝物，所以也没必要担心被盗，再说这是天坑底，就算有人想来偷，那这个地方也不是那么简单容易就能来到的。

　　周宣如果不是想解开自己左手异能的秘密，这个水坑阴河那是绝对不会下去的，钱，他已经不会缺少，命却是更重要的，但左手那异能的秘密却是让他更加的心神向往！

　　可以说周宣的一切财富和幸运都来自那块金黄色的石头，而这世界上同样的另一块金黄色石头的出现，让周宣的心更无比强烈的想解开这个秘密！

　　傅盈拿着锦盒子走过来又挨着周宣坐下，把盒子一递，笑吟吟的道：“你看吧。”

　　周宣接过锦盒，颤抖着手打开盖子，那金黄色石头在夜色中看不出颜色，在微弱的星光下有丝儿隐隐反光。

　　周宣左手刚一接触盒子里石头的表面时，那石头中忽然便如有一根无形的针扎进他手指中一样，疼痛无比！


第26章 冰气蚕食

　　周宣吃了一惊，想缩回手指，但左手似乎给点了麻穴一般，动弹不得！

　　也就在他动弹不得的时候，一股冰冰的气儿，跟以前一样熟悉的冰气从手指窜入左手腕中，跟丹丸冰气缠斗起来。

　　夜色虽浓，但周宣却是已经瞧见锦盒中的石头颜色变得深黑了，不过在夜色笼罩中，不仔细看是看不到石头颜色变成黑色了的。

　　当然傅盈也是根本没注意这点，倒是觉得周宣将手搭在石头上似乎是感触石头的温度一样，有些奇怪，问道：“小周，怎么啦？”

　　周宣感觉到左手有些松动，赶紧把手缩了回来，说道：“没什么，就是想再看看这块石头，如果明天下水的话，不知道水坑里会是些什么东西，会不会里面全是这样的石头呢？”

　　傅盈淡淡一笑，却隐隐有些愁虑，道：“谁知道呢，总是要看了才知道，明儿我也下去！”

　　“你也下去？”周宣顿时怔了一下，又问道，“傅小姐，我看你还是……”

　　“你觉得我比你们差了么？”傅盈俏眼盯着周宣淡淡说着。

　　“没有，不是的……”周宣一边回答，一边努力将丹丸冰气运起压制刚刚窜进左手腕中的冰气，脸上不免有些肌肉扭动。

　　傅盈担心的问道：“小周，你是不舒服么？那早点休息吧。”

　　周宣摆摆手，说道：“好，你先去睡吧，我肚子有点不舒服，坐会儿就去帐篷里休息。”

　　傅盈点点头，也没多说，把锦盒子又放回袋子中，然后钻进帐篷里去了。

　　周宣本是想看看那石头有什么不同，是不是真与自己获得异能的石头一样，但这一碰，竟然把那石头里的冰气又吸到左手腕里了，这个确实没有意料到。

　　这时周宣倒是可以肯定这块金黄色石头跟自己获得异能的石头是一模一样的，基本上可以肯定是同出一源，但为什么一个出自这阴河水坑里，另一个却在遥远的亚洲海洋里呢，这个想不明白，或许是这些外星体是像流星一般洒落在地球上的许多地方吧。

　　自己也不可能会知道别的地方有没有一样像自己获得异能的人，但这石头的金贵难得却是明白的，是可遇而不可求的，明天下水坑阴河里后再探个究竟。

　　只是周宣想归想，这会儿左手腕里的两股略有不同的冰气仍在纠缠争斗不休，不过这缕刚进手腕中的冰气与当初自己刚刚获得异能时候的那冰气的强度差不多，与跟体内打坐得来的内劲合为一体的冰气相比，要弱了许多，周宣用意念把丹丸冰气运起将外来的冰气包围了起来，一丝一丝的吞食着，这法子还是有效，虽然吞食的速度比较慢，但却是管用。

　　当把最后一丝冰气也吞食了个干净后，周宣又把冰气在全身运转了几遍，只觉得耳聪目明，全身舒泰。

　　最后壮大了许多的丹丸冰气又自动回到左手腕里不动，周宣感觉到这丹丸冰气颜色又纯正了很多，心里一动，又仔细瞧了瞧左手。

　　对着帐篷里顶部挂着的疝气灯灯光瞧了瞧，不禁皱了一下眉头，左手的颜色变得大不相同的，以前还只是略显金黄色，现在却是很显目的金色，异能的感觉是变强了许多，但手的颜色也变得这么显目了，这可不是好事！

　　周宣走到帐篷边找出自己的袋子，从边上的小拉链袋里取出一双白色的薄手套来戴上，不过脑子里神清气爽的，没有一丝倦意和睡意，干脆又拿了一支手电筒到大岩石的边缘坐了看星星。

　　岩石外边就是丛林，时不时有些响动，听得几声细弱的脚步声传来，周宣跟着声音望过去，原来是伊藤师兄妹从树林里回来。

　　伊藤对周宣没有好感，这么久以来从没说过一句话，这时也不例外，瞧也不瞧他的便走到帐篷边钻了进去。

　　小野百合子还是向周宣柔柔一笑，微微点头示意了一下。

　　周宣听到脚边一根藤蔓上“咕”的有东西叫了一声，拿手电筒照着看了看，原来是一只只有小拇指般细小的花色青蛙，瞪了两只豆眼盯着周宣，半圆形的嘴两边一鼓一鼓的冒着汽泡。

　　周宣仔细看了起来，这小青蛙很漂亮，头部一直到背尾部有一条金色的线条，然后两边是红色白色的花纹，露在身体前边的脚趾头部呈白色的小圆球状，看起来很可爱。

　　周宣忍不住一手用手电强光照住它，一手慢慢靠过去，想将这漂亮的小花蛙捉住。

　　手伸到一半，却听见小野百合子叫道：“周先生，别……别抓它！”

　　周宣怔了怔，侧过头望了望，见小野百合子轻手轻脚的走了过来，走到周宣身边来才悄悄说：“周先生，别惊动它……这蛙毒性很大！”

　　周宣呆了呆，随即缩回手来，问道：“这蛙有毒吗？”

　　小野百合子点点头，“这蛙名叫金色毒剑蛙，它皮肤上含有剧毒，就这么一只小毒剑蛙身上的毒素就可以毒死两万只老鼠，它可是地球上最毒的十六种动物之一，不过有点奇怪的是，金毒剑蛙一向只在南美洲和中美洲的丛林中才有，在北美是极少见到的。”

　　周宣呵呵笑着，不管是哪儿才有，只要是剧毒的东西，那他就不会去碰。

　　“有可能是因为这个天坑底与外世隔绝，这里的动植物都或许是远古种类吧，我看这金剑蛙跟以前见过的也有些不同。”百合子细声细气的说着，“也不敢确实它是不是毒剑蛙，不过不碰它总是安全些。”

　　俗话说伸手是不打笑脸人的，周宣对小鬼子虽然没有好感，但百合子显然没有伊藤那么令人讨厌，对他一直是彬彬有礼的。

　　对百合子的好意，周宣还是道了一声谢，然后问道：“还不休息吗？”

　　百合子没有回答周宣的问话，反而是又问了他：“周先生，对明天下水洞探险有什么想法吗？”

　　周宣摇了摇头，他能有什么想法？他只想查探异能黄石头的踪迹和秘密，而百合子等人却是为了金钱，各自的念头都不同。

　　百合子又道：“下午李先生跟我师兄一起用小仪器探测了一下水洞的深度，在水表层下约四米处，东西方向有一条水流很急的暗河，直下方的水深约为两百六十米，但地势所限，测不到其它地方和宽度，暗河下面的水域远不是表面看到的这样，我想，如果傅盈小姐的大曾祖父的遗躯是在这里的话，只会有两个结果，一是给暗河冲走没有了，二就是可能沉在水底部。”

　　周宣没有说话，百合子紧接着又补了一句：“这水的温度只有两度！”


第27章 断裂的尼龙绳

　　水温只有两度的话，人体在里面是无法超过一定的时间，这个好在傅盈定购了新型的潜水服，若说专业潜水者，经过训练的人在低温下能撑一段时间，但也是有限制的，超过了能承受的范围，那依然会被冻死，这里可不比前几日在大西洋的海水中那个温度。

　　这一夜，周宣有些难以入睡，躺在他身边的是李俊杰，他倒是睡得很香，周宣有些羡慕他，直直爽爽的性格，想到什么便说什么做什么，喜欢你就喜欢你，不喜欢你就不喜欢你，这种人是最好交朋友的，只要你真诚对朋友，那么，你换来的也是朋友的真诚。

　　靠右边最里的是伊藤，接着是傅天来，沃夫和丹尼尔兄弟，李俊杰，最左边是周宣，黑人在外面守夜。

　　周宣精神好得很，根本没有睡意，估计有可能是丹丸冰气大大增强的原因，想必潜水的能力也同样增强了吧？对于明天下水在水下坚持的能力，周宣对自己倒不怀疑，以前靠着异能冰气徒手都能坚持到两百多米，穿了新型的潜水服几可以达到四百米以上，今晚无意中又吸收了傅盈那块石头中的能量后，潜水的深度只会更加深了。

　　周宣瞧了瞧戴着手套的手，暗暗叹了口气，就是这左手上明显的颜色不太方便了，想了想，反正睡不着觉，干脆闭了眼默默运起冰气在体内运行起来，把丹丸冰气练得更加纯熟对他只好不坏。

　　早上七点多钟，黑人就已经把剩下的野猪肉又烤好了，然后又用绳索系着小桶到阴河水坑洞里提了几桶水出来给众人洗涮。

　　用冰水洗过脸后，神清气爽，早晨的空气本就好，更别说是在这样的森林里边。

　　周宣瞧到所有人中，就数傅天来眼圈黑黑的，显然这老头昨晚是唯一没睡好觉的。

　　到十点多钟的时候，太阳光斜斜的射在西面的岩壁上，天坑底的亮度大大增加，李俊杰看了看表，然后说：“大家准备一下，十一点下水。”

　　黑人早把潜水设备都从袋子里取出来搬到岩石上放着了，十个人除了傅天来和黑人外，其他人都换上了潜水服。

　　傅天来皱着眉头道：“小盈，你还是跟我留在上边吧。”

　　“爷爷！”傅盈摇着头道，“我也不是小孩子了，为了这事，我也训练了很久，我们准备得这么充分，跟爷爷以前下水的区别很大，再说，就凭我们这新型的潜水服就已经胜过爷爷你们以前了，不是吗！”

　　傅天来皱着眉，虽然再没说什么，但又如何能不担心？准备得再充分，但这水洞里的凶险他见识了四次，虽然一直没能明白里面有什么，但进去的人都没能出来，这就说明，不管里面有没有什么，这都是玩命的事，他可以拿钱买别人的命来冒险，但却绝不想让自己的亲人去冒这个险。

　　傅盈和李俊杰两个人，傅天来是不想他们去冒这个险的，想了想，还是说道：“俊杰，小盈，你们两个就在岸上跟我们留守。”

　　沃夫兄弟，爱琳娜听不懂傅天来的话，也没有理会，伊藤师兄妹是他们请来的，本来就是为了高报酬，老板不冒险这也是天经地义的事，没什么值得奇怪的，只有周宣心里有些悲哀，在傅天来的心目中，他们这些人命也就是拿钱买的，有什么重要？

　　要不是自己只是想解开金黄石异能的事，自己绝不会为了他的钱来卖自己的命，虽然不想成为他们那种超级富豪，但凭了左手的异能，想来这一辈子养一大家子人也是不愁吃不愁穿的，用不着对谁讨好奉承的。

　　李俊杰和黑人一起在岩石边的丛林边选了一棵两人合抱的大树，然后把尼龙绳一头在树杆上系牢了，另一边放到了水洞边上。

　　做好了这些，李俊杰才对傅天来道：“外公，您不用担心，没事儿的，我们准备得很充分，从小听您说起这故事时，我就想着长大了一定会来这个地方，您说，今天我能不下去吗？”

　　傅天来神情严峻，冷冷道：“你，跟小盈都不能下水，不要再说了！”

　　周宣也没有再说话，傅天来这时倒是现出了一个庞大金融家族巨头掌门人的威严，虽然把别人的生命拿金钱来买卖，但对自己的亲人还是很关心的。

　　其实也怨不得谁，这个世界便是这样，再说这生意也是双方自愿，一个愿打，一个愿挨，公平交易。

　　在水洞边，周宣只觉得这个深不可测的地下水潭就像是一个张大了嘴巴的怪物，在等着他们这些食物自动送进去一般。

　　李俊杰在边上将特制的尼龙绳一圈一圈的放开，说道：“这水洞下面三四米深的地方有一条东西方向的暗流穿过，所以下水的时候一定要挨着岩壁往下潜，避过这条急流暗河，大家把安全扣扣上绳索，有危险或者支持不了的人可以先出来。”

　　带来的超压缩气瓶只够八个人换一次气，也就是说只有两次潜水的机会，如果没能完成任务的话，就算再下水，那也只能是靠闭气硬撑了。

　　伊藤近二穿好了潜水服，背上气瓶，然后又拿了劲弩，把安全扣扣上绳索后，第一个沿着绳索挨着洞口的岩壁下了水。

　　当伊藤的头部灭入水中后，水面依旧平静如常，仿佛什么事也没发生一般，水下面的暗流在表面是一点动静也瞧不出来。

　　第二个下水的是沃夫，再接着是丹尼尔，爱琳娜，小野百合子，最后才是周宣。

　　周宣确实心里有些紧张，毕竟这儿神秘的气氛太强烈，不像海洋里边，虽然大，却没那么恐怖。

　　傅天来和李俊杰又检查起岸上摆着的物件，李俊杰把剩下的两具弩拿到帐篷边放下，回头瞧了瞧忽然叫道：“不好！”

　　傅天来怔道：“什么事？”

　　李俊杰指着洞口边道：“外公，表妹下去了！”

　　傅天来一惊，赶紧到水洞口边一看，果然已经没有了傅盈的踪影，洞口边的潜水工具也少了一副，不用说，傅盈已经下水去了，不由得急得直跺脚：“这丫头，这丫头……都怪我从小把她宠坏了，一点也不知道天高地厚！”

　　李俊杰见傅天来很焦急，便道：“外公，你别急，我这就下去把表妹弄上来。”

　　傅天来伸手拦住他，说道：“等一下，这里太凶险，我不能把你也放下去！”

　　李俊杰只得在洞口边等待着，过了四五分钟，水面忽然闪了几个气泡，赶紧叫道：“外公外公，下面有动静了！”

　　不用他喊，傅天来和黑人都在洞口边跟他一块儿守着。

　　水面咕咕的冒了一串气泡后，忽然又有一缕鲜红的颜色冒到水面来。

　　李俊杰惊道：“这……是血！快……快拉绳子！”

　　黑人就在绳索边，听到李俊杰一喊，便伸手捞起尼龙绳猛力往上拉，大力之下，却是往后摔了一跤！

　　绳索拉了出来，却是在四五米处已经断裂掉了，拉出来的只是洞口外的这一截！


第28章 水中猛兽

　　看着这半截断裂掉的尼龙绳，李俊杰和黑人都是吃惊不小！

　　这特制的尼龙绳是可以承受两万公斤的重量，那可是二十吨的庞大重量啊！就是拿刀砍，也没那么容易把这尼龙绳砍断的。

　　毫无疑问，下去的人遇到了危险，只是不知道是什么原因把尼龙绳给弄断了。

　　傅天来额头上汗水都渗了出来，他担心的只有傅盈，任务能完成的话当然好，如果不能完成那也是没有办法的事，但此刻，一切都不及孙女傅盈重要了！

　　不过就算再着急，也是没有办法的，只能在水洞口边上等着。

　　周宣在身体完全沉入水中的那一刹那，虽然隔着潜水服，全身依然感觉到一丝凉嗖嗖的味道，当下又打开头顶的潜水灯开关，往下瞧了瞧，下面五个人都开了头顶的潜水灯，水中几条灯光照射出的光柱来回交叉晃动。

　　这个水洞就像是一个三角形，顶部就是那个三角形的尖，越往下越宽。挨着岩壁下到三四米的时候，周宣就感觉得到有一股暗流汹涌的由西往东，眼是瞧不出来的，但东西两头却很明显各有一个直径有两三米宽的圆洞，急流由西口出，东口入，还得很小心，搞不好给卷入那暗流中就麻烦。

　　周宣小心翼翼的把安全带从尼龙绳上往下拨拉，一边往下潜，把左手的丹丸冰气又在全身运转了几遍，没有半分不适的感觉。

　　头顶水流有些晃动，周宣往上一瞧，却见是又下来一个人，瞧了瞧眼罩，那双眼睛又莹又俏，周宣很熟悉，这是傅盈！

　　没想到傅盈还是下水了！

　　说实话，周宣对傅盈还是挺佩服的，一个巨富之家的千金小姐，无论是胆识或者才能都不输于男人，而周宣最欣赏她的就是，在傅盈身上找不到一丝半分儿的富家女那种矫揉造作的姿态。

　　傅盈向周宣挥手摇了摇，做了个招呼的姿势，周宣等了一下，让傅盈潜到他差不多的距离时然后才一起往下潜。

　　潜到三四十米深的地方时，七个人相距都不远，灯光互相照射，却是都看不到另几面的边，这水下竟然是无比的宽大。

　　又因为水里没有半分的光线，大家只能靠头顶潜水灯的亮光照明，不像在纽约海洋里，下潜到一两米深，仍会有渗透的光线。

　　不过越往下还是有个好处，底下的水倒是没有暗流了，这在光柱照射下便看得出来，水中有一些四五寸长的透明鱼游过，在灯光的照射下，能清楚的见到这鱼体内的骨胳。

　　这个时候安全带系着尼龙绳就有些阻碍行动了，反正也没有水下暗流，不考虑被冲走的危险，伊藤首先便解开了安全带，接着沃夫兄弟也解掉了安全带。

　　周宣瞧了瞧手腕上的表，下潜的深度是六十七米，到底这里有多深也瞧不出来，但压力无论如何都是没有海洋里那么大的。

　　周宣只想潜到水底瞧瞧看有没有黄石头，身边的傅盈对游到面前的一条透明鱼很有兴趣，伸手慢慢往前触，那鱼的眼睛在灯光照射下，似乎根本就看不见什么，当傅盈的手接触到它身体上时，那鱼才一下子弹起游开。

　　周宣也把安全扣解开，爱琳娜和小野百合子以及傅盈都解开来，四下稍稍分散了一点。

　　除了伊藤下潜得稍快一些，其余六个人都相距不远。

　　这时离下水也约有五六分钟了，水底下的安静与傅天来所说的危险没有半分联系，潜下来的七个人都没觉得有什么危险。

　　周宣还这样想着的时候，忽然觉得水里有些动荡，当即稳住了身子观察，看看是不是又有暗流阴河。

　　自从昨晚吸收了黄石头中的新增冰气后，周宣的感官能力比以前强了很多，这么一稳定身子一凝神，便立即察觉到水流动荡的感觉来自右前方。

　　周宣往右前方一凝目，沃夫和丹尼尔兄弟正在这一边，灯光照在水中，前面十来米处有一条巨大的黑影正往这边快速冲过来。

　　周宣一惊，冲着沃夫兄弟大叫一声，叫过后才发觉他们根本就听不到！

　　其实沃夫兄弟自己也瞧见了，兄弟俩人都把劲弩对准了那黑影，但旋即便给那黑影搅动的水流将身子冲得歪歪倒倒。

　　周宣在后面瞧得清楚，那黑影刹时间就已经冲得很近了，那又长又大的巨口张开着，嘴里交错林立的牙齿闪着白森森的寒芒，一颗颗有如拳头一般大小，有四条腿，腿上和身上有成片的鳞甲，全身几乎有七八米长短！

　　周宣惊得呆了，他毫不怀疑这东西能将沃夫兄弟整个人吞进肚中去！

　　沃夫危急中将劲弩射出，那合金钢制的箭射在那怪物的头部，却是只钉落一块鳞片，那鳞片随着箭支向水底堕去。

　　丹尼尔比他哥哥沃夫更加慌乱，身子在漩急的水流打了半个转，也没有瞄准便一箭射出，但箭却射中了后面的傅盈！

　　周宣大惊，伸手把歪倒的傅盈拉到身边，这一劲箭射中了傅盈的右手腕，穿了个对穿。

　　从眼罩中便瞧见，傅盈眼角汗水渗出，显然是痛到极点。

　　周宣顾不得傅盈的痛楚，拉着她便往后退开，那大怪物已将沃夫一口吞了！

　　一个一米八几的大个男人给活活的吞掉，这种恐怖感觉无法形容！

　　丹尼尔已是吓得魂飞魄散，慌忙中抓住绳子便往上游，那怪物张大了嘴又冲过来，周宣面对面的还见到沃夫的两条腿还残留在它的喉部！

　　已经顾不得多想，周宣拖着傅盈猛力往下潜，潜下的时候见到小野百合子与爱琳娜都急往下潜。

　　怪物扑了个空，但七八米长的庞大身躯搅动的水流很急很猛，周宣下沉的身体都稳不住，但就在偏倒的那一刹那，从下往上正瞧到怪物拳头般大的两个鼻孔，右手劲弩约摸对准了猛力扣动扳机，劲箭在水中带起一缕白线，刹那间从怪物的鼻孔射入！

　　那怪物顿时狂叫一声，身子打了个转，长长的尾巴一旋，尾尖撞在周宣的弩弓上，周宣手一震，一条手臂便如给电击酸麻不已，劲弩也失手丢落，转瞬便在水中沉没不见。

　　但好在那怪物似乎眼睛不灵光，虽然在水中搅动，却没见到往下沉的几个人，而抓着尼龙绳往上拼命游动的丹尼尔却是越急越游不动，摇摆的绳子将怪物身体绕了一圈，那怪物受了羁绊，一发狠，张口咬住绳子一摆头，能承受二十吨重量的尼龙绳立时给一口咬断！

　　丹尼尔更是发慌，拼了吃奶的力气往上游，还不到暗流处，那怪物已经窜上去，张开大嘴一口便将丹尼尔咬成两截，一半血淋淋的在嘴里，另一半却卷入阴河暗流中，迅即给水流冲入往东面的暗洞中消失不见！

　　这他妈的是什么怪物？

　　瞧模样有点形似鳄鱼，但鳄鱼没这么大吧？鳄鱼的嘴跟这怪物的嘴也不大相同，而且鳄鱼好像不能在这么冷的水温下生存的！

　　周宣左手拖着傅盈尽力往下潜，因为他瞧见那怪物调了头，又往下游来。

　　性命攸关的时候，由不得多想，爱琳娜和小野百合子也都往水底狠命潜去，伊藤早瞧见了，贴在岩石壁边拿着劲弩侍伏着。

　　那怪物张着大嘴倒冲下来，堪堪到伊藤伏身的地方时，伊藤扣动扳机，劲箭从怪物的大嘴里射进，从怪物嘴中天堂透入，直贯入脑子中！

　　那怪物身子上上下下这劲箭都射不进，但嘴里面却是柔软的地方，劲箭射入它脑子中时立即便狂烈的翻滚几圈，然后软下来一动不动往水下沉去。

　　显然伊藤这一箭是致命的，怪物死了！

　　怪物嘴里浮出浓浓的血水，因为身体太过沉重，下沉的速度也很快。

　　伊藤这才游动身子，潜到百合子身边，将手伸到她眼前摇摇示意了一下，小野百合子点点头，表示没有受到伤。

　　周宣却感觉得到自己拉着的傅盈浑身颤动，瞧了瞧，见她似乎呼吸都很困难，好像受到很大压力一般。

　　周宣赶紧看了一下腕表，原来已经下潜到两百二十多米的深度，傅盈右手给劲箭射穿，潜水服已经透了气，所以承受不了深水的压力！

　　周宣立即便将左手里的冰气传到傅盈身子里，运转了两个来回，傅盈果然停止了颤动，看她的眼神也好了许多。

　　只是想到怪物既然给伊藤射死了，不如顺便潜到水底瞧一下，看看有没有黄石头，也说不定还可以找到傅盈大祖父傅玉山的遗骸，将这次来的任务完成了！

　　当然，沃夫兄弟死的那般惨状也让周宣感到恐惧，但恐惧是在没遇到恐惧的事情时是最恐惧的，倘若身处其中时，反而没有那么害怕了。

　　周宣左手拉着傅盈的手继续往下潜，傅盈因为周宣传过去的冰气而不再觉得深水压力的逼迫力，似乎连右手腕的疼痛也减轻了不少，没觉得到不能忍受的地步。

　　伊藤扶着小野百合子正准备往上游，爱琳娜也受到了极大的惊吓，摆动身子也往上浮，但一仰头时，额头上的灯光射在上面，便清楚的见到上面水流急速晃动，水流中十多条跟刚才一模一样的怪物头朝下直窜而来！


第29章 生死危机

　　这一次周宣倒是捡了个在最底下的便宜，本是想到水底瞧瞧看有没有金黄石头，却没想到歪打正着，下潜却捞了个与怪兽距离最远的机会。

　　伊藤也不禁变了脸色！

　　刚刚抽冷子毙了那条怪兽，但没想到血腥味又引来了十多条同样的猛兽，这东西劲弩从外部都射不进，同时又出现十多条，那又如何能逃得开？

　　爱琳娜和小野百合子都拼命往底下潜，伊藤反而拉在了最上面，情急之下，摸了一支水下火光弹，这东西类似于信号弹的功能。

　　伊藤扯开引子，火光弹迅即射出炫丽的光彩，将方圆数十数米的范围照得通亮，那些怪兽被火光一照，顿时停了下来。

　　趁着怪物被阻的时候，伊藤赶紧往下潜，这火光弹也就能支撑几分钟的时间，得抓住这个机会潜到水底看有没有其它办法或者出路。

　　周宣左手拉着傅盈早潜到了水底部，除了背靠着的岩壁，左右前三方灯光照过去都是深遂黑暗见不到头，也不知道有多宽，水底是光滑的岩石，几乎就像是水泥铸成的一般，没有细石砂泥尘，偶尔见到鱼类的残骸，别的东西什么也没见到。

　　左边躺着的就是那头刚给射死的怪兽，周宣这才见了个真着，这怪兽的头部几乎就有一米五左右，长嘴，身上的鳞甲很粗大，一块一块的比手掌还大，像铁片的样子，贴满怪兽全身，样子确实有些像鳄鱼，但有多地方是不一样的，至少周宣是没见过这种物类，哪怕是在电视上电影中，那都没见过。

　　上边跟着又潜下来的爱琳娜，小野百合子，以及伊藤，几个人都显得有些惊慌，纷纷挨到岩壁边往右侧游过去，寻找能避开怪兽的地方。

　　这水底的深度在两百七十五米左右，压力是没有海水中那么大，但如果不是潜水服的功能，除了周宣外，其他人也是承受不了的，而且还有超低的水温，这也是个问题。

　　周宣一边将冰气输送到傅盈身中保持住她的承受力，一边拉着她往左边游过去，怪兽在火光熄灭后毫无疑问的会再次围过来吞食他们，但跟着伊藤他们一个方向反而不好，这只会给怪兽制造更方便剿杀的机会，往另外一个方向的话，说不室便会分散了怪兽们的注意力。

　　但这个机会也说不定是他帮伊藤他们制造了，反正机会是一半一半，就看谁的运气好抢到多一点时间逃命，但也说不到怪兽分开来围剿他们，毕竟怪兽是十多头，不是像开始时只有一只！

　　头顶上的火光终于完全熄灭了！

　　怪兽在那一带盘旋着，周宣赶紧往前游过去，时间不多，怪兽片刻间便会再次往下潜来，那时便是它们大快朵颐的时候了！

　　果然，这些怪兽的嗅觉无疑是极为灵敏，沉在水底的那只死兽的血液飘浮出来，那些怪兽便一窝蜂的扑将下来。

　　周宣奋力往前游，灯光照射着前边，忽然就瞧见岩壁上有个黑黝黝的洞口！赶紧停下来瞧了瞧，这洞只有一米高，五六十分宽度。

　　周宣把额前的灯照着洞里，见里面黑咕龙冬的，也不知道有多深，但现在无疑是个好的避险处！

　　回头朝另一面望过去，只见那十来条怪兽已经潜到水底处正在撕咬着那只死兽，哪怕是同类，也给撕咬成碎片。

　　想来这个水底世界虽然大，但水中的鱼类显然只够怪兽们的温饱，一有食物出现，便即疯狂咬食。

　　也许这个水底通往别的水域吧，怪兽们能活到现在，那肯定是有食物来源，否则千百万年来，又如何能繁炎下来？

　　再瞧瞧伊藤师兄妹以及爱琳娜三个人，还在往岩壁右前方搜寻躲避点。

　　周宣立即把额前的灯光对准他们，摇了几摇，果然，伊藤一见到光影便回头看了看，周宣指了指身侧这个黑洞口。

　　伊藤立即拉了百合子回转身来，爱琳娜在他们身后，自然也跟着回身瞧过来。

　　周宣这个洞口无疑是个临时避风港，能不能脱险谁也不知道，洞里还有没有其它危险那更是不知道，但却是目前唯一能避开怪兽的地方。

　　只是伊藤那边的三个人距离周宣这边至少有二十多米的远近，而且中间隔着那十几头疯狂的杀人怪兽，如何穿过来而不被怪兽发觉并吞食掉，这是个直接面临的问题。

　　但是如果不赶紧找到一个可以躲避开来的地方，那依然会成为这些怪物的腹中食物，当然，就算避开怪兽躲到周宣找到的那个洞里面，但背上的气显然是管不到二十分钟以上，躲到那洞中呆二十分钟后一样也会憋死！

　　不过，这就跟溺水快淹死的人抓到一根稻草一样，那也当是救命的。

　　所以纵然要面对凶狠的怪兽，伊藤，小野百合子，爱琳娜三个人都毫不犹豫的回身贴着岩壁尽量不太大动静的潜过来。

　　这些怪兽显然长是期生活在这种黑暗的区域里，眼睛视力已经严重退化，眼睛瞪得虽然跟铜铃般大，但是瞧不见，主要是靠鼻子的嗅觉。

　　那头死兽给撕扯吞食完后，这些怪兽又开始左右搜寻着食物。

　　伊藤在最前边，蓦地见到一只怪兽向他伸嘴触过来，情急之下把身侧的百合子用力一推，把百合子顶到怪兽嘴边。

　　百合子惊恐之下劲箭嗖的一下射出，由于隔得太近，钢箭射中这只怪兽的鼻孔，血水和着怪兽的狂怒的翻动搅得混乱一片，却刚好也阻住了其它怪兽的来路。

　　伊藤没命的往周宣这边窜来，顾不得再惹起动静，百合子和爱琳娜也一前一后急游过来。

　　周宣见到伊藤推百合子那一刹那时，心里就更讨厌这个小鬼子了，生命珍贵那自不用说，但若要拿别人的命来换自己的，周宣绝对做不出来，何况那人还是他的同伴，亲人！

　　几只怪兽撞开了那只盘旋翻滚的怪兽，跟着伊藤卷出的水波动静直冲过来。

　　周宣不敢把傅盈先塞进洞中，因为在这么深的水底，傅盈只要一离开他左手的冰气，立即就会给水压逼碎心脏。

　　伊藤连扑带爬的终于窜到洞口处，想也不想便一头钻了进去，跟着百合子也赶到钻进去。

　　爱琳娜慢了两三米，周宣眼见怪兽们疯狂扑到，不敢再作停留，拉着傅盈脚先头后的倒着进了洞中，灯光照着外面。

　　周宣伸了右手在洞向爱琳娜大叫着：“伸手过来！”虽然爱琳娜听不见，但却明白他的意思，奋力一窜，把手伸到洞口边。

　　周宣一把抓住了爱琳娜的手使劲往洞里退进去，好在终于拉到了爱琳娜，缩进洞中后只是觉得右手拉着的人有些轻飘飘的，凝神一看，不禁大吃一惊！

　　自己拉着的爱琳娜就只有她的左手连着头部的上半身，下半身已经给怪兽咬断，另一只怪兽大嘴就在洞口边撞来撞去！


第30章 舍和取

　　此时也轮不到周宣来悲天悯人，叹息同伴的生死，但这种从没经历过的震憾确实也深深的揪出了他心底的恐惧。

　　扔掉了手中爱琳娜的残躯，洞口边两只怪兽的大嘴互相争斗着争抢，但都挤不进狭窄的洞中来。

　　周宣只能搂着傅盈的身子在洞里往后退，洞穴越往里去地势越高，也越来越宽敞，十来米后洞里的长宽度几近两三米，站起来都能行走。

　　傅盈身子软软的，看得出来，一是手上的伤痛厉害，二是同样也受到了巨大的惊吓，周宣是半扶半搂着她往里走。

　　伊藤持着劲弩走在最前边，小野百合子停下来望了望周宣，然后跟他一起来扶着傅盈。

　　洞穴地势越走越高，不过洞的宽度高度没有再变大扩大，周宣瞧着手腕上的水表，水深度从开始的两百七十米一直慢慢减低，七八分钟后，水深度只有几米了。

　　前边的伊藤停了下来，对后边的三个摆摆手，示意停下步子，然后慢慢将头露出水面，随即呆住了身子，停了几秒钟后马上又潜到水对周宣他们三个人直招手，旋即又窜出水面去。

　　瞧伊藤这个动作，水上面定然是没有危险了，周宣跟百合子扶着傅盈慢慢往上走，这时水已经没有压力，周宣也停止了对傅盈身体里输送冰气。

　　傅盈自小是练过武的，对周宣的这种能力并不感到特别奇怪，练习过内家劲气的高手是有这个能力的，对周宣，她也只是认为自己并没有想到他居然会是修练过内家劲气的高人而已，别的也没想那么多，即使想，她也不可能想到稀奇古怪的异能上去。

　　三个人在从水里露出头来的那一刹那，都被水面外的世界惊呆了！

　　这里是一个约有四五个平方大的空石洞，高约三四十米，四面再没有出路，但石壁上一圈镶满了闪闪发光的宝石！

　　这些宝石有的发绿光，有的发白光，有的发紫红的光，有的发蓝光，最大的是天顶上一颗发着白炽灯光一般光芒的大宝石，有脸盆大小，就是这颗大宝石发出的光最强，将整个石洞照得很亮。

　　伊藤脱掉潜水服呆了一阵，忽然手舞足蹈在石洞里狂叫欢跳！

　　想也不用想，周宣定然知道这小鬼子再叫嚷着“发财了”什么的话，不过他也不想一想，就算有再多的财富宝石，他能带得出去吗？

　　还有对他刚才对百合子的举动，周宣就很讨厌他，虽然说在生命危急关头，自己的命最大，但用损害同伴的性命来卫护自己的性命，周宣就做不出来。

　　周宣不理他，与百合子把傅盈扶出水面放到平坦的岩石上后，又检查了傅盈的伤势。

　　傅盈被劲箭射穿了右手腕，周宣仔细检查过后才松了口气，虽然给射了个对穿，但却是靠边的地方，没有碰到动脉和血管。

　　周宣自己也脱掉了潜水服，因为早知道这水洞中的水温很冷，所以在潜水服里面大家都穿有一身保暖内衣。

　　然后周瞧了瞧石洞里，在正中间的位置，也就是头顶上那块最大的宝石下方，有一个至少有数吨重的大圆形金黄石，高约两米，宽度起码得三个四人围着环手才搂得下，大圆石的四周，又有六七块跟周宣在冲口海底捡到的那块一般大的金黄色石块，当然，跟傅天来拿出来的那块也是一样的。

　　周宣心里狂跳不止！

　　果真这个地方是金黄异能石的老窝了，六七块跟他得到的那一样的已经不得了，那一块超巨大的石头里面又会包含什么样的能量？

　　大石头的另一侧隐隐有一副白色的人骨架，周宣让傅盈坐在岩石上，自己慢慢的走过去，来到枯骨架的正面，看的清楚。

　　这是一个人靠在大石边坐着死掉的，枯骨的右手边的地下有一把砍刀和一支手枪。

　　周宣走近了捡起那把手枪仔细看了看，这手枪样式很古旧，与近代的新款各类型手枪大不相同，有点类似电影中那些西部牛仔的转轮手枪，枪管有点长，枪身上都生满了厚厚的锈迹，显然是经过了许多年的风化成了废铁。

　　周宣忽然间心里一动，这枯骨会不会就是傅盈的大祖父？

　　但这石洞很古怪，倒也不敢确实枯骨到底是不是傅盈大祖父的，也说不定是别的冒险者留下的，或者说傅盈的大祖父已经葬身于怪兽腹中了，石壁上的宝石明珠显然不大可能是自生长在上面的，而且距离地面有三米左右，而洞中除了正中间那块巨石外再没有一样可以借力踏着登高的东西，也不知道这些宝石是怎么镶上去的。

　　伊藤跳了一会儿后就安静下来，四处打转找着能趁手的东西想爬上去把宝石取出来，但在石洞里转了几个圈也没找到。

　　石洞里除了正中间那块庞然大石外，就只剩下七块拳头大的小石头，一副枯骨，然后就是他们四个人，其它的啥也没有。

　　周宣蹲下身子仔细瞧着那副枯骨，在枯骨的左手指骨无名指上有一枚黄金镶玉的戒子，周宣小心的伸手去白骨指上的戒子，不过一碰到那白骨，哗啦一下就全散落下来，成了一堆碎屑。

　　周宣合手作了个揖，念了声：“对不起对不起！”然后把那枚戒子捡起来瞧了瞧，没看出什么名堂，随后拿了回到傅盈身边。

　　傅盈在百合子的帮助下将潜水服脱了下来，不过中箭的右手因为还没有取出钢箭，潜水服也脱不掉，只能挂在手腕中。

　　周宣把戒子递给傅盈，问道：“傅小姐，你瞧瞧这戒子，是那堆枯骨遗骸手指上的，你看看。”

　　傅盈伸出左手接过，瞧了瞧，又侧过来看了看戒子圈里面，然后说道：“这是我大祖父的，戒子圈里边刻有一个傅字，我祖父也有一枚一样的，这是当年大祖父订做的两枚。”

　　周宣又拿过那戒子仔细瞧了瞧圈里面，果然刻有一个傅字，自己大意没瞧到，叹了口气道：“傅小姐，你大祖父的遗骸应该就是那堆枯骨了，找是找到了，不过恐怕我们也没办法再离开这个水洞了，出路只有水洞那一条，不过能躲得过那些猛兽的攻击！”

　　周宣说着又把戒子递回给傅盈，傅盈紧紧的捏着，皱着眉头，脸色苍白，嘴唇都乌紫了起来。

　　周宣吓了一跳，用手背试了试傅盈的额头，有些发烧，再就是手腕中失血过多，因为箭没有拨出来，伤势没包扎处理，一直在流着血，好在是没伤到血管和动脉，否则早就撑不到现在。

　　“傅小姐，你忍一忍，我给你把箭拨出来，伤口要包扎才行！”周宣把傅盈缓缓放躺在岩石上，这伤口得赶紧处理。

　　忽然间“叮”的一声，一支钢箭射在周宣身侧的岩石上，钉得岩石上冒出几点火星！

　　周宣吃了一惊，退开一步，抬头瞧过去，只见那鬼子伊藤拿着劲弩对着他，狞笑着用半生不熟的中国话说道：“你……跟百合子到岩石边上去，让百合子踩着你肩膀把宝石取出来……快点，否则我就射死你！”

　　周宣怒道：“傅盈……傅小姐受伤了，我要给她拨掉箭头，否则会有生命危险！”

　　“谁管得了她，赶紧给我挖宝石！”伊藤将劲弩对着周宣晃了晃，狠狠道：“再说等出去的时候正好拿她当诱饵吸引那些怪兽，你现在救她也等于白救，她受了伤行动还跟得上么？哼哼，总得有舍才有入，想出去就得拿伤病者的命来换！”


第31章 进化（上）

　　小野百合子满面怒容，苍白着脸跟伊藤说了几句话，不过周宣一句也听不懂，他们这次说的是日语。

　　伊藤冷冷哼了一声，劲弩对着百合子晃了晃，百合子铁青着脸，牙齿几乎将下唇咬出了血来！

　　只是伊藤毫不为所动，劲弩对着百合子和周宣两人摇了摇，叫道：“快点！”

　　周宣只得低头对傅盈说道：“你忍耐一会儿，用潜水服把伤口稍稍缠一下，别让血流得太多，我弄完就赶紧给你治伤！”

　　傅盈点点头，柔声说：“你不用担心我，没事的，你去吧！”

　　周宣站起身又对百合子道：“百合子小姐，我蹲下，你踩我肩上。”

　　百合子身高约有一米六五，周宣一米七五，石洞中那些宝石离地面的距离约有三米，百合子踩在周宣肩膀上刚刚好够到，从腿上抽出备用的匕首来，左手握住宝石的表面试着摇了一下，有点松动，结果是很好弄，没花什么功夫便取出了岩壁上的宝石。

　　这些宝石有的大，有的小，大的如拳头，小的如手指头，石洞一圈总共有二十四颗，当然，顶上的那颗最大最亮的是取不到。

　　取这二十四颗宝石不过半个小时的时间，伊藤把宝石放在一堆，宝石散发的五颜六色的光把他的脸面映得分外狰狞。

　　伊藤放宝石的位置离周宣远远的，一个在石洞的这一面岩壁边，一个在石洞的另一边，这是为了防备周宣他们对他不利，离得这么远，就算周宣想做什么干什么，行动的时候他也能反应过来。

　　周宣这时候没功夫去理他，一心想着赶紧给傅盈把箭取掉，把伤口治好。

　　对这个，周宣没怎么担心，冰气有极强的疗伤功能，这是他早知道的事情，况且中间那大石头边上还有七块小金黄石，就算再耗冰气自己也不用担心，这些小石头足够补回来，不过那块超大的巨石周宣还是不敢去碰，因为他不敢确实大石头里的能量会不会也是跟它外表一般庞大。

　　当然，为了不引起伊藤的疑心，周宣把傅盈抱起来放到大巨石后面，巨石恰好遮住了伊藤的视线。

　　伊藤理也不理他们，反正百合子的劲弩弓已经被他拿过去了，周宣和傅盈的在水中已经丢失，四个人中就他持有两副，有武器在手也不怕周宣几人有什么动静，此时的他面对着一大堆宝石，心里已经乐开花，时不时的瞄着头顶那块最大的宝石，心里想着怎么样才能弄下来那块呢。

　　因为还有百合子也在身边，周宣也不能做得太过明显，把那七块小石头拿过来放在傅盈身边，对百合子轻轻说道：“防备一下，如果伊藤要行凶，只能用这些石头了，有总比没有的好！”

　　百合子点点头，又道：“我帮你，把傅小姐手上的箭取了吧。”

　　傅盈额头上汗水涔涔，给一支钢箭横穿在手腕中，能不痛吗？

　　周宣靠近了傅盈，将她身子扶起来，搂住了她，然后将双手握住被钢箭穿着的右手腕，对百合子说道：“你来取箭，我抱着她。”

　　然后又对傅盈说：“傅小姐，你要忍住，拨出来就好了！”

　　傅盈一张俏脸蛋雪也似的白，点点头，轻轻“嗯”了一声，道：“好，我忍得住！”

　　百合左手抓着傅盈的手掌，右手握住钢箭尾这一边的中间部位，轻轻审试了一下，然后道：“我拨了！”

　　周宣看着箭身在傅盈手腕上移动了寸许，只剩下箭头还在外面。

　　傅盈的身子猛的一颤，一只左手抓在周宣的腰间，很用力，周宣感觉得到，不过还没到最难忍的时候，那露在外面的箭头比箭身要宽许多，拨出来的时候会痛得多。

　　百合子深深吸了一口气，然后握紧箭身用力一拨。

　　傅盈没有叫，却是张口咬在周宣的肩头上，百合子一下子没有拨出来，箭头在手腕中卡住了，百合子往左右摇晃了几下然后再拨。

　　傅盈额头上的汗水大颗大颗的滚落，牙齿狠狠的咬着，周宣闷哼了一声，虽然他手腕没中箭，感觉不到疼痛，但从肩膀上的痛楚便知道傅盈忍受的痛楚有多大。

　　百合子终于拨出了钢箭，傅盈松了口，无力的软倒在周宣怀中。

　　周宣将傅盈轻轻放倒垫了潜水服的岩石上，然后撕下自己保暖衣的一只衣袖来给傅盈缠住流血的伤口，确实好在没有伤到动脉血管，虽然仍然流血，却是没有大碍。

　　包扎好后，周宣又瞧了瞧傅盈，一张脸蛋上全是汗水，几缕发丝沾在脸上。

　　周宣用手轻轻擦去傅盈脸上的汗水，把发丝捋到耳后，低声说：“睡吧，睡一觉就会好！”

　　傅盈经受了这么多的事，的确是又累又疲，在周宣的呵护下，不知不觉就合眼睡着了。

　　过了好一阵子，百合子才低声说道：“周先生，谢谢你救了我！”

　　周宣怔了一下，这才想起百合子是说头先在水洞口把她拉进小洞来的事，微微笑了笑道：“没什么好谢的，在那个时候谁都会这样想，不是有句话叫做‘人命关天’吗，危险的时候，不是生命最值得珍惜吗！”

　　百合子叹了口气，微微摇头，想说什么却又没说出来，脸侧向另一边。

　　周宣瞧了瞧她，从侧面看过去，百合子长长眼睫毛动了动，从眼中滚落几滴泪水出来。

　　这个不难理解，任谁被自己最亲最熟的人背叛，谁都会心痛，谁都会难受，不过对于这个事，周宣倒没好什么劝的了，反正也不熟，小鬼子跟她怎么样也轮不到他来管，再说了，能不能活着离开这儿，老天爷才知道。

　　百合子靠在大巨石上慢慢的也睡着了，周宣再瞧瞧傅盈，傅盈眼睫毛一颤一颤的，搞不好是在做梦，伸出右手轻轻握着她的左手，傅盈在睡梦中接触到周宣的手立即便紧紧的抓住不放。

　　周宣叹息了一下，随即侧卧在傅盈身边，将七块小石头痛拨拉到两人身体中间，然后将左手横过来握着一块石头。

　　周宣的手上依旧戴着那副薄手套，所以也瞧不出来颜色的变化。

　　握着石头后，周宣运起冰气钻入石头中，果然，那石头里所含有的能量跟以前的一样，能量的大小也差不多，不过周宣如今变异又增强的丹丸冰气已经比每一块石头中所含有的能量都要大得多，是以吸收这石块中的能量也没花太大的劲，至少比以前有经验和快速得多。

　　等到吸收到自己身体中，又炼化到跟丹丸冰气一起时，周宣才接着吸下一块石头。

　　直到最后一块也给吸尽能量后，周宣偷偷看了看石块，已经全部变得黑漆漆的，赶紧又将冰气按照以前练呼吸的内劲法门运转了几圈。

　　这个时候，周宣感觉就大不相同了，似乎连自己爬出来的那个水洞面上的水花晃动都听在耳里，又清楚的听到百合子和傅盈的呼吸一个快，一个慢，快的是傅盈，慢的是百合子。

　　远处伊藤的呼吸却是急促，这家伙定然还是沉浸在获得财宝的兴奋之中。

　　周宣又偷偷的抬起左手，用牙齿扒开手套一部份，左手这个时候已经变得金黄一片，跟一块金子没有区别。

　　周宣皱着眉头又是恼又是闷，不过回过头想想又释然，反正也出不去，手的颜色变成怎样又有什么所谓？

　　唉，这金黄色的石头到底是什么原因来到这儿的呢，听傅天来说了，这是天外之物，既然是天外之物，那又怎么会落在这个不见天日的地下洞里？而自己在冲口的海里为什么又能捡到一块？

　　百思不得其解，周宣伸出左手抚摸到那块大石面上。本来他是不敢轻易碰这块大金黄石的，但感概之下，无意中就将左手摸上了大石，就在一接触大石头的那一刹那，大石头上立即便产生一股巨大的吸力，将周宣左手腕里的丹丸冰气吸了过去。

　　这一下，便似将周宣身体力的心脏肠胃也吸到大巨石中一般的感觉！


第32章 进化（下）

　　在这一刹那，周宣似乎全身的精力都给吸了个干净，全身再没有半分儿力气动弹，但脑子的灵念却清清楚楚的见到了大金黄石里面的能量如浩翰海洋一般庞大，与自己思维相连的丹丸冰气在这海洋中如一缕危舟飘来荡去。

　　倘若这时候有人到这边来看到周宣的情景时就会觉得奇怪，不过伊藤根本就没想到要过来监视他，石洞中除了那条水道外再无其它出路，在周宣等人手上又没有别的有威胁的武器，再说他自己可是练了多年的剑道高手，用不着对他们太过防患。

　　唯一对他有威胁的是他的师妹百合子，但伊藤并没有打算伤害她，虽然在水底逃命时推了她一把，但那种生命关头为了保住自己的命也没什么好说的，百合子的性格他清楚得很，尽管出了这些事，她还是不会来偷袭伤害他。

　　而这个时候，百合子和傅盈都已经在疲劳之中沉沉睡去，丝毫没觉察到周宣的情况。

　　周宣情势虽然危急，但却觉察到，大石中的能量虽然极为庞大，但却吞食不掉自己那一颗丹丸冰气，因为大石能量虽大，但却是没有灵念，便如是一个没有思想的植物人一般，自己那丹丸冰气虽弱，但却与自己的脑子思维紧紧相连。

　　周宣在极度虚弱的情况下，只有奋力运起内劲运行的法子，左手腕中似乎还隐隐有一丝儿极微弱的内息，在身体经脉内运行也极为艰辛，不过艰难的运行几个周天后，那一丝儿内息便快了许多，再运转几周竟然又把大石中的能量又反吸了几丝儿回来。

　　体内的内息顿时强劲了几分，周宣感觉得到自己与大石内的丹丸冰气的联系，赶紧用意念想把冰气召回来，但却被大石内庞大的能量包裹着，无法回到自己的手中来。

　　但此时也好过一开始被吸得心力交瘁的那种感觉，当即一边运转体内内息，一边用意念指挥冰气在大石能量中同样运转。

　　没过片刻，周宣忽然发现自己的丹丸冰气竟然在运转的时候反过来吞食起大石内的能量来，不由得大喜，体内的内息也越运转越纯熟轻快，那丹丸冰气在大石里也是运转得越来越快，旋转的时候将大量的能量吸收进丹丸中，然后又转化为新的丹丸冰气！

　　周宣欣喜的同时，估计可能是内息与冰气结合后的新能量对金黄石里的能量已经很熟悉了，吸取起来轻车路熟。

　　丹丸冰气越转越快，周宣到后来几可以指挥猛烈增涨的冰气横冲直撞，脑子中的意念感觉也越来越轻松，不过大石内的能量实在太过庞大，以前那些小石块中的能量几乎没得比拟，丹丸冰气吸得再猛也不过十之一二，而且周宣也感觉得到自己那丹丸气在猛烈膨胀的同时，也觉得脑子胀得难受，这跟吃饭一样，吃饱了，胃装满了，你还能吃得下吗？

　　周宣用意念将大涨的丹丸冰气试探着收回来，没想到竟然就轻松的将冰气召了回来，新的丹丸冰气已经膨胀到拳头般大小，金灿灿的，比以前的乒乓球形大了五六倍。

　　丹丸冰气一回到体内没有停在左手腕中，而是飞速的在体内按着内息运行的路线运转，当一个周天完满时，那丹丸便从左手腕又回到了大石头中。

　　周宣有些吃惊，丹刃冰气的运气竟然控制不住了！

　　那丹丸冰气回到大石头中在能量中打了一个圈，又吸到了不少能量，然后又顺着手腕回到周宣身体中依然按照着内息运行路线运转，然后再次回到大石头中，如此循环运转不休。

　　只是在身体中每运转一圈后，丹丸冰气在大石头中再次吸收的能量便要比上次多得多，而周宣也没有感觉到气闷，也清楚的感觉到，自己体内的经脉路线似乎顺畅宽敞了许多。

　　这就像是，身体内的内息路线一开始像田径小道，现在却像六七米宽的汽车运行道路，而且似乎还有再向着更宽大的方向发展！

　　这个时候，周宣几乎不由自主的任由丹丸冰气自己疯狂的运行着，终于，丹丸冰气最终回到身体里运转不再回到大石头里的时候，周宣发觉，那金黄色大石头中的冰气已经荡然无存，石头也变得漆黑。

　　而他身体里仍然在高速运行的丹丸已经涨得跟一个需要双手捧的球一般大了！

　　周宣觉察得到体内澎湃的气息能量的浩大，无法停止，也不敢停止下来，否则一停下来，他觉得就会给这浩大的能量将身体爆炸开来。

　　这是一个矛盾的时刻，周宣很想拥有这冰气，但大石中的能量又太过庞大，他承受不了，丹丸冰气将全部的能量混合起来，已经无法分开，这已经进化成了一个新的整体，如果要分开让它留在大石头中的话，周宣想像得到，也许自己会精力衰竭而死！

　　是这样的感觉，但丹丸冰气似乎自己也在尽力的努力，在将体内的内息路径扩到极点后，仍然极速的在这路径上运转，只是丹丸的形状却是在慢慢缩小，但颜色却是更加的金黄，到后来竟然缩小到以前的乒乓球大小了，慢慢的，运转速度也慢了下来，最后停止运转又回到左手腕里蛰伏不动，只是丹丸在这个时候浑身都散发出金光。

　　周宣长长的吐了一口气，睁开眼来，发现自己可以动弹了，把左手缩回来，瞧了瞧手腕处，虽然知道里面的丹刃冰气的金黄，但手腕的皮肤却是淡淡的，跟身上其它地方一个颜色，手腕上的皮肤颜色竟然变回来了！

　　周宣赶紧用牙齿咬着手套，把左手从手套中脱了出来，再瞧瞧，手掌淡黄，肤色如常，没有一丝儿异常！

　　周宣心中大喜，虽然身在危境，但心情确实爽快，闭了眼感觉丹丸冰气的能量，将冰气运起从手指尖逼了出去，冰气如睁眼瞧见一般，竟然将身周十数米范围类探测得清清楚楚！

　　身边，傅盈，百合子的睡意，远处岩石边，伊藤手压着一堆宝石闭眼靠着崖壁的样子都清楚的映在脑子中。

　　甚至只要周宣想，那冰气竟然能穿透到伊藤的身体里面去，觉察着他身体里的内脏五官以及分子的结构！

　　太神奇了！这在以前，周宣是没有可能凭空不借助物体而将异能冰气隔空运出去的，就算借着物体，他也只能运到离自己身体三米多左右的距离，但现在，他居然可以隔空运到十米以外，如果是借着物体传送的话，应该是可以达到更远的距离。

　　想了想，周宣又把气息缩回来投到傅盈身上，查探着她右手腕的伤势。


第33章 点石成金

　　傅盈手腕中用布条包扎得很结实，血早止住了，但肌肤里有些未排出来的血块，就算没伤到筋骨，但受月余的痛楚将是肯定的事。

　　不过这时候傅盈睡得很熟，但左手将周宣的右手握得很紧，周宣轻轻抽了一下，傅盈却是抓得更紧了，拖着他的手放到胸口，动了一下似乎牵动了一下右手，嘴角有一丝儿痛苦的抽动。

　　周宣赶紧停了动作，傅盈只是动了动，然后依然熟睡着。

　　周宣不再弄出响动，把冰气从右手传到傅盈身体内，检查了一遍，傅盈的身体很健康，除了右手腕的伤势。

　　冰气运到右手腕处时，冰气立即将右手腕处坏死的细胞蚕食掉，随后涌上的冰气激发得傅盈体内的血液迅速的新陈代谢，比正常时候要快数百倍的速度循环生长血细胞，并吞噬分解外来的微生物和体内衰老、死亡的组织细胞，然后又高速的以新生的细胞复原。

　　这一切都在周宣脑子中清楚的一一呈现，像这样的事，周宣以前不是没经历过，只有自己被海龟咬伤的那次由于熟睡而无知觉，后来给魏海洪疗伤时却是很清楚的知道，但那次给魏海洪治伤的时候，洪哥身体内的伤势复原程度要慢上许多，而且他自己也最终支撑不住而晕过去，洪哥最后生死如何到现在都不知道。

　　想到这里，周宣还是有些挂念起洪哥来，虽然洪哥也是有钱人，跟他不是同一个世界的人，但洪哥对他的关心，周宣还是感觉得到的，对那颗六方金刚夜明珠半点也不在乎，以他现在的能力，这一生还愁钱财么？也许朋友亲人的生命才更重要！

　　当然，这都得要活着离开这个地方才行。

　　冰气把傅盈手腕中的伤几乎恢复到了八成，周宣便收回了冰气，以前像这样疗伤对自己的损耗是清楚的，几乎是承受不住，但现在轻松的就将傅盈的伤势复原而自己似乎没多大感觉，丹丸冰气的损耗几乎查觉不到！

　　把傅盈手腕内的伤完全治好就达到了目的，毕竟里面是看不见的，手腕表面的伤口还是留着过几天让它慢慢的结痂长好，这样的话，傅盈才不会太过怀疑。

　　像小野百合子更不会怀疑了，因为她也看不到傅盈肌肤里面去，也根本想不到这回事。

　　就在这时候，傅盈轻轻说了一声：“别离开我！”

　　周宣一怔，偏头瞧了瞧她，只见傅盈眼睛却是紧闭着的，长长的睫毛下挂着一滴晶莹的泪珠！

　　显然是在说梦话！

　　周宣用手轻轻拍着傅盈的肩头，傅盈又用两只手握着周宣的右手紧紧的依在自己胸口，伤口好了也感觉不到疼痛。

　　周宣瞧着她，脸蛋的肌肤如婴儿一般滑嫩，叹了一声，低声咕哝了一句：“真漂亮啊！”

　　可惜再漂亮，那也跟他不是一路人，对于傅盈，他倒是没有什么瑕想，只是漂亮的人总是养眼的，美丽的东西，谁不想多看看呢？

　　视线投到身边那几块黑色的石块上时，周宣忽然又想到，如果伊藤和百合子发觉到这些石头的颜色变了该怎么说？

　　一时也想不到好的对策，不过估计就算没有解释伊藤也不会有太大怀疑，毕竟他无论如何也想不到异能上面去。

　　没有太大的思想负担，周宣又对这些石头感兴趣起来，以前自己是没办法测出这些石头的来历和分子结构的，现在突飞猛进的能力大增，不知道还测不测得出来。

　　当即把丹丸冰气运到小黑石上，现在倒是可以进入到黑石头里面，隐隐有些熟悉的味道，就像远行者回到了久违的家乡一般，但除此外，脑子中却仍是得不到任何的结果，依旧测不到这石头的来历。

　　但周宣也从冰气中见到这石头的分子结构，很惊奇的感觉到冰气可以改变这些分子的结构以及颜色，因为冰气在石头中穿梭流动时，石头分子自动就改变了质地！

　　周宣低下头仔细瞧了瞧自己抓着的这块小石头，石头变得金灿灿的沉甸甸的，不禁大吃一惊！

　　这石头已经跟以前的那种金黄色有些不相同，以前的明显瞧得出来还是石头，但现在怎么看怎么摸都觉得像是黄金！

　　要说的话，周宣对黄金接触得并不多，有异能过后还没接触过这玩意儿，对黄金的构成分子并不熟，是以现在倒也不敢肯定这石头是不是真转化成了黄金，但肯定不是铜，铜是紫红色，只有黄金才是这种颜色。

　　但是能把别的物质的分子转化为黄金的分子，这也有点让周宣的脑子一下子转不过弯来！

　　好一会儿才明白，但周宣觉得很荒唐，神话传说中倒是听说过仙人仙术有“点石成金”这一说，难道自己竟然会了这个？

　　周宣摇了摇头，接下来把剩下的几块石头和那块大石头都改变了分子结构，颜色也都变得金黄，几块小石头没费什么劲，但那块巨石倒是让周宣累出了一身汗。

　　百合子，傅盈，都还在熟睡，瞧瞧远处的伊藤都在睡觉，看来是都累了。

　　周宣看看表，水表上也是有时间的，这时候是午后一点，下水的时候是早上十一点，时间过了刚好两个小时，外面的傅天来和李俊杰肯定是焦急得不得了，因为他们最关心的是傅盈，不过也没有办法，在没有想好对策之前如果冒然下水返回的话，那只能是给怪兽当了点心！

　　叹息了一声，周宣也靠在大石头上，仰头瞧着头顶，那颗大宝石发着白炽闪亮的光芒，周宣有点奇怪，宝石应该不会发出这种光的，就算有，也没有这么强的光，石洞里宽数十米，高也有二三十米，一颗宝石明珠如何能照高这么宽敞的地方？

　　周宣心里想着，忍不住就把冰气放了出去，想去试探一下宝石的结构，但冰气上升到约十来米便无法再进一步，到底是没有可以借力的东西，如果有物体传送的话，冰气可能是要传得更远些。

　　从岩石上也可以传送冰气，不过从边上的岩壁传送冰气到头顶正中这宝石的距离恐怕已经超过四五十米了，想来冰气也还是达不到这么远的地方。

　　想得太多了，干脆不想了，就算冰气再灵验，可也过不了水中怪兽那一关！

　　周宣无奈的又叹息了一声，靠着大石头，右手跟傅盈的双手握在一起，迷迷糊糊的便了过去，也不知道过了过久，醒来的时候是给伊藤的吼叫声惊醒的。

　　周宣睁开眼，右手却是空的，傅盈的手儿早不见了踪影。

　　再侧头却瞧见傅盈站起身挡在他前边，她前面是伊藤拿着劲弩对着她，百合子也是刚刚惊醒。

　　伊藤叫道：“周，到水洞里去抓鱼！”

　　周宣哼了哼，但怕他失手射出箭来伤到傅盈，沉声道：“我去，把你的箭拿开！”

　　说着走前一步拿起地上的潜水服准备穿上，刚把潜水服的拉链拉开，忽然听到伊藤惊道：“这……这石头怎么在变颜色？”

　　周宣一怔，转头瞧大石头，果然，大石头颜色正在慢慢变黑，先是左半，然后是右半面，在四个人眼面前变得漆黑！

　　伊藤惊奇无比，周宣却是明白，原来自己的冰气并不能真正的点石成金，只不过的确能把大石头的分子转化成黄金的形态，但这是有一个时间范围。

　　低头瞧了瞧腕表，时间是傍晚六点三十分！

　　周宣转变分子后的物体只能维持五个小时左右的黄金形态，然后就会恢复成原来的样子。


第34章 危难见真情

　　对于伊藤的嚣张，周宣并没有感到特别不能忍受，毕竟没有危及到生命，只要伊藤不下毒手，周宣也不想把他怎么样，虽然讨厌他，但杀人的事，对他来说还是极不情愿的事，这种事有一次或许便会终生恶梦。

　　如果以现在的丹丸冰气把小鬼子化成一具黄金人的话，周宣可不敢保证五个小时后变回来还会是活的伊藤！

　　小鬼子可不是那几块块石头。

　　周宣把潜水衣穿上了，不过伊藤收走了气瓶，几个人的气瓶都给他拿走了，他要保证出去的时候他一个人足够用的。

　　周宣这时候不会跟他争，到水底下凭他现在的能力估计潜五六分钟是一点事都没有，而且在这水洞中的深度也难不倒他，徒手也能潜到这么深，想来伊藤暂时也不会对傅盈下毒手，因为没必要。

　　就算拿傅盈当诱饵，也不会在现在就杀了他，所以周宣倒是不担心这个，百合子就更不用担心了，伊藤虽然然心狠手辣，在没必要的时候也是不会胡乱动手，百合子怎么说也是他师妹。

　　潜水灯的电源还比较充足，周宣试了试往水洞边走过去，傅盈忽然抢上前紧紧抓着他的手。

　　周宣怔了怔，然后低声道：“傅小姐，别担心，伊藤现在不会对你下毒手，我抓了鱼就回来。”

　　“我不担心这个！”傅盈摇摇头，咬着唇低声道，“我是担心你，我们现在已经出不去了，反正是个死，也别死在怪物的嘴里！”

　　周宣笑了笑，轻轻拍了拍傅盈的肩头，说道：“你安心些歇一歇，放心，我保证你能活着离开这儿！”

　　傅盈当然是当周宣说着安慰她的话，抓着他的手，脸蛋儿红晕上脸，但却是抓得很紧，很坚决。

　　伊藤冷冷的道：“难得是危难中出真情啊，就别卿卿我我了，赶紧抓点鱼回来，吃饱了准备好了才有力气跟怪物斗。”

　　周宣哼了哼，道：“别一副就你一个人能活着离开的样子，打个比方说，就算你逃过了怪兽的攻击，假如外面傅先生他们认为我们全部都死了，然后全部撤走的话，就那个水洞口，哪怕水面离洞顶只有三四米的高度，但那么光滑的岩石，洞上面没有，你能上得去么？”

　　周宣说着嘿嘿两下冷笑，又道：“就算水洞你上得去，外面天坑那五六百米的绝壁呢？外面没有接应的人，就算你逃出这水洞也枉然！”

　　周宣说得虽然狠，但却也是事实，伊藤脸色一阵青一阵紫的，又瞧了瞧那一堆发着光彩的宝石，心里百感交集！

　　是啊，财宝再多又怎么样？逃不出这个鬼地方还不是等于没有，再说想逃的话，那些怪兽数量那么多，就他们四个人，就算把三个人拿来当诱饵也不能就说他伊藤能逃得出去，万一像周宣说的，外面的人已经撤走了怎么办？

　　或许最安全的办法就是在这不见天日的石洞中生活下去，天天吃生鱼过原始人的生活，或许还能跟师妹生儿育女，但心里又怎么甘心扔了外面那花花世界？

　　周宣几句话把伊藤说得几乎心灰意冷的，也不去理他，只是傅盈眼神很凄然，是真舍不得他下去冒险，也许她想着是永生都不能离开这个地方了，能在一起多一刻那也好过少一刻，如果最后一起死的是伊藤那个人渣，便是死都不开心！

　　周宣轻轻拨开她的手，伸手想抚摸一下她的脸蛋安慰，手伸到一半却停住了，然后又退回手来，微笑着摇摇头，然后往水洞里踏去。

　　百合子也叫了一声：“周先生，请多保重！”

　　“我会的！”周宣点点头回答着，然后慢慢沉入水中。

　　在周宣沉入水中的那一刹那，傅盈泪水一下就流下脸庞！

　　这个周宣在她认识以来，她一直都明，周宣没有太高的文化，没有巨额的财富，没有英俊的外貌，甚至可以说什么都没有，普普通通的一点也不起眼，但傅盈在这个也许终生都出不去的地方，唯一想到的人就是他！

　　周宣的笑容让傅盈从心底里觉得很温暖，在这个最危险的境地关头，却恰恰是他这么一个普通的男人来关心她，来保护她，别的男人，说得天花乱坠的，但在生死关头，又有几个能真正做到周宣可以做的？

　　从小长大，傅盈便学会了独立，也生活在被包围在追捧的环境中，别的男人瞧中她的，无非是她家族的财富和她的美貌，能说到真心爱她的，却是一个也不曾碰到，她也从不相信这个世界上有真爱。

　　百合子在一旁叹息了一声，走过来扶着傅盈到岩石边坐下，轻轻的安慰着她：“傅小姐，别担心，小周是个好人，不是说好人会有好报么！”

　　对于傅盈，周宣不能说不喜欢，漂亮多金，性格外柔内刚，但却不失善良，这样的女孩子，只要是个男人就会喜欢，但周宣也明白，这只是在这种环境中，或许傅盈想着不能活着离开了，对他有一些好感也是正常的，但一旦离开了这个地方，她仍然跟他不是同一个世界的人，这一点，周宣很清楚。

　　周宣潜入水下后，没有气瓶，他还得抓紧时间，不知道现在能潜到多长时间，之前凭借异能在海洋中都能潜上五六分钟，想必以现在的能力应该可以更长。

　　对于能不能出这个水下暗河，周宣还是有几分把握了，最大的危险就是那些吃人怪兽，不过现在他可以把那些怪兽用冰气改变分子，转化成黄金怪兽沉入水底，有五个小时的时间也不担心怪兽的反扑，只是要注意的是，怪兽的数量多，自己能不能在同一时间应付过来，二来像这么庞大的物体转化的数量过多过大，会不会到后来冰气跟不上不够用！

　　要是转化两三头便气力衰竭，那最终还是会变成怪兽的食物，周宣一边考虑一边下潜，在这水道中是没有危险，又因为是往下，不费力，所以潜得也快，不到两分钟便到洞口边，周宣早把冰气散发了出去，十来米的范围以内都没见到怪兽的踪影，估计在上面可能还有像里面那样的空洞，这怪兽可能还是要在岸上生活，因为怪兽的模样有点类似鳄鱼，是要靠呼吸空气生存，这会儿可能在岸上休息。

　　有冰气探测，周宣不用灯光便查觉到近处有四条尺许长的鱼游了过来，不过为了验证，周宣还是开着灯照着用眼瞧着，冰气运转，把其中一条转变了分子结构，那条鱼立即不动声响的便变成金黄色堕到水底部。

　　另外三条依旧慢慢游过来，周宣待它们游到洞口边时，早准备好的双手一手便抓了一条。

　　这种鱼长期生活在这类黑暗的暗河中，眼睛早已经退化，只剩下嗅觉，不过想来最终也都会成为那些怪兽的食物。


第35章 原始人的生活

　　周宣抓了两条鱼，再瞧了瞧洞口外边的水底环境，那头死兽的尸体此刻连渣都不曾剩下，不过周宣这时候倒是有闲心观察一下这个水底世界。

　　灯光照射处，除了就近十来米的水域，远处依然黑暗深遂得像无边无际一般，水中的透明鱼倒是不少，但别的生物种类却是没见到。

　　周宣把冰气异能放了出去，在附近十来米的范围内搜寻观察，再远一些就达不到了。

　　蓦地里脑子中忽然见到两双透着死气冰冷的大眼盯着他！周宣吓了一跳，赶紧把身子退回洞内，将四面八方散开的冰气收成一束。

　　原来是两只怪兽悄没声息的往他这儿潜来，这东西看来还是不蠢，不像一开始出现时那般将水搅得天翻地覆的，老远就知道有问题了。

　　好在周宣有冰气异能感知，十米外便觉察到了，然后又将冰气探入怪兽体内，脑子中见到的景像差点让周宣呕吐出来！

　　这怪兽一肚子的残渣剩骸，还好冰气没有嗅觉，否则周宣定然给臭气熏翻倒，而其中靠外边的那条怪兽腹中竟然还有一副溶化了大半的人形躯体。

　　周宣深深吸了口气，心道老子就把你化成一具黄金怪兽，沉在这水底中淹死你，当然也不知道能不能淹死它，不过脑中见到这怪兽体内是用肺来呼吸的，而不是真正的水下生物，那么它主要的生活环境还是在岸上，如果在水底呆的时间太长，那确实会淹死的。

　　最好是能淹死这些怪兽，给爱琳娜和沃夫兄弟报了仇心里也痛快些。

　　周宣将冰气运到怪兽体内准备将它转化分子时，忽然发现从水中传送过去的冰气无法转化分子，不禁有些愣了！

　　收回冰气又在近跟前试验了一下，刚刚将那条透明鱼能转变成功，那是因为鱼的体积太小，跟怪兽无法比拟，二是距离太近，与他相距不到一米。

　　在水底随便捡了鱼骨测试着，手掌贴着的话，一点问题也没有，如果是隔空传递冰气，这种小物件转变分子最远的距离只能达到两米，如果是超大物体那根本不可能隔空转化。

　　得到结果后，周宣又愁了起来，真是一事接一事的，没完没了，刚开始的欣喜心情顿时消失干净！

　　这怪兽必需要接触到它们的身体才能转化，但问题是，与这些怪兽如此接近距离的话，那危险就增加了无数倍，周宣根本就不敢想像在怪兽的包围中还能一一将它们转化过来，而且还不敢保证冰气是否能支撑得了转化怪兽的数量！

　　如果有一根铁棒什么的长武器就好了，武器都有一寸长一寸强的说法，与怪兽的距离隔得越远越好，可关键是这水底包括那石洞中都找不到一件可以拿来用的东西！

　　有些无可奈何，看看腕表，潜下来也有五分钟左右了，虽然不感觉到气闷，但周宣还是决定返回石洞中，他不想让伊藤对他的实力了解得太多。

　　傅盈和百合子俩个女孩子都在水洞口蹲着等候，看到水中隐隐有光线传来时，不禁又兴奋又紧张。

　　接下来周宣从水中钻出来后，傅盈忍不住伸了手来拉他。

　　周宣把两条鱼扔到岩石上，然后上了岸，脱下潜水服，然后瞧了瞧傅盈，见她脸上喜悦多过哀伤，眼中却是湿润润的。

　　微微笑了笑，道：“没事，水底下鱼多得很，吃的不成问题，就是难出去，刚刚还见到两只怪兽潜下来，而且我发觉这怪兽变聪明了，懂得悄悄潜下水底来！”

　　伊藤皱着眉头，周宣的话让他更是烦躁，出去的话就算把周宣他们三个人喂怪兽，那也没可能就让他一个人安全离开了，难道真要在这里做地底原始洞人？

　　百合子拿着匕首将两条鱼在水洞口剖了洗干净，这两条鱼都有两斤多重，而且这种鱼肚腹中没有太多肮脏的东西，内脏也看得清楚。

　　百合子经常做鱼生片，手法很熟，但这儿没有工具，也没有佐料，只能是将鱼剖开后再将腹两边的肉割成条纹状，一条鱼给了伊藤，另一条鱼她和周宣傅盈三个人吃。

　　伊藤麻木的将生鱼片一片一片的喂到嘴里吃，眼睛却盯着头顶那块大宝石。

　　百合子将另一条鱼的肉割成一小片一小片的，然后递给傅盈和周宣吃。

　　这生鱼片有些甜味，腥味也不太浓，可能是淡水加低温，又长年不见光日，这种鱼的味道很好吃，只是没有盐等等佐料。

　　百合子自己也在吃着，也不见难受，傅盈略为吃了几片，就只周宣吃得难受，从不到大就没吃过生的东西，何况是生肉类？

　　吃第一片时就差点吐了出来，但肚子里确实饿得慌，又想到如果要出去的话，没有体力那肯定也是不行的，不吃也得吃，硬着头皮再吃，到后来干脆丢在嘴里直接吞了下去，不去咀嚼倒是好受了许多。

　　好在百合子的确手巧，割下的鱼肉是将鱼刺剔了开来，而且这深水寒鱼肉很嫩，吞下肚时在喉咙中不难受。

　　可能百合子跟伊藤都有这种经历，所以吃起来不觉得很难受，就是傅盈，这个时候也没表现出千金小姐的娇惯。

　　其实一直以来，周宣都没见到过娇娇小姐模样的傅盈，反而是他这个最普通的人最不能接受这种生活，看来他还是不适宜做一个野人！

　　伊藤这时候哼了哼，扔了手中没吃完的鱼，然后对周宣冷冷的道：“现在是晚上七点，这个时候出去也看不见，等到明天早上八九点就准备出去，你们晚上好好睡一觉，留够体力吧。”

　　周宣自己是想要出去的，只是还没想好如何能安全的对付怪兽，他可不是像伊藤那种把他们几人来当诱饵，然后他自己孤注一掷的逃命。

　　“伊藤师兄。”百合子盯着伊藤说道，“就这样出去无疑就是送死，还是再等等，看有没有好的办法。”

　　“等什么等？”伊藤哼哼着说，“再等的话，傅天来和李俊杰要是以为我们死定了就会离开，如果他们走了我们就算冲到水洞口也上不去了，必需得抢这个时间，明天早上九点就行动，还有……”说着又指着傅盈道，“把你的潜水服拿给我！”

　　傅盈怒道：“气瓶你也拿走了，我这潜水服还有破损，你都不给？”

　　伊藤淡淡道：“这潜水服我要用来装宝石，反正也破损了，你们自己商量，终究是有一个人得徒手潜水的。”

　　傅盈还待要争，周宣拉住了她，道：“给他拿去就拿去吧，你明天穿我这套，我可以潜水。”

　　伊藤毫不理会他们，拿了傅盈的潜水服就到岩壁边将那一堆宝石装了进去，然后斜斜背在自己肩头，将裤腿和袖子拉到胸口严实的打了几个结。

　　傅盈气得胸口一起一伏的，喘了几口气，很想跟伊藤斗个你死我活的，但周宣死命的拉住了她。

　　伊藤手中拿着两支劲弩，没必要跟他死拼，再说周宣估计着，就算明天出去，他伊藤准备得再充分，也不一定就比他强，谁逃得出去，谁葬身兽腹，这时候谁也猜不到，但他心里是更有数。

　　若要弄死这小鬼子，周宣完全可以办到，但他不想杀人，不想以后过在恶梦中，只要不让他伤害到自己和傅盈就好，若是怪兽吃了他，那就是他的最终命运！


第36章 绝望

　　伊藤这一晚并没有睡好，也许是做了恶梦，满头大汗的醒过来，时间却还早，才六点钟，这个时候并不适合出去，因为在水洞外天没亮，光线不好，反而是麻烦。

　　呆着仰头瞧了半天那颗洞顶的宝石，价值连城的东西啊，可惜拿不到，如果出去了以后也不打算再回来这个地方，不过也不知道能不能从怪兽嘴里逃命出去。

　　这地方恐怖不说，还很怪异，伊藤又瞧着那中间那块巨石，明明是金黄的颜色，却在他眼皮底下变成了黑色的，后来又敲又看的研究了一会儿，也没瞧出什么名堂来，也就普通的石头，上次在傅天来那儿见到的石头跟这石洞中的小石头一模一样，应该就是从这里带出去的。

　　伊藤想到这儿不禁又兴奋起来，当年那个带了这块石头出去的人肯定也是来到了这个石洞中，然后再逃出去的，只是最终还是受了重伤而死，但这事说明，还是能逃得出去！

　　伊藤顿时兴奋起来，盘算着出去的时候该怎么计划，怎么把现有的人员策划到最佳，利用到最好，保障他安全逃出去是第一考虑的。

　　形势对他来说也是最有利的，就看老天爷的命运安排了，两支劲弩弓都在他手里把持着，气瓶也有两人的，再不济就把百合子那份也抢了，只是在不是必需的情况下，还是留着那她那份给她，按道理来说，自己的加上傅盈那一份，应该可以支撑到出水洞，周宣和傅盈两人只剩一下份，周宣潜水的能力比他还强，这个伊藤是清楚的。

　　不过在现在这个时候来说，其实是最好的，可以利用周宣的水下能力和怪兽纠缠一阵子，再有傅盈这个诱饵也可以让怪兽分心一会儿吧，哪怕就是一会儿，也许就让他脱险了！

　　再不济就把百合子也推出去，当然，逃得掉就没必要，在危险关头，别说是她，就是他亲老子也得推出去！

　　在伊藤醒来的时候，周宣也醒了过来，冰气在伊藤身上游荡了几下，最终还是忍住了没下手。

　　小鬼子的为人虽然不好，但也不是所有的日本人都是心狠手辣的性格，比如百合子，起码还是比较善良的，不到万不得已的时候，周宣还是控制自己不要施最毒的一手！

　　傅盈挨着他睡得挺香，越危险的环境中疲劳过后就越会珍惜美好的时光，在最危险的关头，周宣救了她几次，如果不是他，就算在这个石洞中做野人原始人，她也没有这个机会了，一直以来，对感情上的事她都不在乎，因为一直都没有她中意的人，以前追逐在她身边的那些人，要相貌的有相貌，要才华的有才华，要家世的有家世，可她总是没有动心过，为什么呢？

　　到现在，傅盈在周宣昨晚离开她下水的那一刹那，她才明白，原来她需要的不是盖世英雄，不是潇洒才子，不是金粉世家，她需要的只是一个能真心喜欢她关心她爱护她的普通男人。

　　但虽然是普通的男人，但又有几个能真正做到这一点呢？

　　从不轻易动感情的傅盈，在周宣给伊藤逼下水去的那一刹那，傅盈心都碎了，不知不觉间，她的一颗心竟然就依附了这个普通的男人身上！

　　周宣又瞧了瞧傅盈依偎着他的睡姿，长长的睫毛一闪一闪的，脸蛋儿微红，不得不承认，傅盈确实漂亮得过份，如果像她这样的女孩子都不喜欢的那肯定不是一个正常的男人。

　　周宣很正常，但他又清楚的明白，他们的差异太大，并不适合，这也不是他瞧不起自己，但从小生活环境都有极大差别的人，在一起的时间久了就会明白，有些差距是永远的。

　　傅盈对他表露的痕迹，周宣也只当不明白，她只不过是在这种环境中罢了，要是离开了这里，面对的人多了，也就会忘了。

　　周宣动了动身子，傅盈身子一颤，抓紧了他的手，但人却醒了，瞧了瞧周宣，脸上虽然有些羞意，但抓着的手却是没有松开。

　　另一侧，百合子呆呆的望着石壁，打小她就是很喜欢她师兄伊藤的，也曾想过一辈子会去依靠他，但没想到的是，在最危险的关头，师兄却把她出卖了，不仅没有救她，反而把推到更危险的境地，最后救了她的却是这个从没交往过的外国男子。

　　这让百合子心里的城墙轰然倒塌，在这种可能永生也无法再出去的地方，连带着心里所有的希望都毁灭得干干净净！

　　俗话说，易得无价宝，难得有情郎，最爱的人的背叛，可能打击也是最大的！

　　除了周宣一个人有底一些外，伊藤是赌一把的心理，赌活了就荣华富贵，有了这一堆宝石的财富，这一生都够了，有钱，还怕找不到美女吗？

　　百合子跟傅盈两个女孩子却是很悲观，不过又有些不同，百合子是几方打击，留下的只有绝望，傅盈虽然是对出去的想法很绝望，但心里却不绝望，男女当有了真爱的时候，其实是什么都不怕的，她自小就很独立，受过高等教育，对于人生，一直看得很淡然，所有的，都是浮云，在临死之际，有了真心喜欢的人，那也是一种幸福。

　　瞧着傅盈依偎在周宣身上的样子，伊藤很是不爽，傅盈的美丽他又不是瞎子，哪有见不到的道理？如果跟了周宣的话，他心里便有种鲜花被猪拱了的感觉。

　　哼了哼叫道：“起来起来，准备走了！”

　　时间是九点零五分。

　　伊藤已经穿戴好潜水服，只留了头部没拉上，背上背了他自己的与傅盈的两个气瓶，腰间挂着两副弩弓，用傅盈的潜水服包裹起来的宝石也绑在了肩头，全副武装的样子。

　　百全子也默默的穿上潜水服，虽然同情傅盈，但却没大方到能将自己的潜水服赠送给她的地步。

　　周宣也没有理会伊藤，在这个距离，如果伊藤有不轶行为，他也能在刹那间制住他，拾起地上自己那套潜水服给傅盈帮着给她穿上。

　　傅盈瞧着周宣微笑着给她穿着，眼眶都湿润了。

　　周宣笑笑说：“穿好吧，事在人为，天在看人在做嘛，到底谁死谁活现在谁也说不准的！”

　　傅盈只当他是在说临别语言，泪水终于忍不住从脸上滑落下来！


第37章 生与死的刹那间

　　周宣若无其事的表情，但傅盈却听得出来他言语中包含着的关心，泪水流出来的那一刹那，忽然间就不管不顾的搂着周宣吻在了他嘴唇上！

　　周宣呆了呆，怀中这个娇美如花的玉人儿怎么就跟以前矜持高贵的形像截然不同了呢？火热的身躯，火辣的嘴唇，火热的吻，这还是那个高高在上的傅盈么？

　　的确是！

　　傅盈此刻有一种天崩地裂也不理会的勇气，既然是要去踏上死亡的路程，又何必再掩藏自己的真心呢！

　　这一个吻，和着热泪，和着热血！

　　到后来已经不是吻了，傅盈闭着眼睛简直是咬着周宣的嘴唇，任由泪水儿在脸上横流！

　　周宣慢慢推开了傅盈，拭了拭脸上嘴唇边沾满的泪水，又舔了舔嘴唇，笑笑说：“有好几天没吃过盐了，怎么你的眼泪还这么咸呢？”

　　傅盈“扑哧”一下，笑了出来，随即又笑又抹眼泪的，嗔道：“死到临头了也没个正经！”

　　伊藤也哼道：“这话说得没错，便宜你这小子了，有傅小姐这样的大美女倾心，你死也值得了，动身吧！”

　　周宣把傅盈的潜水服穿好，拉上里外两层的拉链口后，又替她将气瓶背上，然后脱下自己身上穿着的上衣，走到大石头边把傅盈大祖父的遗骨拾到一块包裹起来，用衣袖也绑在了胳膊上。

　　来这一趟傅盈家主要的目的就是为了她的大祖父，如果能出去的话当然得带出去。

　　傅盈见他到这个时候还记着她的事，心里更是难受，这时说话他也听不到了，周宣走过来后拉着他的手再也不松开，周宣从眼罩中便看到她泪水止不住的流。

　　伊藤有些不耐烦的道：“你两个在前面，我走中，百合子在最后面，赶紧下水了！”

　　周宣任由傅盈拉着他右手，深深吸了一口气，然后牵着傅盈踏入水洞中。

　　这时徒身就感觉到水的寒冷刺骨了，周宣自然是将冰气运转全身，皮肤感觉虽冷，但身体里却一点儿也不觉得受不了。

　　傅盈却是动都不想动，双手搂着周宣的手臂，任由他带着她下潜，随便这世界崩塌也好，喂怪兽也好，都随它去吧。

　　连死都不怕的人，当然也就没有什么再值得好怕的了。

　　周宣担心自己如果潜水的时间不够自己浮上水面的话，那就会出问题，因为他没有气瓶可以供他支撑，得抓紧时间。

　　潜到水底洞口边只花了一分来钟，周宣带着傅盈一出洞口没再迟疑，直接奋力往上潜，同时把冰气放出去探测着身周十余米范围内的动静。

　　伊藤一手持着一支弩紧跟在周宣身后，而百合子又跟在伊藤身后，四个人的距离基本上控制在三米以内。

　　从两百七十米深的水底一直游上接近一百米深处的水域中时，都没有见到一只怪兽出来，除了一些透明鱼游来游去，就没再见到任何东西出现。

　　周宣可绝不会相信那些怪兽就这么好心的放过他们，神经反倒是更加的紧绷起来。

　　伊藤和小野百合子也是越发的紧张，怪兽没出现并没有让他们松一口气，而是反而更加急躁和心焦，明知道会有危险却始终等不到这危险的出现，那才是更加可怕，天知道后面会怎么样！

　　时间是花了接近五分钟，伊藤瞧着周宣带着傅盈游动的身子并没有显得呆滞，脸上的表情也没有气闷的样子，心里倒是惊讶了些！

　　这个才是周宣真实的实力吧，在两度的低温中，两百七十米的深度中，徒手潜了六分多钟而没有任何事情，显然还有余力，这已经超过他的想像了，这个实力，还真是他伊藤及不上的。

　　水中阴森森的感觉一直笼罩在四个人的心头，从一百米再游上八十米，六十米，四十米，三十米，二十五米！

　　到了二十米的时候，周宣忽然身子一颤，冰气触到了怪兽的踪迹！

　　十余头怪兽全部在集中十米外接近那条东西暗河急流附近的位置！

　　周宣努力镇定了心神，接着清楚的见到这十余头怪兽全部头朝下，鼻子扭动，正在嗅着他们的味道。

　　周宣立即明白，怪兽并不是不知道他们从水洞中游了出来，而是在等他们游到上面很靠上的位置才会发动袭击，因为在那个时候，他们再往上基本是寻死，跑不掉，要再往水底潜，距离又太远，根本不可能游到水底还能躲过它们的扑杀。

　　这怪兽看来还是有几分智力的，周宣叹着，回头对伊藤和百合子做了个怪兽的手势。

　　伊藤立即紧张的盯着上方，将身体靠在崖壁上，慢慢上浮。

　　怪兽终于张牙舞爪分散下潜扑来了，只几秒钟，伊藤便见到十多条黑影出现在灯光柱中凶狠狠的扑来！

　　周宣把傅盈拉到自己身后，然后也贴到岩石边上，不挡在伊藤身前，以免给他发射劲弩时伤到。

　　傅盈眼见一头同时有四头怪兽冲在前面向他们四人扑来，大张着的嘴里面纵横交错的白森森的大尖利牙齿分外吓人，三四米的距离转眼就到了面前！

　　窜在最顶前的一头将大嘴上下分开到极致然后狠狠的朝她和周宣上身部咬下！

　　傅盈闭了眼，伸双手搂住了周宣的腰，再没作多想，心里反倒是没有了先前那一缕害怕的感觉，死就死吧，死的时候有个值得她爱的人在一起，感觉还很幸福！

　　就在这头怪兽咬向周宣和傅盈的时候，另外两头扑向了伊藤，伊藤咬着牙左右手各放了一箭，一左一右，两支箭一箭射在一头怪兽的鼻洞口，鲜血流出来，另一箭却失了准头，射在了另一头怪兽的下巴外皮上，碰撞了一下，然后箭支往水里沉下，不曾射入怪兽体内半分！

　　伊藤在射出两箭的同时脚尖在岩石壁上奋力一蹬，窜到周宣与傅盈身后侧，将他俩人挤到了外侧。

　　周宣顾不得伊藤的动作，傅盈则是闭了眼再不理任何事，怪兽张口狠狠咬下时，周宣左手猛然伸出，一把抓在了它嘴里一颗大尖牙齿上面！


第38章 逃出生天

　　周宣在怪兽猛力一口咬下来的时候，脑子里几乎不假思索的将冰气一股脑子的直贯而出，那怪兽大嘴堪堪合到一半便即给强烈的冰气转化成金黄色，瞬间便以这个动作成了固定模样迅速的往水底沉去。

　　在它身下有两头正向周宣下身扑过来的怪兽忽然间给沉重之极的重量压下来，顿时给压在下面跟着沉下去，努力摆动着身子挣扎出来后已经沉下了十多米的深度。

　　这一切伊藤都没有瞧见，他用力把把周宣和傅盈推出去后拼了吃奶的力气往上游去，百合子也没有功夫瞧周宣这边，她身前的一只怪兽给上面三头沉下来的压开了去，这才给她解了暂时的危机，瞧了瞧上边，周宣向她伸了一只手过来。

　　百合赶紧把左手伸过去，周宣拉着她用力往上一提，把百合子提到身边后，又把傅盈的手拉过来放到她手中。

　　百合子怔了一下，周宣盯着她的盯睛往上示意了一下，百合子明白了，周宣这是要她把傅盈先拉着上去，他留在后边。

　　这个时候也容不得她多想什么，反正是逃命要紧，虽然不知道身边扑过来的这几只怪兽为什么散开了，但这是个机会，是机会就得抓住。

　　傅盈睁开眼来，发现仍然还活着，扑过来的怪兽也不见了，隔了他们六七米处倒是还有好几条。

　　傅盈还没来得及想，周宣便把她的手放到百合子手中，百合子迅速拉着她靠着崖壁往上游，伊藤趁着这个时机已经游上了四五米远。

　　傅盈见周宣独自留在了下边，不明白为什么，但却是不肯跟百合子先离开，挣了挣，周宣哪容得她再挣扎，弯下腰来双手握着傅盈的腿用力往上一送。

　　百合子和傅盈顿时加速往上面浮去，周宣这才跟在后面往上游。

　　傅盈瞧着周宣并不是不走，只是在后面一步而已，心里安宁了些，忽然又感觉到百合子身子一颤，游动的身子也滞了一下。

　　傅盈见百合子瞧着上面，眼神惊恐，跟着她的视线瞧上去，却见就在她们上边，一只怪兽尾下头上的向伊藤腿部咬去。

　　伊藤一弓身，将身子打横躲过了怪兽这一下，迅即将弩弓对着怪兽，两支劲箭射出，在水中划出两条白线。

　　那怪兽一摆头，咬住一支，另一支钢箭射在它腿上，与鳞甲一碰便即沉落下去。

　　怪兽大嘴扭动一下，吐出钢箭，却是已经断裂成数截，钢箭给它生生咬断！

　　说时迟那时快，怪兽再张嘴一口向伊藤咬去，伊藤大惊，弓着身往上猛力一窜，怪兽大嘴堪堪咬到他背上，“扑喇”一下，背上那包着宝石的包裹以及两个气瓶和潜水衣都给撕落。

　　伊藤感觉到冰冷刺骨的水从背上浸到全身，这感觉难受之极，不过更难受的是宝石给怪兽咬脱了，慌乱中还回头瞄了一眼，那怪兽将大嘴一张，吐出气瓶和包裹，那包裹在水中飘荡了一下，旋即给暗流卷入到往东的阴河洞中！

　　伊藤心里这一下有如刀绞一般！

　　天大的财宝就这样给怪兽活生生弄没了，这还由不得作多想，那怪兽张着大嘴再次朝他咬来，伊藤有些绝望的往上游，这里离水洞口已经只有五六米的距离，但这个距离对他来说却是有如天堂和地狱之间的距离一样，哪怕清清楚楚的看到天堂与他只有一步之遥，但就是这一步，他已经踏不上去了。也许怪兽就在下一秒钟将他从背面到前面咬成一堆烂肉！

　　傅盈和百合子都有点慌乱的停滞不前，几乎在等着看怪兽将伊藤咬进口中的时候，却忽然又见到怪兽张着嘴再也进不到一分，几乎又在同一时间，怪兽往水下迅速沉落。

　　却原来是周宣在下方抓着怪兽的尾巴将它尾部三分之一的身子转化成黄金，虽然只是三分之一，但那怪兽同样支撑不起身体，如一块大石往水底沉去。

　　伊藤往上拼命游的同时，心里明白是在垂死挣扎，但两秒钟过后却不见怪兽咬上他，回头瞧了一下，却不见怪兽的踪影，不明白是怎么回事，但不敢再作停留，迅速往水面上游去。

　　周宣在下面又顶了一下傅盈的腿，把她跟百合子往上面托，百合子也赶紧趁这个机会拉着傅盈往水洞上面逃去。

　　周宣这时候松了一口气，第一下全力将那怪兽转化之后的那一刹那，全身都似乎有些脱力，第二下只将怪兽转化了三分之一，轻松了一点，但左手腕中那冰气似乎也有些虚弱，看来还是怪兽身躯太过庞大了，冰气消耗过大。

　　这时候上面虽然没有怪兽威胁了，但下面和身周又有围过来的。

　　十多条怪兽只有两条给周宣转化沉下水底的，说到底，数量依然不少，围攻过来的怪兽似乎也没有刚才那么猛烈，毕竟是不明不白的吃了些亏。

　　周宣其实还是颇为紧张，动了这几下大力的，胸口也开始有气闷的感觉了，主要是冰气转化分子消耗太大了，也没功夫看时间潜了多长，因为怪兽们张牙舞爪的围攻过来了。

　　伊藤拼了命贴着岩石壁窜出水面，“哗啦”一声响。

　　接着就听到李俊杰惊喜的大叫道：“外公……出……出来了，有……有人出来了！”

　　傅天来探头到水洞口一瞧，果然是穿着潜水服的人，虽然不知道是谁，但心里已经是狂喜不禁，颤着声音道：“俊……俊杰……快……快放……”

　　用不着傅天来说，李俊杰和黑人早已经放了绳索下来，伊藤双手紧抓着绳子不松手，身体却是再没有力气往上爬。

　　李俊杰和黑人一起用力把他迅速拉上去，伊藤上了岸倒在岩石上直喘气，瞧着天坑绝壁顶上的太阳光，再也不想动弹。

　　李俊杰正要扒下他的潜水服瞧瞧是谁，却听见水声响动，水面又浮出两个人来，黑人赶紧放下绳子。

　　这一次是百合子和傅盈，两人都没有力气了，绳子放下来，百合子将绳索往她两人腰间绕了好几圈，然后打了个结，任由上面拉。

　　两个人重量大一些，傅天来也急急的帮手，三个人七手八脚的才把傅盈和百合子拉上去。

　　一上岸，百合子也瘫软在地，只有傅盈刷刷的脱了潜水服，又伏到水洞边盯着，嘴里叫道：“周宣……周宣，快出来……别吓我！”

　　傅天来见到傅盈脱下潜水服露出面目，一颗心顿时喜不自胜，跪在一旁向老天爷磕头作揖，嘴里哆嗦着叫着：“老天爷……老天爷……”

　　李俊杰担心傅盈掉到水洞里，赶紧拉着她道：“表妹，退开些，还有谁在下面？你退开些，我跟黑人在这儿守着！”

　　傅盈毫不理会李俊杰，只是焦急的盯着水面，牙齿将嘴唇都咬出血来！


第39章 恩怨分明

　　周宣在傅盈和百合子都游到水面去以后，也就没什么顾忌了，努力将冰气运转起来，一边向水上面游去，同时还得贴着石壁边上，以免给暗流卷入阴河中去了，要是卷到那里面去，那可永世也不能超生了！

　　怪兽想必也是明白那阴河暗流的厉害，原本分散开来的队形到暗流中便都靠了边，避开暗流，挨着岩石壁逼近周宣。

　　不过这样一来对周宣倒是解了很大的危机，怪兽再凶猛，毕竟冲他来的路径那也只允许一只一只的经过！

　　第一头怪兽窜了上来，但是碍着暗流的犀利，速度已经慢了许多，窜到周宣身边时，张嘴咬的速度已经能让周宣能应付。

　　周宣把手一撑，顶在怪兽鼻子上，怪兽猛然往上窜起，窜离暗流的位置，到了水洞上面的安全区域，而周宣也给它这一下猛顶轰然爆离出水面，但周宣也就在这一刹那将冰气运到怪兽的尾部将它身躯转化了一小半，怪兽嘴里咕喽喽的冒着一串汽泡沉了下去。

　　在暗流处给急流冲得打了几个转，但由于身躯太重，又在暗流的边缘，倒是没给卷进阴河洞中，只是几下猛烈的打转撞到窜上来的几条怪兽，一时间混乱成一团。

　　周宣在空中“啪”的一声又掉进水中，不过周宣在落水的时候一把抓住了岩石边的绳子，呼呼的使劲喘着气。

　　傅盈又惊又喜，叫道：“快快……快拉他上来！”说着自己抓起绳子使劲的往上拉，李俊杰和黑人也赶紧帮手。

　　三个人把周宣拉离水面刚两米，水面又“哗啦”一声大响，一头怪兽窜出水面，在半空中张大嘴向周宣狠狠咬来！

　　李俊杰和黑人一直没见过怪兽，只知道水中肯定是有特别危险的事，但也不知道水底下是这种东西，这时见到怪兽丑陋凶狠的模样，又是如此的庞大，露出水面的还只是怪兽一小半的身躯，但已经有两三米长，张开的大嘴都有一米宽，一口吞下周宣半点问题都没有。

　　李俊杰和黑人“啊”的一声叫，手一松，绳子也脱了手。

　　傅盈却是早见过了怪兽的凶悍，一个人拼了命拖住绳子，只是再也拉不动。

　　周宣伸手一挡，按在怪兽的下巴上，冰气全力运出，将怪兽水下身躯尽数转化，怪兽在空中只停留了一秒钟，随即掉落进水中，轰然沉没。

　　掉入水的那一下，便如果千万斤重的巨石砸落水中，水花溅得岸上几人都湿透了！

　　李俊杰醒悟过来旋即又抓住绳子，黑人也再度帮手，三个人把周宣拉了上来。

　　周宣比伊藤和百合子更累，不仅力气精力都乏到极点，而且手腕里的丹丸冰气都损耗严重，这个时候别说怪兽，便是一个七八岁的小孩子也能轻易的杀了他。

　　傅盈见周宣身子有些颤抖，嘴唇都是乌青，冻得发紫，赶紧到帐篷边上的包里取了一件大外套将他包住。

　　李俊杰问道：“表妹，爱琳娜和沃夫兄弟呢？”

　　傅盈摇摇头，道：“没了！”也没再说话，只是替周宣擦着水渍。

　　傅天来这时也反过劲来，见傅盈脱了潜水衣后身上也只有一层单薄的内衣，赶紧把她的衣服拿过来，说道：“小盈，赶紧穿上！”

　　傅盈接过衣服，默默的穿了。

　　傅天来只是道：“老天爷保佑，老天爷保佑，我傅家有运啦！”

　　从傅盈下水过后，傅天来便六神无主似的，傅家这棵独苗从一生下来便是他们全家的心头肉，偏生傅盈她爸也是独苗，因为傅盈妈妈在生她过后受了产伤，不能再生育了，这样的话，如果傅盈的爸爸不再娶，傅家就不会再添丁了。

　　按理说像他们这种家庭，在外面找个三妻四妾的那是屁事也不算，而且他也想傅盈爸爸在外面找个情人什么的，只要能生孩子，能给傅家添丁就是好事，可傅盈的爸爸偏生就只认妻子，说什么也不找。

　　傅天来也没有办法，就更加的宠爱傅盈了，虽说乔尼和李俊杰跟他也是血脉姻亲，嫡亲的外孙，但按照华人的习俗，外孙终究是隔了一层！

　　傅盈一下水，傅天来就心慌，这水下暗洞的危险他早在几十年前就知道了，大伯傅玉山下去没了，之后他又请人来四次下水，次次都是有去无回，这里面的凶险那自不必说，在他心目中，请人下水那从来都只是尽对父亲的孝心，但真正能做到的话，他根本就不觉得能办到，所以李俊杰和傅盈要下水，他是坚决不答允。

　　但恼火的是傅盈趁他不注意偷偷下了水，这让傅天来又气又急，要是傅盈出事了，傅家偌大的家业便算扔了，他伯父，父亲和他打拼了一辈子也算是白干了！

　　李俊杰要下水去探视傅盈的生死，傅天来如何肯答应？虽然更痛惜孙女，但外孙也是他的孙子，这下水无疑就是送死，没了一个如何能再没一个？

　　李俊杰当然认识到水下肯定是有极大的危险，那特制的尼龙绳都给弄断，水底下一定是有想像不到的事情发生，心里当然很恐惧，只是也没办法。

　　傅天来守在水洞岸一天一夜，李俊杰也陪着一天一夜，两人心里都已经认定傅盈她们下去的人不可能再有生还的希望了，心里是这样的想法，可是嘴里却不肯说出来。

　　傅天来不能接受这样的事实，一天一夜便像老了二十年一般，苍老衰弱。

　　李俊杰心想再陪着外公在这儿呆上一天，然后无论如何得把他送回去，这时候也后悔没听外公的，不应该来这儿，以前就知道下去的人从来没有出来过的，这个凶险为什么一定要在自己亲身经历过了才会相信呢？

　　表妹是肯定没了！

　　当他们都在绝望中等待时，却不曾想到，伊藤便在那时窜出了水面来，接下来傅盈也出来了！

　　当真是老天爷保佑！

　　缓了十来分钟后，周宣暗暗调息了一阵，丹丸冰气也恢复了两成，身上也有暖气了，这才对傅盈道：“傅小姐，把我背上的包裹取下来！”

　　傅盈这个时候才想起来，赶紧松开外套，从周宣肩背外取下他的内衣做的包裹，然后又自己手指上取下周宣在洞里遗骨手指上得到的戒子，把戒子递给傅天来，问道：“爷爷，你瞧这戒子，是不是大祖父的，我瞧跟祖父给爷爷的那只是一模一样的！”

　　傅天来一怔，接过傅盈递给他的戒子，瞧了半天，然后又取下自己手指戴着的那只，两只比对着瞧了一阵，点点头道：“一模一样的，是，肯定是你大祖父的，你在水洞中找到的？”

　　这个时候，傅天来跟李俊杰有许许多多的疑问想傅盈她们，水底下发生的事都是他们想要急切间知道的，但一时却也不知道从何问起，因为要问的事太多了！

　　傅盈想了想，本来想回答，忽然间又想到另一件事，脸一沉，怒容上脸，在李俊杰腰间抽了匕首就冲向倒在地上的伊藤。

　　伊藤的体力确实耗了个干净，又加上宝石的失落，体力心力的损耗让他再也没有半分力气。

　　傅盈冲过去刷的一刀就向伊藤的右手腕剁去，伊藤大惊，一缩手，不过没了力气，手脚也不太灵活，加之在水里给怪兽咬穿了潜水服，给冷水浸了，寒冻还未尽去。

　　傅盈这一刀顿时将伊藤右手食指中指无名指三根手指头割落，血一下子就喷了出来！

　　傅盈哼了一声，扔掉匕首，冷冷的说道：“伊藤，咱们有恩报恩，有仇报仇，我傅盈就是一个恩怨分明的人，回到纽约我再付你五十万美金，你立即给我消失，如果以后我再见到你，那就是你的死期到了，我傅家在唐人街的名声你可是知道的！”


第40章 傅家的规矩

　　对孙女安然脱险，又超想像的把傅玉山的遗骨找了回来，傅天来真是喜不自胜，虽然逃回来的四个人都显得有很多隐藏的秘密，不过只要傅盈好好的，其他事可以慢慢的解决。

　　傅天来虽然是以继承了家族产业为主，但他从小便有极高的商业天份，又心狠手辣，所以傅爱的产业在他手上更加的庞大起来。

　　其实站在权力或者金钱巅峰的人们，又有几个不心狠手辣呢？手段不辣便得不到超人的财富，世界上的那些巨富们又有几个人屁股是干净的呢？

　　傅盈怒气冲冲的斩了伊藤几根手指，傅天来瞧在眼中，虽然没表露出什么，但不表示他就会这样放过，作为傅家的掌门人，傅天来除了对傅盈太过溺爱外，对外人可绝没有多少善意可言。

　　当下傅天来吩咐李俊杰联系崖顶白人，收拾好需要的行李，其他不需要的一概扔掉，想来这一辈子再不会来到这个鬼地方了。

　　李俊杰系好安全带，通知上边的手下开动滑轮，他首先上去，接着傅天来安排傅盈第二个，傅盈指着周宣说：“我跟周宣一起上去！”

　　傅盈的直截了当，毫不掩饰的做法，周宣脸一红，讪讪然的极不好意思。

　　傅天来倒没什么，摆摆手道：“好好，上去就上去。”

　　说完亲自给傅盈系上安全带，周宣自己跟着在傅盈后边系上了安全带，两条绳索，一条作安全固定用，另一条更长的是连接着滑轮，实际上在崖壁上是三条绳索了，只是滑轮上那一条从崖上到崖底是一个整圆，通过滑轮循环转动来把人拉到崖顶上。

　　黑人通对讲机让崖顶上的人开动滑轮后，绳索缓缓上升，傅盈弯着腰伸手握着周宣的手，紧紧拽着不松开。

　　傅天来接着自己系上安全带，又吩咐黑人让小野百合子上来后他再上，伊藤给安排到最后，伊藤瞧着傅天来的阴沉的眼光，心里有些害怕，但这个时候可也不敢跟他来硬的，在水底下他有武器，现在对方人多势众，又有枪械在手，如何敢争辨？只得乖乖的不作声。

　　傅天来上去的时候还特意让黑人最后把对讲机交给伊藤，上了崖顶，两个白人早已经烤着猎到的几只野兔。

　　傅天来示意李俊杰把傅盈她们所有人都带到烤肉的火堆旁边，那离崖边有百来左右，瞧不到崖边。

　　傅天来拿着对讲机阴沉的道：“伊藤，听到我说话么？”

　　对讲机里停了三四秒钟，然后沙沙哑哑的传来伊藤不太流利的国语：“傅先生，我……我听到了！”

　　“伊藤，这样跟你说吧。”傅天来冷冷的道，“我傅天来可是眼里不掺砂子的人，你对傅盈在水底下做了什么我都不问，但她生那么大的气也想得到不是什么好事，按照我以往的性格，对于我傅家的仇人，我通常不杀他，而是折磨他，让他慢慢的痛苦死掉！”

　　伊藤显然很紧张，他还在崖底呢，结结巴巴的说道：“傅……傅先生，我想您……您有些误会了……我……我……”

　　“误不误会，大家心里都有数！”傅天来淡淡道，“但今天我瞧在孙女安然归来，傅家先人的遗骸也寻到，这样的大喜日子我不动杀人的念头，我只斩断这几条绳子，你就在这天坑里贻老终年，好好享受你的野人生涯吧！”

　　伊藤顿时大惊，急忙求饶道：“傅……傅老先生，您……您饶了我吧，求求您，放过我吧……”

　　傅天来阴沉着脸不再理他，提起匕首就要割绳索，割断那条安全绳子后，伊藤已经是带着哭腔求饶了。

　　“傅老先生，您放过我吧，只要放过我，您老说什么都行！”

　　傅天来哼了哼，正要连对讲机都扔下崖中，忽然身边一个女子声音说道：“傅老先生，您放过我师兄吧，我们的酬金不要了，就当买回他这条命吧！”

　　傅天来转身一瞧，见是小野百合子。

　　百合子一脸悲戚的望着傅天来，伊藤在崖底从对讲机里也听到了百合子的话声，赶紧道：“百合子，师妹师妹，赶紧求求傅老先生吧，对对……我们不要酬金了！”

　　傅天来哼了哼，冷冷的道：“那你说说，伊藤对傅盈做了些什么？”

　　百合子默然了一下，然后叹了口气，悠悠道：“傅老先生，这事傅小姐以后自然会向您老说明，我不说也罢，瞧在傅小姐好好的活着回来了，您老就网开一面吧。”

　　傅天来沉着脸，却见傅盈跟周宣也走了过来，傅盈脸上倒是平淡多了，朝着傅天来说道：“爷爷，算了，放过他吧，我的确是好好的回来了，大祖父也找回来了，还有！”

　　傅盈说到这儿侧头对百合子道：“百合子小姐，我们傅盈向来是有恩报恩，有仇报仇，恩怨分明，你们是请来帮手的客人，事情完成了，这个酬劳我一分不会少，你对我也算有救命之恩，就拿你这份情来买伊藤的命吧，爷爷，就放了他！”

　　傅天来见傅盈说了话，也干脆的丢了刀，说道：“好，我孙女说过的话就是我说过的话，就饶了伊藤一命！”

　　伊藤在崖底下大喜，赶紧说着：“谢谢傅老先生，谢谢傅老先生！”

　　傅天来哼了哼，又把对讲机拿到嘴边说道：“你别兴奋得太早，傅盈也早说过，我们傅家向来是有恩报恩，有仇报仇，你死罪可免，活罪却也难逃，我还有话，你照办了再拉你上来，否则……你就在天坑里做一辈子的野人吧。”

　　“您……您老……还有什么条件啊？”伊藤颤着声音问着。

　　“我孙女斩了你右手三根手根，我担心你记性不好，再把左手三根手斩了吧，这样你以后会长记性！”傅天来淡淡的说着。

　　周宣在一旁一句话没说过，对小鬼子，他确实没半分好感，由得他们去吧，不过这时倒是感觉到了傅天来这个老头的凛凛威严杀气，傅家的掌门人可真不是普通人能比的。

　　伊藤在崖似乎沉默起来，隔了十多秒钟，对讲机里猛然就传来杀猪一般的一声惨嚎！

　　权衡之下，伊藤不得不做了选择，三根手指头当然是不能跟一条命相比。

　　小野百合子又叹息了一声，轻轻道：“从今以后，我不再是你师妹，你也不再是我师兄，你好自为之吧！”

　　傅天来这才吩咐黑人开动滑轮把伊藤拉了上来。

　　伊藤右手指是傅盈斩掉的，左手指是刚斩的，为了给傅天来等人验证，只是用布条把断口处扎住，没敢做过多的包扎。

　　傅天来不去理会他，两个白人早烤好了兔肉，虽然他们不懂中文，但眼睛却是雪亮的，兔肉除了伊藤外，其他人都一一送上，伊藤自然不敢多言。

　　回去的路程就快了数倍，因为来时有众多的包裹行李，那些都是必需品，而回去时这些滞重东西通通都给扔了，连食品都不要了，两个白人把吃剩下的兔肉带上，来时因为要开路，傅天来也不是很记得，所以花了几天时间，回去却是直接跟着原路返回，只花了不到八个小时就到了来时公路尽头，四辆悍马越野车越野车现在众人眼前。

　　黑白三个手下打开车门，傅盈到车上拿了笔，刷刷的开了一张五十万的支票扔给伊藤，冷冷道：“从现在起，你就从眼前消失，我仍然是那句话，只要我再看到你，那就是你的死期！”

　　伊藤捡起支票，还想再求饶，但其他人都上了车，没有人理会他，甚至连百合子也是默默的上车坐着，没再说一句话。

　　四辆车发动机响起，相继驶向公路，在弥漫的灰尘中绝尘而去。

　　路尽头，伊藤孤伶伶的捏着一张支票直发呆！


第41章 陪我看星星

　　去的时候一辆车三个人，四辆车一共十二个人，回来却只有九个人了。

　　车多人少，随便坐都可以，周宣从天坑里出来过后，一只都暗暗觉得傅天来隐隐约约对他有些特别，也就想跟傅盈分开坐，但傅盈却是不依不饶的跟他坐了一辆车，傅天来请了百合子跟他坐一辆车，有些事他还是想从百合子口里问一下，傅盈的脾气他可是知道，要是不想说的，怎么也不会说出来。

　　李俊杰也想弄明白，就干脆给他们开车。

　　另外两个白人一人开了一辆车，周宣和傅盈那辆车就黑人开，回去就不急了，第二天在圣保罗的一间酒店住了一夜，第三天下午才回到纽约。

　　李俊杰和傅天来将傅玉山的遗骨和戒子带回到唐人街，周宣依然到那间别墅里住着，小野百合子在别墅里收拾了自己的行李后，甚至没有多呆一分钟，就搭了纽约到东京的航班返回日本，临走的时候接了傅盈给她的五十万美金的支票，对周宣，还是真诚的再谢了一次。

　　偌大的一栋别墅就只剩下周宣和傅盈两个人，以前周宣来到纽约的时候，傅盈都不曾到昆斯区这栋别墅来住过，但今天她只想跟周宣在一起。

　　也许是从绝望的境地中逃出生天来这种感受让她还没适应过来，也许是别的，她自己也说不清。

　　其实从头到尾，两人心里都明白，爱情的种子在心里发了芽，但这话却是都没有说过，傅盈在水下地洞里表露很明显，但却是没有明明白白的说过。

　　周宣就更不会说了，时时刻刻他都觉得这很不现实，不是不喜欢傅盈，只是盲目的去喜欢一个跟他并不适合的女孩子并不是他觉得应该做的事。

　　入夜了。

　　周宣独自到别墅外边的游泳池坐下，池里的水在灯光下很清很蓝，可周宣却不由自主的感到很悲哀。

　　也就在一周前，这栋别墅里还热热闹闹的住着一群人，可如今，去的伙伴却只剩下他一个人！

　　沃夫兄弟和爱琳娜跟周宣虽然各自听不懂语言，无法交流，但大家却很相处得来，周宣还记得，他来的那一天，李俊杰挑唆他们三个人跟自己在游泳池里做潜水比试，自己赢了他们后，也同时赢得了他们的尊重，沃夫兄弟直爽的性格很让周宣伤感，爱琳娜也是不错的女孩子。

　　就算百合子吧，其实心地也很不错，周宣讨厌小鬼子，但也得承认，不管哪个地方，有坏人就同样存在着好人，这个世界上，在任何地方都一样。

　　跟他们相处没有多久，但周宣心里其实已经有了一份友情，就如同是从战场上余生回来后想起了战友一般。

　　傅盈轻轻儿的走到他身边坐下来，挨着他头轻轻靠在他肩头，“嗯”了一声，然后低声说：“周宣，是不是想家了？”

　　“不是！”周宣摇了摇头，“我在想爱琳娜和沃夫兄弟。”

　　傅盈顿时沉默下来，过了好一阵子才说：“表哥跟他们签有合约，如果出现意外的话，合约上有第二酬金领取人，我明天就会去把这事处理好。”

　　周宣叹了口气，然后说：“我那一百万美金，你把它分给沃夫兄弟和爱琳娜的家人吧，就当是我的一份心意。”停了半晌又道，“你也知道，我是乡下人，有几千万的身家足够我过一辈子，唉，钱再多，人死了也买不回命来！”

　　傅盈又轻轻“嗯”了一声，没再说话。

　　周宣过了半晌见傅盈没动静，侧头一看，却见傅盈睫毛挂着一滴泪珠，左脸庞满是泪水，自己的肩头衣衫湿了一团。

　　这跟他想像中的傅盈完全不一样，傅盈自在他面前第一次出现时，周宣便觉得她是个很辣很冷静很有主见的一个美丽富家女孩，说话你讲不过她，打架就更别提了，七八个泼皮也不是她的对手，但从在天坑那阴河水洞里后，周宣见到她的就是柔弱的女孩子另一面！

　　一时间也不知道说什么，也不知道如何去安慰她。

　　摸了摸衣袋里，没有纸巾，周宣伸了左手过去想擦傅盈脸蛋儿上的泪水，伸到一半却又停住了，讪讪一笑，又缩了回来。

　　傅盈偏起头来瞧着他，月光星光照在她脸上，泪光反射，很蒙胧很美丽，周宣都觉得不真实了。

　　“你是不是很怕我？觉得我很野蛮很男人样很冷漠是不是？”傅盈任由泪水滑落，低低的问着他。

　　“不是不是。”周宣赶紧摇头，“我不是那个意思，只是……”

　　“只是什么？……我知道，我的眼泪盐份太多，很咸，所以你怕伤了手……”

　　周宣顿时有些无语，傅盈居然还记着他在水洞中说的一句玩笑话！

　　傅盈忽然间盈盈一笑，自己擦了泪水，说道：“算了，不吓你了，我自己擦了吧，等你半天居然还是把手缩回去了！”

　　这话一说，周宣顿时有些不好意思起来。

　　两人坐在池子边都没好意思再说话，静了一阵。

　　傅盈脚尖在池子里的水面上荡来荡去，隔了好一会儿又忽然说了句：“在水洞里，那是我的初吻！”

　　“初吻？”周宣一下子没反应过来，随即才想起傅盈是说在水洞中，她吻上自己那一次，把自己嘴唇都咬出了血印！

　　周宣摸了摸嘴唇，傅盈却恰巧抬眼望着他，周宣这个动作显然有些暧昧。

　　傅盈的脸蛋儿就算是在蒙胧的月光下，周宣也瞧见红晕浮上来。

　　本来什么都没有，但忽然间，两个人就不自在起来，一大栋别墅，孤男寡女的。

　　傅盈低了头瞧着水池，周宣这才松了一口气，然后道：“有些晚了……也有些凉，我回去睡了！”

　　傅盈也没有望他，双手撑在腿上支起下巴，幽幽道：“不要，你陪我看星星！”

　　这有点像电影里的台词。

　　周宣不是不想陪她，也不想装，这么漂亮的女孩子任哪个男人也不会想去拒绝，而且她现在还很明显的喜欢上了他。

　　但周宣还是明白，傅盈的这种喜欢一多半可能还是因为他救了她的原因，如果傅盈没有这么显赫的家世，如果傅盈只是一个普通家庭的女孩子，那他此刻就会毫不犹豫的将她搂进怀里温存，看星星么，不过是所有男人的借口！


第42章 结局

　　夜深了。

　　傅盈靠在周宣肩膀上似乎很舒服的感觉，周宣侧眼悄悄看了一下，傅盈闭着眼，睫毛一颤一颤的，不知道是在假睡还是做梦呢？

　　终究是不好在这池子边坐一整夜吧，周宣轻轻叫了声：“傅小姐……傅盈，进房睡吧！”

　　傅盈扭了扭身子不愿动，鼻中娇腻的不情愿的哼了一声，看来是半梦半醒之间。

　　周宣想站起身来叫傅盈回房去睡，动了动身子道：“回房去吧，太夜了，会着凉。”

　　傅盈皱着眉头儿眼也没睁，嘀咕着：“别动，我就想这样靠着你！”

　　周宣苦笑了一下，有些无奈，不过心里倒是觉得有些甜蜜，虽然觉得跟傅盈有些不大可能，但有这么一个天仙似的美人儿喜欢，没有人会不高兴。

　　傅盈闭着眼又道：“真想就这样跟你坐一辈子！”

　　周宣叹息了一声，没有说话，瞧瞧傅盈娇美绝伦的脸蛋儿，又情不自禁的涌起一阵怜惜，就冲傅盈这么不顾一切的在众人面前表露出对他的情意，他也觉得值了！

　　微风轻拂，略有些凉意，周宣忍不住伸手环在傅盈柔柔的腰间，傅盈脸上终于露出一丝微微的笑意，将头往周宣胸口边挪了挪，然后舒舒服服的睡着，然后伸手儿将周宣的腰也搂着，两人就这样互相搂着依偎着坐在池子边。

　　也不知道过了多久，周宣心里很安宁，便是真的这样坐一辈子他倒是愿意，不是说最难消受的就是美人恩么，何况他还不是英雄，自然就是更不能消受了。

　　似乎觉得四周都暗了下来，脸上滴了一滴水珠。

　　周宣仰头望了望天，竟然不知道何时间黑了个透，乌云密布，星星月亮都给遮住了。

　　再瞧瞧怀中的傅盈，这次是真的睡着了，正想着时，脸上又滴了几滴水珠，看来是要下雨了。

　　周宣抱着傅盈从池子边站起身来，弯着腰挡住了稀疏的雨点走回了别墅客厅里。

　　傅盈身高可能是一米七左右，但身子却没有多重，估计一百斤以下，周宣抱着的时候一点儿也不吃力，也不知道往哪个房间抱，干脆放在客厅中的沙发上。

　　不过傅盈虽然睡着了，但搂住他腰的手却不松开，周宣只得仍旧挨着她靠在沙发上，但比刚才在池子边上坐着却要舒服多了。

　　以前周宣跟着外边那些朋友玩的时候，大家嘴里离不开的话题都是女人，自然东淫西邪的尽是禽兽话题，但现在搂着傅盈孤男寡女的在这别墅中，却没有一丝儿邪念，瞧着傅盈那美丽无邪的脸蛋儿也起不了一丝邪念，仿佛觉得只要往那方面一想就对傅盈是一种污辱！

　　原来真正的男女相爱了就是这种感觉！

　　迷迷糊糊中，周宣终于也睡了过去，再次醒来的时候却是给客厅外传来的脚步声惊动的。

　　自从在阴河水洞里吸收了那巨石里的庞大能量后，周宣手也恢复了原来正常的模样，而且耳目灵敏了许多。

　　从客厅外进来的人其实是故意放低了脚步轻轻儿走进来了，但周宣就是听到了，睁开眼警惕的瞧向大门处。

　　进来的人见周宣睁眼看到，当即用手指示意噤声，别惊动他怀中的傅盈。

　　这个人是傅天来，傅盈的爷爷！

　　是傅天来，周宣倒是放心了，只要不是小偷打劫什么的就好，只是跟傅盈这个姿势略有些不好意思。

　　傅天来手中拿着一条毛巾，朝周宣又示意了一下，然后走近了将毛巾轻轻捂在傅盈脸上。

　　这个动作，周宣立即明白，这毛巾上绝对是蒙汉药效果一类的麻醉剂！

　　如果这人不是傅天来，如果不是周宣相信傅天来绝对不会伤害傅盈，周宣几乎就要动手反抗了！

　　但最终还是极力忍了下来。

　　傅盈身子轻轻扭了一下，随即偏倒了身子，只是搂着周宣腰间的手却没放松，周宣用了几分力气才扳开。

　　傅盈人事不知，当然就没有反抗的举动了。

　　周宣把傅盈轻轻放倒在沙发上，坐到了另一边，瞧着傅天来静静的不说话，到底是什么意思还得他自己来说。

　　傅天来脸色有些沉，坐到了周宣的对面，两人面距不到两米。

　　沉默了一阵，傅天来还是发话了：“周宣，其实我的意思，不说你也应该明白的！”

　　周宣面色如常，依旧没有说话，定定的望着他。

　　傅天来脸色阴晴不定，又隔了一阵才慢慢道：“周宣，如果你不是跟傅盈发生这样的事，我还是很欣赏你的，……我在别墅外坐了大半晚，也看了你们大半晚，你人品还是过得去，可惜你不是我们傅家需要的人，懂吗？”

　　周宣点点头，淡淡道：“我明白！”

　　傅盈是独女，是傅家唯一的嫡系血脉，傅家家大业大，需要的是能支撑傅家财团的上层精英，不是普通人！

　　傅天来也点点头，“你明白就好，你跟傅盈是没有可能会发生什么的，这点你清楚，也好在你跟她并没有发生什么，要是你有半点不轨举动，也许就不能安稳的还坐在这儿了！”

　　周宣叹息了一声，终于明白自己一直担忧想着的其实是事实，终究跟傅盈不过是过眼浮云。

　　傅天来从衣袋里又掏了一张支票和一张机票，然后一齐递给周宣，沉沉的说道：“机票，已经为你准备好了，早上七点四十五分纽约至北京的航班，支票上是一千万美金，我想。”

　　傅天来瞧着周宣，然后一个字一个字的道：“你的身份我很清楚，这一千万美金足够你吃喝玩乐，娶媳妇过一辈子，美国的事，忘了吧，这不是你的世界！”

　　这样的话，周宣在国内那些电视剧中见过不少于一千遍，很恶心的情节，却没想到最终竟然也在他身上发生！

　　心里像刀绞了一下，但脸上却是淡淡的笑容。

　　周宣把机票揣进口袋中，然后几乎是瞧都没瞧的把支票撕了个粉碎，淡淡道：“傅老先生，我的确是从乡村出来，一辈子也在为钱挣扎，我不想在你面前扮什么清高模样，但是我一直是应该拿的才会拿，这个不是我要拿的！”

　　傅天来沉默着，在心里估计着周宣的真正意图。

　　周宣懒得再理他，道不同不相为谋，话不投机，自然也是半句多了！

　　自个儿到二楼提了自己的行李箱，在二楼口按了按很是疼痛的胸口，努力镇定下来后才下楼来。

　　傅天来这时才道：“门外俊杰在车上等着，他送你到机场。”

　　周宣也没客气，提了箱子径直到别墅外面，李俊杰开来的是一辆普通的奥迪。

　　周宣把箱子塞进车尾箱中，坐上车后任由李俊杰开着车，双眼瞧着车窗外，天刚蒙蒙发白，其实眼里根本没瞧进任何景物，似乎便如过烟的云烟一般，来了又去了！


第43章 巧遇

　　纽约国际机场候机大厅里。

　　李俊杰对周宣还是有几分过意不去，但对表妹傅盈的事也是清楚的，把周宣送到候机大厅里后，拍了拍他肩膀，叹息道：“兄弟，你人很不错，我倒是觉得表妹有眼光，奈何世事由不得自己想像来啊，保重吧兄弟！”

　　周宣摆摆手道：“多谢，你回去吧，还有半个钟，我自己等就可以了。”

　　李俊杰也没多想，笑笑道：“也好，有机会在国内再见吧！”

　　周宣点点头，到大厅中的座位上坐了下来，这时候才早上七点，不过大厅里人倒是不少，但多是欧美人种居多，略有几个东方面孔，但都没有人说话，只有前边的超大电子屏音响中传来的声音。

　　李俊杰走了十来米，周宣忽然又站起身来叫道：“李先生……等等……”

　　李俊杰回过头来，问道：“什么事？”

　　“你……”周宣迟疑了一下才道：“叫傅盈以后不要来找我，我也不会再到以前的地方！”

　　“好，我会告诉她，保重！”李俊杰再挥挥手。

　　看着李俊杰走出候机大厅，周宣无力的软坐在椅子上，在这时候，他忽然特别的想傅盈，这时才发觉，这个漂亮的女孩子已经不知不觉中走进了他心中。

　　眼中有些湿润，捂着脸坐了好一阵子，待心情平静些后才松开手，看了看表，七点二十了，还有十来分钟，快检票了，周宣把机票和护照都取出来拿在手中。

　　正要站起身提箱子到检票口时，忽然发觉自己右侧邻位上一个人在看他，偏了偏头瞧过去，望着他的是一个二十来岁的女孩子，跟他一样东方人的面孔。

　　只是她有着惊人的美丽！

　　这世界上就是有这么古怪的事，平时老是想着自己找不到漂亮的女朋友，就是别人，或者路遇也好，看看美女也是赏心悦目的事，但这世上哪有那么多美女？每每见到的都是跟美女挂不上的勾的。

　　却不曾想得，现在自己随时遇见的都是漂亮到了极点的女孩子，这个女孩跟傅盈的美丽几乎不相上下，但气质却是大不相同，傅盈是高贵矜持型，这个女孩子却是有点活泼俏皮型的。

　　虽然没说话，但从她灵动的眼珠子和微翘的嘴唇便看得出。

　　周宣怔了一下，随即转头没再瞧她，拖了箱子要走。

　　那女孩子倒是开口问他了：“你是中国人吗？刚才听你说的普通话。”

　　周宣又怔了一下，停了步，这女孩子一口北京腔很纯正，可比自己的普通话标准多了，从这话便听得出，她绝对是中国人，如果东南亚其他国家的，学的汉语绝没有这么纯的腔味。

　　“我是中国人。”周宣停下来问她，“你是北京的吧？”

　　那女孩子嘻嘻一笑，声音如银铃清脆，道：“是啊，你是搭航班回国吧？我是等人……是接人！”

　　周宣点点头回答：“我是回国，在这儿难得遇到一个中国人，很高兴认识你，不过我得走了，再见！”

　　那女孩子赶紧道：“等一下，你可以扶我一下吗？”

　　周宣呆了一下，再一瞧，才发现那女孩子右手边放着一支拐杖，而她右脚还打着石膏，原来右脚是受伤了的。

　　呆了一下，周宣还是赶紧过去把她扶起来，又把拐杖递给她，就这么一擦身的时间，鼻中尽是她身上的幽幽香气。

　　那女孩子笑笑说：“在美国咱们也算是一家人了，一家人不说两家话，你再帮我一下，扶我到那边，我亲戚就到了，到中国的航班只有七点四十五的一班，还有点时间，再耽搁你一下可以吗？”

　　这当然半事问题都没有，也绝不是因为她是一个极漂亮的女孩子。

　　周宣一手扶着她，一手拉着自己的箱子，慢慢扶她到了乘客出口处。

　　机场里面出来的人也不少，那女孩子凝神看着里面出来的人，周宣扶着她也没注意，低头瞧了瞧手表，七点二十八，还有一点点时间。

　　那女孩子忽然招手叫道：“小叔小叔，我在这儿，这边！”

　　看这女孩子又蹦又跳的样子，哪像个脚上还有伤的大姑娘？简直就像是十四五的小女孩。

　　又听见一阵爽朗的男子笑声，边笑边说道：“晓晴，这回腿都摔断了应该安静了吧？”

　　周宣扶着的女孩子哼了哼叫道：“就不，摔断了腿我爬着也不会安静！”

　　周宣身子一颤，这男子声音好熟！

　　抬起头瞧过去，三四米外一个男人正威严虎步的走过来，昂首阔步，神彩焕发的，不是魏海洪又是谁？

　　周宣大喜，叫道：“洪哥……真的是你吗，洪哥？”

　　魏海洪本来是瞧着周宣扶着的女孩子的，但听得周宣这么一叫，怔得停下步来，仔细瞧了瞧，忽然就扔了手中的行李箱，冲过来就搂住周宣，大喜道：“兄弟……兄弟！”

　　周宣给他搂住一转，不由得松开了扶着女孩子的手，那女孩子站立不稳，又还给魏海洪挤了一下身体，“哎哟”一声就摔倒在地。

　　魏海洪简直是极度兴奋，这种激情周宣自然感觉得到，魏海洪搂了一下又松开他，然后退了一步瞧着周宣的脸，仔细端详了一下才道：“好像是瘦了！”

　　然后又大力拍了一下周宣的肩头，狠狠说：“你可是让我好找，在南方，在你老家，可花了我极大的力气，但你这个人却像是蒸发掉了一样，怎么也找不到了，你怎么会来了纽约？”

　　周宣还没回答，这回答也不是一两句话的问题，接着便见到摔倒的女孩子没好气的嚷道：“小叔，有你这样过份的叔叔吗？我成这个样子还来接你，一见面你不扶我不说，反来还把我推倒，回去以后我让爷爷修理你！”

　　魏海洪这才想起来，拍了拍自己的脑袋，笑了笑，有些歉然，但见那女孩子咬牙扮着凶样，呵呵又笑道：“好啊，但首先是你得敢回去见你爷爷才行得通吧？”

　　话虽然这样说，还是赶紧弯下腰把她扶了起来。

　　魏海洪扶着他侄女往大厅外的方向走，走了几步见周宣竟然没动步，回头盯着他问道：“兄弟，你怎么不走？”

　　周宣拿着手里的机票说：“洪哥，我够钟了，七点四十五的飞机。”

　　魏海洪对他侄女道：“晓晴，你先自个儿站一下。”说着松开了手，走回周宣身边，拿了他手上的机票，刷刷的撕了扔掉，说道：“老天爷都开眼让我碰到了你，你还想往哪躲？跟我走吧。”

　　周宣顿时傻眼了，机票没了自然得跟他走。

　　魏海洪再扶着叫晓晴的女孩子时，奇怪的问她：“晓晴，他怎么跟你在一起了？你们认识？”


第44章 洪哥的疑惑

　　许许多多的问题，一下子又如何能说得清？

　　在机场外的公路边，魏海洪笑着介绍道：“兄弟，这是我大哥的女儿，我的侄女，叫魏晓晴。”

　　魏晓琴撑着拐杖，皱着眉头说：“小叔，回去再说吧，给你推了一下，现在脚疼得要命，要是以后残疾了小叔你得负全部责任！”

　　“没问题。”魏海洪淡淡道，“我随便到大街上的垃圾堆里捡一个流浪汉回来，保管他欢天喜地！”

　　魏晓晴“啐”了一口，嘀咕道：“小叔，你要是这个态度，我不回去了！”

　　“你不回去也可以。”魏海洪慢条斯理的说着，“我也不强迫你，不过下次过来的就是你爸了。”

　　魏晓晴赶紧闭了嘴不再狡辨了。

　　周宣以前对魏海洪一直是一种威严大气的印像，没想到却也有这样温馨的一面，笑了笑，不再听他们叔侄打嘴仗，到路边上拦了一辆出租车。

　　周宣把自己的行李箱和魏海洪的箱子都塞进尾箱中，然后拉开车门扶了魏晓晴上车，魏晓晴右腿不能屈，只能慢慢的斜着进车，周宣累了一头的汗水才把帮她弄进车里，然后正想到前边坐，却见魏海洪早坐到了前边驾驶副座上，只得又钻进车里坐到魏晓晴身边。

　　魏晓晴一条拐杖横在腿前边，周宣坐上车后稍稍与她坐开了些。

　　魏海洪回头笑笑说：“晓晴，你是怎么跟你周叔叔认识的？”

　　魏晓晴指着周宣道：“叫他周叔叔？小叔，你让他叫我姐吧，还叔叔！”

　　“没大没小的，他是我兄弟，你不叫叔叔叫什么？”魏海洪虽然嘴里这样说着，但脸上却是挂着笑容。

　　魏晓晴对司机用英语说了个地名，司机“OK”一声，随即开动了车。

　　车刚启动时，周宣见到挨着他们这辆车处有一辆红色的奥迪TT迅速擦过，“嘎”的一声急刹车停下来。

　　车里跳出一个女孩子快速成的向候机大楼门口跑去。

　　周宣心里一颤！

　　这个女孩子竟然是傅盈！

　　周宣深深吸了一口气，努力止住想要叫司机停车的冲动。

　　魏晓晴不经意的问道：“你认识那个女孩子？好漂亮！”

　　周宣没有回答，牙齿把下唇都咬出了印子来。

　　“是你女朋友？”魏晓晴又淡淡问了一句，周宣依然没有回答她。

　　这时，车已经开出公路，转了一个弯道，再也瞧不见候机大楼。

　　司机开的方向周宣没去过，其实来了纽约虽然不短时间，但他除了唐人街和昆斯区傅盈家那别墅，别的地方根本就没去过，不熟是正常的。

　　魏晓晴说的地方离市区有些距离了，在郊区的一条小街道，司机停了车，周宣提了箱子出来后，魏海洪在前边付车钱。

　　周宣把箱子放在路边，然后又费了好大劲才把魏晓晴扶出车来。

　　魏晓晴是租的一套一室一厅的小居室，在三楼，房东是个肥胖的白人老妇女，见到魏晓晴就“哈罗哈罗”的打招呼说话，又瞧了瞧周宣和魏海洪两人。

　　魏晓晴用英语解释了几句，老妇女笑呵呵的把大门打开一些，魏海洪对周宣道：“老弟，你还是扶一下晓晴吧，我来提箱子。”

　　魏海洪没等周宣说话便自提了两个行李箱子快速的上楼，周宣只得依然扶着魏晓晴。

　　魏晓晴淡淡道：“瞧你的样子好像吃了很大亏，很不愿意的样子，其实你知道吗，本小姐只要一招手，就有排成队的人来！”

　　这倒不是假话，周宣绝对相信，美女到哪里始终都是最受欢迎的人。

　　周宣淡淡摇头，叹了口气，只是不说话，因为他脑子里总是想着傅盈，一想到傅盈醒过来后竟然又跑到机场去追他，周宣心里便隐隐作痛！

　　魏晓晴见周宣没理她，皱了皱眉，嘴里哼了一声，然后又压低了声音问道：“你老实告诉我，你跟我小叔又是什么兄弟了？”

　　周宣摇摇头道：“只是买卖古玩时认识的朋友，跟你小叔去赌过一次钱，实际上我们就只见过两次而已。”

　　这话的确不假，周宣可以说是对洪哥一点儿也不了解，只知道他来头很大，有能力有钱，不是普通富商，而洪哥回北京治伤后，他一直很关心洪哥的生死，但没有联系方法，也无从得知，不过倒真是没有联系到那颗六方金刚石上面去，不是不想钱，而是自己有这个能力挣钱，而洪哥也不是要故意吞了他的宝石，天灾人祸，他也不想发生这事啊！

　　“只见过两次？”魏晓晴倒是有些诧异了！

　　她小叔是什么人，她心里可清楚得很，便是高官大商也不见得他就有多瞧得上眼，但对只见过两次面的周宣竟然这么另眼相看，的确有些奇怪了！

　　魏晓晴的房间小厅不宽，但摆设得很不错，干净而又女性化，许许多多的小摆件很卡通。

　　进了客厅后，魏晓晴便自个儿撑着拐杖进了卧室里，在门口说道：“小叔，你们先坐一会儿，冰箱里有饮料，累了一身汗，我换套衣服。”说完便关上了卧室房间的门。

　　魏海洪笑笑，瞧了瞧往厨房门边的墙壁边放着一台两门的小冰箱，走过去打开拿了两厅可乐，给了周宣一罐。

　　魏海洪打开可乐狠狠的喝了一口，然后坐到小沙发上，盯着周宣问道：“老弟，你怎么来美国了？又怎么会跟晓晴在一起？”

　　“这个……说来话就长了！”周宣有些皱眉的道，“我来美国是因为一个朋友请我来帮忙办一件事儿，到今天刚好一个月了，事也办好了，今天早上的航班，我刚到机场，本来都快要检票了，事情就是有这么巧，晓晴吧，洪哥的侄女刚好坐在我旁边的位置，因为腿伤叫我帮一下忙，扶一下，都是说中国话的，我哪能不帮手呢，结果，呵呵，反而是就碰到洪哥了，你说巧不巧？”

　　“哦！”魏海洪也不禁哑然失笑，“原来是这么回事，我还以为你跟晓晴是认识的呢，呵呵，倒真是巧了，看来我们兄弟是真有缘份啦！”

　　魏海洪叹了一声，然后又说道：“那次出事后，我的人把我送回北京，伤好后我就到南方来找你，通过各种关系，但没找到，后来我到你老家，找到你家里，见了你父母弟妹，他们也不知道你的下落，还好，我没说其他的，只是说想找你，却分散了，又没有联系电话，没让你父母担心，却是做梦也没想到你到了美国！”

　　叹息了一阵，魏海洪又盯着周宣，低了声音问道：“兄弟，现下我私下里悄悄问你，我在公海上中枪后，一直是你跟我在一起，我在医院检查过，我胸口的弹伤离心脏只有一公分的距离，这种伤，当时在海上又延误了时间，可以说是无救的，但他们把我送回北京后，你知道是什么结果吗？”

　　周宣当然知道，但那时候他确实不知道自己能不能救得了他，而且自己并不知道冰气的确切能力，当时冰气的能量也不强，全力施为下自己便承受不住而晕了过去。

　　“我身上的伤，只有伤口的外伤还有痕迹，身体里没有半分受伤的痕迹，那颗子弹可是从我前胸穿过了后背，打了个对穿，你是给我怎么弄的？”

　　魏海洪问起这话时脸色很沉重，盯着周宣目光一瞬不瞬。


第45章 噩耗

　　终于魏海洪还是问了这个问题！

　　这却恰恰也是周宣最不愿意面对的一件事情！

　　“洪哥，其实……”周宣婉转的回答着，“我从小跟我家后山的一个老道士练过内家功夫，也学过土医，老道士给过我一些自制的丹药，配合内家劲气的话很有疗效。”

　　洪哥对周宣的回答自然是半信半疑的，但自己确实是给周宣救了命，如果不是他把自己的伤给疗好了大半，别说医治，就是在公海上拖的时间也就会让他一命呜呼。

　　周宣又抓抓头，笑笑说：“洪哥，后来我也是很担心你，可是又没有联系电话什么的，也不知道你住哪儿，我可是一点办法也没有！”

　　魏海洪叹息了一声，伸手拍拍他肩膀，道：“兄弟，我魏海洪真心交的朋友很少，当兄弟的朋友就更少了，你就是我的亲兄弟，洪哥这命都是你救回来的，也没什么好说的了，赶明儿就跟我回北京，一切由老哥给你安排！”

　　周宣摇摇头道：“洪哥，我谢谢你的好意，我还是想回乡下，几年的打工生涯也累了，再说我跟现在的一个朋友赌石了一笔钱，有一两千万，加上之前赚了一些，足够我一大家子安逸的生活一辈子，用不着在大城市里过得那么累！”

　　“说什么？对老哥不信任？”魏海洪瞪了他一眼，哼了哼道：“老弟，我知道你是担心家里人是吧，这你放心，一回去我马上安排把他们的户口全部迁往北京，啥事都不用你管！”

　　“这个……”周宣有些无可奈何，自己家里人除了弟妹外，父母怕是不适应城市里的生活吧，可洪哥又不容他辨驳，心想以后再慢慢跟他说吧，自己还是想在老家生活，有了那么大一笔钱，在老家过田原生活更写意。

　　“老弟，唉，不是我说你，做人也不能太老实，虽然我最欣赏的就是你这一点，但这样的性格是容易吃亏的，见了面这么久，你就没想到过你那宝石咋样了？”魏海洪瞧着周宣叹道，“那六方金刚石我在北京办了宝石证明证书，然后在香港拍卖了，折合人民币一共是两亿一千七百万元，这钱，我估计你也没有什么好的投资意见，放银行吃利息不太划算，我给你购了两个亿的国家商业银行的股份，有政府撑腰的国资企业，又优质又安全，挺划算，还有一千七百万给你留着零花。”

　　周宣怔了一下，道：“卖了这么多钱？洪哥出事后我就没想过这事儿了，有些意外！”

　　魏海洪无语的摇摇头，周宣又道：“洪哥，你没事才是最好，宝石卖了也好，之前我说过咱们一人一半……”

　　魏海洪摆摆手打断了他的话：“这话提也别提，洪哥还能要你的钱？”

　　这时候里间门开了，魏晓晴换了一身宽松的红色运动装柱着拐杖出来，魏海洪当即住了嘴。

　　周宣也不得不承信，魏晓晴跟傅盈一样，漂亮的女孩子穿什么样的衣服都好看，不好看的女孩子穿再漂亮再贵的衣服都不好看。

　　魏晓晴的裤子是四分短裤，因为右腿有伤，打了石膏，也不方便穿长裤子。

　　在沙发上坐下后，魏晓晴才嘟嘟嘴道：“小叔，你看这个样子，回去爷爷还不担心啊，让我再过段时间腿好后再回去好不好？”

　　魏海洪脸色一下子就沉了下来，哼道：“哼，还这么任性？这次不是我替你挡了一下，直接就是你爸来了！”

　　魏晓晴咬着唇没说话，低着头只是弄着手指甲，不过脸上却是很倔强的表情。

　　“你别跟我斗气，你知道吗？”魏海洪沉着脸说道，“爷爷就是惦记着你，你又任性又不听话，这一走就是一年，要不是这次听说你摔断了腿，连我都没机会来见你，你说你任不任性？”

　　魏晓晴低着头轻轻儿道：“小叔，你就再让我过一个月回去好吗？我的学业！”

　　“别提你那个什么破学业，好好的学校不去，要来这个什么名不经传的美术学院，学这些西洋画有什么用处？”

　　魏海洪说到这儿，见魏晓晴一副又要争辨的样子，赶紧又道：“好好好，我不和你争论你那艺术问题，我来接你回去是因为你爷爷。”

　　魏晓晴怔了一下，抬起明亮的脸蛋儿望着魏海洪问道：“小叔，爷爷怎么了？”

　　魏海洪脸色更加阴沉，沉默了一阵子才道：“是胃癌晚期，也许你回去就是见爷爷最后一面！”

　　魏晓晴呆了呆，忽然就“哇”的一声哭了出来，站起身偏偏倒倒的说：“小叔，我要回去，我要回北京，今天就走！”

　　魏海洪站起身有些爱怜的扶着魏晓晴又坐下，轻轻道：“晓晴，我早查过了，纽约到北京的航班只有一早一晚两班，早上的已经过了，晚上的是六点，时间还早，你先打个电话订好票，晚上再走。”

　　周宣有些懊恼：“洪哥……既然要走，你怎么又撕了我的机票啊！”

　　魏海洪拍拍他肩膀，然后说道：“遇到了你，别说一张机票，就是一百张一千张我也照撕不误！”

　　魏晓晴这时候也安静不下来，啜泣着给订票中心打了电话订了三张机票。

　　爷爷身患重病的消息让她再也无法宁静，虽然是任性逃出来，但爷爷对她的疼爱却是明白的！

　　想了想，魏晓晴又柱着拐杖站起身道：“小叔，你先到房间里收拾一下必要的东西。”

　　“好，能不要的就不要了。”魏海洪吩咐着，家里也不缺什么。

　　在魏晓晴到房间里收拾的时间，周宣在魏海洪口中也弄清楚了来龙去脉。

　　魏晓晴是他大哥的女儿，家里安排的学校她不去，在一年前很任性的逃到了美国纽约来学西洋画，一年来也没回过北京，因为她知道如果回去了就可能不会允许她再出来。

　　当然，魏海洪家族也不是等闲人，虽然没到纽约来，但魏晓晴的一举一动照样在他们的监视中，这次魏晓晴踩单车居然摔断了腿，家里人就沉不住气了，又加上家中老爷子病重，便不得不来抓她回去了，否则可能就连老爷子一面也见不到了。

　　本来老爷子身患绝症的事，只有家里魏海洪跟他大哥二哥三兄弟知道，但到了纸包不住火的时候了，得把老爷子的心头肉晓晴这丫头弄回去。

　　魏海洪又怕他大哥亲自来，搞不好父女两闹僵，侄女打小就跟他亲，好说一些，也就说服家人由他过来了，只是确实没想到竟然会意外的遇见周宣！

　　两人正聊着时，客厅的门外传来两下敲门的声音。

　　周宣站起身去开了门，门外站着一个比他高半个头的金发洋人，没有胡须，看起来年纪应该不超过二十五吧。

　　那洋人瞧了瞧客厅里面，叫了声：“密斯魏？”


第46章 与纽约富豪收藏家的见面

　　听到门外的声音，魏晓晴柱着拐杖出来一看，有些意外的问道：“大卫？”

　　叫大卫的洋人一见到魏晓晴眼睛一亮，笑呵呵的跟她说话，周宣和客厅里的魏海洪自然是都不懂他的话。

　　魏晓晴请他进客厅坐下说话，周宣和洪哥各自喝着可乐，听不懂他们的谈话，也觉着没意思。

　　魏晓晴又说又摇头的，然后又有些犹豫，皱着眉头想了一阵才对魏海洪说：“小叔，大卫接了一个活，以前我在这边经常接这类活，西洋画方面的，活不累，收入还不错。”

　　魏海洪瞧了瞧时间，淡淡道：“现在是八点半，晚上六点多的飞机，你时间赶得到？”

　　魏晓晴又问了问那个大卫，然后道：“小叔，大卫说只需要三四个小时，对方的报酬是两千美金，反正时间来得及，要不我去一趟？”

　　魏海洪哼了哼，道：“两千美金你就高兴了？要多少，小叔给你开张支票，两百万美金少不少？我魏家的人几时轮到为这区区小钱奔波拼命了？哼哼……你也不瞧瞧你的腿！”

　　魏晓晴咬了咬唇，然后对大卫摇了摇头。

　　大卫有些急，叽哩咕噜的又说了一阵，不时还拿眼瞧了瞧魏海洪，他倒是明白，这个中年男人才是魏晓晴答不答应的关键。

　　只有周宣不明白，魏晓晴家世显赫，但逃到美国来后，从来没有向外人坦露自己的身份，而所有的生活开支都是她一边上课，一边打零工挣回来的，这个大卫是她最大的帮助者，当然，大卫也是喜欢她并追求她的人之一。

　　魏晓晴一是人长得非常漂亮，二是西洋画的功底确实很过硬，在同级的学生中也是拨尖的，大卫接的活一般是裱，装，画，等等活，像这类收藏品的人士一般都是属于社会上层的人，钱自然不是问题，所以报酬一向都是给的颇高，而魏晓晴靠着这些收入勤工俭学过得也不算苦。

　　大卫也是魏晓晴一个学校的学生，平时在纽约收藏界人士中来往关系不少，靠着接这些活儿日子过得挺滋润的，有车有房，长相也颇为英俊，在女生中算是受欢迎的一类，不过魏晓晴对他不是特别感冒，但大卫并不知道魏晓晴的底细，见她很勤奋的打工挣钱学习，心想以他的条件对魏晓晴来说，应该是有极大的诱惑力吧，但没想到的是，魏晓晴对他的优越浑如不见，打工就打工，挣钱就挣钱，别的从没表露过，对大卫明显的示爱也从没有过反应。

　　大卫今天接的这份活比起以往来说，报酬算高的，一向他便是用这种手法对魏晓晴示好，认识她差不多一年了，对魏晓晴外柔内刚的个性很了解，来硬是不成的，只能慢慢磨，但刚才听魏晓晴一说马上要回国了，学业自然也就废了，不由得大急，说了一大堆话。

　　大卫说了不少话，魏晓晴依然没答应，有些恼怒的瞪了瞪魏海洪，看来一切原因都在他身上，自己花了一年的心血，却忽然就知道是白费了，那种心情又如何能好？只是不知道魏海洪是魏晓晴什么人，还有另一个男人，他们会是魏晓晴的家人还是男友？

　　魏海洪是什么人？虽然听不懂大卫的语言，但他的眼神和表情又有什么不明白的？心里想着怎么给这家伙一点教训，瞎了他的狗眼来打晓晴的主意。

　　魏晓晴又问了大卫几句，想了想又对魏海洪说道：“小叔，大卫说这次的主顾是纽约的大富豪劳伦斯先生，这个人是个收藏爱好者，小叔，你不是很喜欢收藏的吗？要不我们就去瞧瞧，只要不误了航班就行的。”

　　“劳伦斯？”魏海洪听到这个名字就一怔，随即又问道：“戴夫。劳伦斯？就是那个华尔街金融狙击手的劳伦斯？”

　　魏晓晴也不是很明白，又问了问大卫，大卫表情很得意的直点头，叽哩咕噜的又说了几句话。

　　魏晓晴对魏海洪点点头：“小叔，就是那个劳伦斯。”

　　魏海洪呵呵一笑，说：“那好，我们就一起去瞧瞧吧，反正也误不了航班。”

　　魏晓晴大喜，立即对大卫说了，大卫却有些为难，又说了几句。

　　魏海洪淡淡道：“晓晴，这洋鬼子是不是不想让我们去，说劳伦斯不是普通人，一般人见不着他？”

　　魏晓晴皱了皱眉，没有回答，显然大卫说的话是这个意思。

　　又淡淡笑了笑，魏海洪说道：“你跟这鬼子说，不让我们去那你也别去，嗯，你再跟他说，就算我们去，劳伦斯见不见我们，那是我们自己的事，不用他负责。”

　　劳伦斯在华尔街是名头仅次于索伦斯的金融狙击手，他的风险投资基金名头很响，是个超级亿万富豪，而且他还特别喜欢收藏古玩文物，喜欢收藏的人，有一大部份人经济实力是很强的，否则也没有可能，玩这一行要的就是金钱。

　　魏海洪跟劳伦斯在香港见过几次，有过来往，近来国际金融形势并不好，但中国的经济依然高速增涨，这当然主要原因在于中国庞大的人口优势，劳伦斯有意到中国寻求一些风险投资的机会，当然，要进入国内的话，像魏海洪这种家族和身份的人就是他最值得认识交往的人。

　　大卫对魏海洪的这个条件当然答应，到了劳伦斯那儿，反正他们也听不懂自己说什么，随便跟他的下人说几句敷衍一下就把魏海洪和周宣打发掉了，有这两个灯泡在一起，自己怎么能对魏晓晴动心思？

　　本来大卫对魏晓晴倒是有些真的喜欢，但花了一年多的时间也没有进展，自然是不怎么得色，而且刚刚听说魏晓晴要回国，那花了那么多的心思和心血，这如何能忍得住？心里便恶心陡起，要对女人用强，那办法就有的是！

　　魏海洪是个看人识面的高人，这大卫的表情动作那是绝对瞒不过他去，猜不到八成也有五成，心里倒是有些冷笑，算这洋鬼子倒霉，偏偏就碰上了他！

　　大卫的车就停在楼下，得意的拿着车钥匙晃了晃。

　　钥匙上面是宝马的标志，魏海洪瞧也不瞧，站起身对大卫说道：“洋鬼子，我跟你到楼下等，晓晴，周宣扶你下去。”

　　瞧着大卫跃跃欲试的表情，魏海洪便知道这家伙的念头，他是想扶晓晴，或者可以说是搂着抱着下去吧，这要是在国内，可以马上把他拖去吃大便了。

　　魏晓晴明白小叔的意思，脸一红，对大卫做了翻译，当然，洋鬼子这种称呼还是不会翻译过去的。

　　大卫脸色有些阴沉，但还是跟着魏海洪先下了楼，不过对周宣却是注了些意，这个男人跟魏晓晴怕是有些关系。


第47章 意料之外

　　周宣扶着魏晓晴往楼梯下走，见娇娇弱弱的魏晓晴额头边涔出汗珠来，嘴唇使劲的咬着，估计腿伤不轻，忍不住就把冰气运起探了过去。

　　魏晓晴的右腿小腿骨有挫折，但没有完全断裂，没有残废的危险，但这种伤却是触到就疼痛难忍，最是伤脑筋的。

　　周宣叹了口气，要是别人，也就不理了，但是洪哥的侄女儿，也就帮个忙吧，运起冰气在魏晓晴腿伤处运转，受冰气激发的血细胞立即高速的分裂重生繁殖，比寻常高了数百倍的时间自我恢复起来。

　　魏晓晴不满意的瞥了他一眼，说道：“你叹什么叹，本小姐如花似玉，让你扶一下也不知道你几生才修得来的福气，你又有什么不满意的？”

　　周宣禁不住呵呵一笑，这个小妞，说话倒是挺开心，笑笑说：“你就是喜欢自以为，你小叔是我大哥，我是他兄弟，那也是你叔叔啊，扶你是应该的！”

　　“你少来占我便宜！”魏晓晴哼哼说着，忽然腰一弯，伸手摸着打着石膏的小腿说：“哎呀，我的腿怎么这么痒啊？”

　　抓了抓，却是隔石抓痒，一点感觉也没有。

　　周宣当然知道，伤势恢复，骨质重生，肌肤再长，发痒是正常的。

　　魏晓晴将半个身子都靠在周宣身上，叫道：“不行了不行了，这会儿连骨头里都痒了起来，受不了！”

　　周宣却是将她半扶半拖的继续往楼下去，以他现在的冰气能量，魏晓晴这个伤算不了什么，趁这个时间，将冰气能量运得更猛烈一些。

　　魏晓晴一路上“哎呀哎呀”的叫个不停，楼外的巷道上，大卫和魏海洪两人都坐在他车里。

　　车是一辆白色的宝马五系，魏海洪坐在副驾驶位置上。

　　本来大卫给他指了后面，意思是让他坐后排，等一下好让魏晓晴坐前面，魏海洪理也不理他，径自坐到前边，两人语言不通，大卫只得沉着脸生闷气，不过后来又想到魏晓晴腿有伤，也坐不了前面的位置。

　　周宣扶着魏晓晴出来后，大卫就气得不行，魏晓晴搂着周宣叫叫嚷嚷的，那样子不是明显的打情骂俏是什么？

　　他当然不知道周宣用冰气在给魏晓晴恢复腿伤，别说他，就是魏晓晴自己也不知道。

　　周宣把魏晓晴扶到车边，魏晓晴低了头弯腰坐进去，把拐杖横放，然后迫不及待的双手到腿上抓痒，只是隔着石膏如何抓得到？

　　周宣这时已经缩回了冰气，坐到她旁边再关了车门，大卫马上发动了车开上马路。

　　刚刚那一下，周宣全力施为，冰气过猛，魏晓晴体内伤势恢复速度过快，伤口处痒得太难受，忍不住呻吟起来。

　　大卫在前边哼了哼，把车开得快了起来。

　　周宣见大卫很是有几分炫耀这辆车，心想就这么一辆小宝马有什么好炫耀的？要是见到洪哥那辆半个亿的布加迪威龙，那他还不得眼珠子都掉出来？

　　华尔街地处纽约曼哈顿区南部的百老汇东路，不过劳伦斯却不是住在这里，他的住所是布鲁克林区的富人区，在这儿，有一个专门的富人区，在这个区里，住有许多超级富豪，还有一部份影星，这个富人区能聚集到这么多的名人和富豪，那主要是因为这里的保安设施。

　　任谁有钱了最先想到的便是安全，你有命才有福气花钱，否则钱再多没有命又有什么用？

　　这个富人区的保安设施可以说不亚于美国政府内的高级机要部门的防范措施，小区四周都是森严的保安监守，二十四小时监控，而且这些保安都是精挑的特种部队退役的精英士兵，经验丰富。

　　当然，住这样的地方，消费同样也是水涨船高，不过对于这些富人来说，九牛一毛都算不上。

　　到了富人区门口处，保安用对讲机联系了劳伦斯的助手，得到确认后，又再给他们四个人登了记，然后又从检测门中测了一下身上有没有武器后，这才放行。

　　大卫再开了车，沿路过去全是一栋栋小城堡一样的别墅，跟国内的建筑风格有颇多不同，看起来很豪华庄严，但周宣并不喜欢这类风格。

　　劳伦斯的别墅有三层楼，车库，泳池，花园，一应俱全，外观面积估计都会超过两千平方，真是个有钱人！

　　别墅外围的大门处还有保镖守着，别看大卫在周宣和魏海洪面前牛哄哄的样子，但在这些保镖面前，什么气焰都没了，低头陪笑的说着，又指着魏海洪和周宣说着什么。

　　魏海洪想也想得到他说什么，对魏晓晴召召手道：“晓晴，让保镖给劳伦斯汇报一下，就说我魏海洪的名字。”

　　魏晓晴点点头，对小叔的能力她从来都不怀疑，而且她们这个家族，劳伦斯或许比他们更有钱些，却不一定势力更大，当然，所在地区域也不同，不能一概而论，但她至少相信，两人是平起平坐的。

　　魏晓晴柱着拐杖跟那几个保镖说了几句话，其中一个仔细打量了一下魏海洪，但见他沉沉稳稳的站在那里，气势不凡。

　　大凡像这些保镖眼力还是有几分的，经常跟超级富豪和高官打交道，对于这类人的气质捉摸得有数，魏海洪虽然没跟他们说话，但那种高人一等的气势和不怒自威的感觉自然散发出来，马上便知道，这个亚洲中年男子绝不是一个普通人！

　　魏晓晴一说，几个保镖中的一个立即通过耳上戴着的通讯器说了几句话，然后回应着。

　　魏晓晴这个时候觉得腿上实在是痒得受不了，忍不住用拐杖一敲，谁知道用力过大，那石膏外壳一下子给敲碎了！

　　魏晓晴愣了一下，随即弯腰干脆把石膏完全拨掉弄开，反正都碎了，也没必要再包着。

　　石膏取掉后，魏晓晴隔着纱布抓了抓痒，但仍然抓不到痒处，因为那痒是在肌肤里面，当下一不做二不休的把纱布绷带也取了，再瞧瞧小腿处，肌肤光洁，血液堵塞乌紫的颜色已经没有了，肿胀处也消了，除了小腿肌肉里面痒之外，连疼痛的感觉也没有！

　　魏晓晴觉得奇怪，这才没多久，脚上动一动，触到一点点便钻心似的痛，现在怎么一点儿也不觉得痛了？旋即又动了动，还是没感觉到痛，只是痒的感觉却也减弱了许多。

　　魏晓晴不明所以，又把身子的重量移到右腿上，慢慢试了一下，一点痛也没有，不适的感觉也没有，讶然一声，然后两脚排开走了几步，诧道：“小叔，我的腿怎么好啦？”

　　魏海洪也是一怔，瞧了瞧她，正想问问原因，这时候别墅里却走了四五个人出来，最前面一个笑呵呵的冲他直挥手，五十多岁，身材高瘦，一头金发又有些灰白，却是很有精神，正是劳伦斯，他身后四个人显然是保镖。

　　大卫见到劳伦斯竟然亲自出来了，顿时又紧张又兴奋，搓着双手脸露喜色。

　　其实大卫之前也从没跟劳伦斯有过面对面的交道，这次也是有人介绍，劳伦斯要找西洋画的好手做点活，大卫是这方面的掮客，一般不懂收藏的富豪就会找名气比较大的画师，当然，价钱上是会受宰，懂这一行的富豪就会找中间人找一些美术学院的尖子生，这种人一是活干得好，认真，而且价钱相对也便宜得多。

　　当然，这个价钱对这些富豪来讲，什么都不算，但越是有钱的人就越会计算，应该花的地方就花，不应该花的钱一分钱也不想掏出来！

　　魏晓晴就是这样一个尖子生，从外表上当然或许瞧不出来。

　　大卫很激动，确实以为劳伦斯亲自出来是迎接他和魏晓晴的，因为这外面只有他们四个人，无论如何他都不会想到劳伦斯会是来迎接别人的。

　　虚荣心就是会蒙弊人的眼睛，若在平时，大卫也想得到，劳伦斯又怎么会来迎接他？但现在这别墅外就他们几个人，不是他又是谁？或许自己在这个圈子也有些名声，劳伦斯听说过。

　　只是劳伦斯瞧也没瞧他，直接奔着他没瞧在眼里的魏海洪而去，亲热的上前跟魏海洪拥抱了一下，然后笑呵呵的说道：“哈罗，魏，我们又见面了！”

　　话虽然有点蹩脚，但却是用汉语中文说的！


第48章 真品和赝品配合

　　大卫这一下倒真是大掉眼球！

　　劳伦斯对魏海洪的热情，让大卫一下子愣了，好久都没反应过来。

　　劳伦斯根本就没理会别人，拉着魏海洪往别墅里走，另一边，魏晓晴跳跳蹦蹦的，一边弄掉腿上残余的石膏，一边又扔掉了拐杖。

　　因为她的动作古怪，保镖注视着她，这时候不让她进去，魏海洪指着她对劳伦斯说：“我的侄女，那个……”又指着周宣说，“我的兄弟。”

　　劳伦斯转身瞧了瞧魏晓晴和周宣，没听懂魏海洪的话，魏晓晴赶紧自己上去向他翻译了一遍。

　　劳伦斯马上笑呵呵的说：“哦，原来是魏先生的侄女和兄弟啊，请进请进！”

　　魏晓晴说了一声“谢谢！”然后又对周宣说：“进去吧。”

　　大卫一看都进去了，就漏了他一个人，省悟过来，赶紧对劳伦斯叫道：“劳伦斯先生，我是大卫，是您的管家请我们来给您修善画的，我叫大卫！”

　　大卫一时急得说得有点语无伦次。

　　劳伦斯怔了一下，这才想起有这么一回事，正要叫保镖放他进来。

　　魏海洪淡淡道：“劳伦斯先生，我有一个小小的请求。”

　　魏晓晴给他翻译了，劳伦斯笑呵呵的道：“当然没问题，魏先生请说，只要我办得到的，一切都OK。”

　　“呵呵，小事情一桩。”魏海洪笑笑，然后指着大卫说道，“我很讨厌这个人，咱们聊聊天吧，看着这么个讨厌的人确实不愉快。”

　　魏晓晴一怔，但还是按原话给劳伦斯翻译了一遍，劳伦斯脸上表情都没改变一分，笑呵呵的道：“这算什么事！”然后吩咐保镖直接把大卫给赶出别墅去。

　　大卫倒真是搞蒙了，料不到怎么会是这种结果！隔得远远的还叫道：“劳伦斯先生，您弄错了吗？我是您的管家请过来修善画的，您问问您的管家就知道啊！”

　　劳伦斯皱了皱眉，又对身边的一个保镖说：“去吩咐一下，以后永远不准再与这个人接触！”

　　魏海洪见劳伦斯如此够朋友，当即微笑着与他走进别墅。

　　当然，他也明白劳伦斯也只是想跟他交好关系，以图将他的版图打进中国市场，在生意场上，这没什么好说的，就连敌人都没有永远的敌人，何况他们根本就不是敌人呢。

　　在大厅中，还坐着两个人，其中一个与周宣一对目，两个人都是一怔！

　　这个人竟然是伊藤近二！

　　伊藤在见到周宣的那一刹那，脸上有些变色，但却是没有出声，而周宣的表情也没有别人注意到。

　　劳伦斯请魏海洪三人坐下，然后又向他们介绍了伊藤身边那个人。

　　“这位是日本住友银行纽约分行的副总经理藤本刚先生。”

　　藤本刚大概三十到三十五岁之间，相貌颇为英俊，但眼神很深沉，有种莫测高深的味道。

　　魏晓晴向她小叔介绍了藤本刚后，魏海洪略为点了点头没作别的表示。

　　而藤本刚听了劳伦斯介绍了魏海洪后，虽然不清楚魏海洪在确切身份，但肯定魏海洪的身份不简单。

　　劳伦斯的身份藤本刚可是清楚得很，若不是自己与他有些收藏上的爱好而来往，劳伦斯还不一定瞧得上他，一个人的份量那是基于在自身的能力和财力上的。

　　藤本刚所在的住友银行是日本三井财团和住友财团的核心企业，是日本第二大商业银行、世界十大商业银行之一。三井住友银行是三井住友金融集团的核心银行子公司，三井住友集团在十年前的话，在日本绝对称得上第一的商业财团庞然大物，但那时候的集团领袖滨中泰男在期铜上的损失高达四十亿美元，这把住友集团推上了风口浪尖！

　　在那个年代，也许还曾经有人记得巴林银行倒塌的重磅炸弹，而住友集团在期铜上的巨大损失毫不亚于巴林银行的事件，此后的住友集团便实力大损，而后国内东京三菱银行和日本联合银行合并组成了新的东京三菱联合银行，这一合并顿时宣告终结了住友集团在日本的第一大财团的地位。

　　此后的住友集团是一年不如一年，在零三年，住友集团又通过拉拢美国高盛十二点五亿美元的投资，让高盛获得住友集团百分七的股份，住友集团再依靠海外投资来填补国内亏损，在国外屡有建树，但在国内的资产却因为小企业贷款市场上份额较大，日本破产企业数量增多，进而导致坏账急剧增加，导致利润下滑。

　　企业的国际地位下滑，藤本刚自然在劳伦斯这些金融大亨面前也没有多大的地位。

　　魏海洪对国内外的大商业财团了解甚深，住友集团他自然清楚，不过他跟日系企业的来往一向很少，所以藤本刚也并不知道他这号人。

　　不过劳伦斯介绍过后，藤本刚还是向魏海洪略略打了个招呼，魏海洪也只是点点头。

　　伊藤坐在藤本刚身边稍稍向后退了一点点，从这个位置上一般人可以得出，伊藤只是一个藤本刚的跟班而已，不引人注意。

　　只有周宣一个人注意到他，伊藤两只手前端都缠了纱布，这时将双手置于腿下，尽量不让人瞧到。

　　伊藤近二对周宣有些惧意，原因自然是害怕给傅家人知道，傅盈和她爷爷傅天来可是对他放了话的，再见到他便会让他吃不了兜着走，此刻见到周宣，一颗心颤颤抖抖的，生怕便见到傅盈跳了出来！

　　伊藤偷偷瞄了瞄，周宣他们一共三个人，女孩子倒是有一个，跟傅盈一般儿的漂亮，但却不是傅盈，一时心上心下的，好不惊惧。

　　周宣紧紧闭着嘴，与傅盈分了手自是不想再提起这件伤心事，只要伊藤这鬼子不提，他自然不会提起，想来伊藤也是不会主动提起的吧？再说确实很讨厌这鬼子。

　　劳伦斯没注意到他们这些，人多他也不会来猜测各人想什么，再说他们还是无名之辈，小角色，还不够资格让他注意。

　　笑呵呵一摊手，劳伦斯又道：“魏先生来得正好，藤本先生有几件古玩私下里转手给我，魏先生也钟意这个行当，顺便就瞧瞧我的藏品吧，呵呵！”

　　劳伦斯是个收藏狂热者，向来喜欢让好朋友参观他的收藏品，有时并借机谈商业上的生意，这便跟有些茶道爱好者一样，请朋友喝茶，或者吃饭，便谈了生意，劳伦斯却是借着参观他的收藏品便谈了事。

　　当然，有时候却也只是纯参观而已，毕竟他的确也算得上是一个收藏家。

　　而魏晓晴倒是顺便做了翻译，修补画的事儿自然也因大卫的被驱逐而烟消云散。

　　劳伦斯的收藏室要经过三道严密的防盗措施，第一道是指纹识别，第二道是视网识别，第三道是密码，而在别墅外面还有七八个身手不凡的持枪保镖，而在富人区还有一支小军队一般的保安队伍，在这样的情况下，说实在的，如果还有人能盗走财物的话，那只能是在电影中的情节了。在现实中，那还是难得有见到真正有这么厉害的人物。

　　在劳伦斯的收藏室中，周宣可是大开了眼界！

　　当然，他跟魏晓晴能一起进来是沾了魏海洪的光，而伊藤自然是沾了藤本刚的福气。

　　在这间约有一百平方的室内，没有窗户，完全密封的一间房，四周沿着墙壁一圈都是铝合金做的不锈钢架子，有三层，每一层都放了古玩件。

　　周宣忍不住就放出了冰气测探着，好家伙，劳伦斯的古玩物几乎遍及了世界各地，别的国家不去谈，就是中国的古玩器件便在整整的两架子，占全收藏室的五分之一。

　　从大的战国铜鼎到小到指头般大的钱币，甚至还有米粒般大的微雕，唐宋书画至清代的字画一应俱全。

　　周宣瞧了瞧，瓷器，铜铁古器，玉石雕刻器件，无一不全，其中一些以他的估计便是超过上千万的价值，这当然是在经过了这么久的认识和了解之后得出的结论，毕竟他有冰气异能，测得出真假，再结合自己前些日子的见识，大致估计的价钱。

　　如果光以中国的文物价值的话，至少不会低于十亿人民币的价值，周宣在暗暗咋舌！

　　这老头不知道花了多少钱在这个上面！

　　不过周宣也知道，现在的方物从国内流出来的珍品并不多，大多是民国军阀混乱时期流失的，八国联军将中国的国宝级文物不知道掠走多少！

　　劳伦斯一直是陪在魏海洪身边，笑说：“魏先生，上次你在香港卖掉的那颗六方金刚石，呵呵，可惜我没能竞拍到，可惜啊！”

　　在魏晓晴清脆悦耳的翻译声中，魏海洪呵呵笑道：“劳伦斯先生，那颗宝石并不是我所有，而是这位……”说着指着身边的周宣，“而是我这个小兄弟所有。”

　　“哦……”劳伦斯这时注意了一下周宣，倒是没料到这个不起眼的小伙子竟然就是那价值三千万美金宝石的主人！

　　虽然三千万对他来说并不算什么，但一个普通人拥有这一笔钱财的话，那还是会有很明显的表情表露的，就好像一个穷人，一个普通人，忽然中了一大笔彩票奖金一样，那种暴发户的气势是遮掩不住的！

　　但他从周宣身上什么也没瞧出来，瞧来瞧去也只是个平平淡淡不露丝毫声色的普通年轻人！

　　就从这一点，劳伦斯对周宣的认识便大为改观，一个人能做到这一点，其实已经是很了不起的举动了。

　　魏海洪一直也在观看着室内的古玩器件，他也是一个花了很多心思和金钱来收藏的人，但此刻也不得不承认，这个洋老头比他更狂热。

　　周宣没别的想法，也就是趁着这个机会多多测一下这些中外各国的古董，了解这些东西的年份和分子结构，以后如果遇到了的话，那也不会打瞎给人骗了价。

　　参观了半个钟，劳伦斯这才又请众人回到大厅，边走边说道：“魏先生，藤本先生带了几件珍品过来，一起瞧瞧。”

　　到大厅中坐下后，藤本刚示意了一下，伊藤就将摆在大厅一角的一只皮箱子提了过来，虽然手上有伤，但手腕还是能用力，一只箱子还难不倒他。

　　到厅中间把箱子放到茶几边上，藤本刚自己便动手打开了箱子，取出了一柄尺许长的连鞘弯刀，刀柄刀鞘古色古香，看表面像是古物。

　　另一件却是一个木雕佛像，木头深红色，陈旧的颜色很浓。

　　周宣暗暗用冰气测了一下，那柄短武士弯刀有五百年的年份，是件古物，但那个木雕却是件假货。

　　木雕跟他以前见过的瓷器作假一般，用高科技手段，以老胎新火，老经验的高手也会栽倒在其中。

　　他这木雕佛像外层是用高压机器将极古老的木料打成碎泥，然后高压镀到模具上，再做些陈旧锈迹，确实能瞒过老手的眼光，即便是用仪器化验，那得出的结果也是古物。

　　周宣测得那些碎木泥的年份是七百二十年的沉香树，这在短暂的日本史上也算是有年份的古物了。

　　不晓得藤本刚对这件假货知情还是不知情？也不知道是不是他受了别人的骗又来转手给另外的人呢？

　　藤本刚将这两件物品摆在台几上，然后拿起那把刀，抽出来，寒光凛凛，确实是把好刀。

　　“这把刀的名字叫‘血地’，是五百年前的名师丸造所铸，以低温玉钢打造，锋利无匹，吹毛断发，一般的刀剑相碰便即断裂，曾经是日本名武士上田树的佩刀，后来失传，是我这位朋友在长崎的民间无意中得到的，是一把宝刀。”

　　藤本刚用英语介绍着，不过周宣和魏海洪是听不明白的，魏晓晴听得懂，但她对古物那又是一窍不通了。

　　当然，劳伦斯自己却是个行家，但他虽然是行家，但也做不到对各个国家的历史及民风习俗和古代名人有很深的认识和了解。

　　其实藤本刚在这上面已经撒了谎。

　　这柄刀确实是古物，但却不是上田幸树亲自佩带用的，而是他的爱妾所用，一个女人用的，在古代的日本，武士是特权阶级，所以只有武士才能佩长刀，一般平民是无权使用的。大多数非武士阶级，比如农民、商人、女子等等，通常是怀揣短刀，以作防身之用。武士的通常形象是腰挎双刀，走起路来趾高气昂，不可一世。使用二刀流的武士就不必说了。

　　这柄刀，上田幸树的爱妾在刀身上刻了丈夫的名字，以示忠心和爱情，却不是表示就是上田幸树亲自佩带使用的。


第49章 套中套

　　不过藤本刚虽然是撒了谎，但那柄刀确实也是一件古物，极为锋利，这倒是事实，但他的主要目的不在这把刀上，而是在那樽假的木雕佛像上！

　　以一件真品来遮掩一件赝品，那是极为常见的一种配合手法，所谓真真假假，虚虚实实，最为容易混淆人的判断能力。

　　劳伦斯却也不是稚鸟，虽然没瞧那件木雕佛像，但他的注意力其实却落在了那上面，眼睛却瞧着藤本刚手上的宝刀，笑笑问：“藤本先生开个价吧，这刀要多少？”

　　藤本刚淡淡笑笑，把刀插回刀鞘中，放在台几上，然后侧头用英语问伊藤：“伊藤先生，你这把刀开价多少？”

　　“嗯？”伊藤怔了一下，藤本刚问他的时候他根本就没有注意场中的情况，心里却在想着周宣与傅盈的事，藤本刚一问他，怔了一下，然后才反应过来，赶紧道：“最低三十万美金！”

　　周宣测到这柄刀是古物，不假，但值不值三十万美金他就不知道了，而且三十万美金对于像劳伦斯这种人来说，那又算得了什么？别说是劳伦斯，便是如今的他，那也不算是一笔顶大的开支！

　　只是异能冰气虽然能测到物件的真伪，但却测不到人脑子里的想法，周宣也没办法知道藤本刚和伊藤的念头，但有一点，他对伊藤极无好感，加上之前在水洞阴河中的事情，可以说，这个伊藤要人品没人品，要德行没德行，绝对不值得相信。

　　所谓狐朋友狗友，蛇鼠一窝，想来以伊藤这样的人品，他交的朋友又能好得到哪里去？再瞧瞧藤本刚阴森森的眼光，这家伙定然也是一肚子的坏水，就凭他那樽木雕佛像，周宣就知道他没安好心，这般做来做去，无非是想让劳伦斯上更大的当，花更多的钱来买吧。

　　当然这也是周宣的猜测而已，毕竟藤本刚和伊藤也没有说佛像的价钱。

　　但周宣觉得可疑的是，伊藤明明就是刚刚才逃命的人，在藤本刚这儿露面就好像是给他生硬拉来做搭档一样。

　　劳伦斯把短刀拿过去，拨出来仔细瞧了瞧刀身上的名字刻痕，刀把的茎部，以及刀柄刀鞘的配件，对于刀的锋利度他倒不是特别注意，现在又不是武士年代，收藏这刀只是它本身的价值，却不是拿来跟人家搏斗，即刀无锋，是钝的，但只要是古物，有极高的收藏价值，那一样没关系。

　　经过目测和检验，劳伦斯确定这刀是真品，轻轻在刀身上用手指弹了弹，声音颇为清脆，说道：“二十万！”

　　藤本刚侧头瞧了瞧伊藤，这一瞧，他的眼睛视线和面部刚好侧过劳伦斯，但周宣却在侧面看了个真着。

　　藤本刚眼里却是狠狠的瞪了一下伊藤，这明显不是提醒伊藤劳伦斯还了价钱，而是某种警告和凶悍的提示。

　　周宣从他这一瞪的眼光中感觉到，伊藤绝不是这两件物品的主人！主事的肯定是藤本刚，综合起来的话，他们两人是在演骗劳伦斯而已。

　　伊藤也给藤本刚一瞪，赶紧打起精神来，对劳伦斯说道：“劳伦斯先生，二十万是低了些，最低二十五万吧，咱们一人让一步。”

　　劳伦斯呵呵笑了笑，“行，今天有魏先生在这儿，我也爽快一点，二十五万就二十五万，是电子转帐还是支票？”

　　劳伦斯说着指了指桌上的手提电脑，如果伊藤要求转帐的话，在电脑上即刻便可以转帐。

　　藤本刚开口说道：“这个……还是等一下吧，这不还有一件佛像吗，让劳伦斯先生瞧瞧你那木佛像！”

　　劳伦斯虽然很想买下佛像，但听藤本刚这样一说，心里忽然动了一下，慢慢的就缩回了手，反而是坐了下来。

　　藤本刚顿时也意识到自己着急犯了个急性的错误，这动作语言惹起了劳伦斯的疑心，不禁暗暗骂道：“老狐狸！”

　　他这意思是好像劳伦斯一定会买下佛像一般，等着价钱谈妥后一起收钱，劳伦斯立即便起了疑心。

　　劳伦斯坐下后也不说要瞧瞧佛像的话，也不表露这个意思。

　　伊藤望了望藤本刚，却见藤本刚面无表情，根本不朝他看，也不知道藤本刚是什么意思，这完全不是来时两人互相商量好的情节桥段了。

　　原来是藤本刚在纽约的分行中，利用职权挪用了一笔钱来炒期货，但却是天不遂愿，亏损了上三千多万，临到头却有些慌了，适逢逃命回来找他求助的同乡伊藤，两人一拍即合，动起了来骗劳伦斯一大笔钱，藤本刚也即将调回国，在这个时候就算骗了劳伦斯吧，以他这么大的家产自然也是无所谓，只要当时能过就好，以后回国了劳伦斯就算知道上当了，可能也不会去找上门报复，像这类事，吃亏上当的人天底下多了去。

　　但没想到劳伦斯也是老成了精的人物，居然在要上当的时候却忽然有些警觉。

　　其实劳伦斯也不是对佛像认定有假，但是以他这种性格，就是从极小极微弱的事情中来观察自己想把握的动向，就比如国际金融市场吧，如果不是眼力和判断力超强的话，那做风险投资那就是极危险的事情。

　　周宣在他们一时有几分僵持的时候，忽然起了一个念头！

　　想了想，悄悄在魏海洪耳边低声说：“洪哥，把这个佛像买下来，但要压价，最多一百万以下！”

　　魏海洪一直是在旁观着，在劳伦斯家中，他当然不会要出面跟劳伦斯竞争来抢购这两件东西，那只会让小日本高兴赚家，莫说劳伦斯对他还给了很大的面子，就算是一般般的交情，他也不想藤本刚获得更大的利益。

　　但周宣跟他说了这句话后，心里也想开了些，周宣身上便是有种很特殊的气质，魏海洪一直很相信他这种感觉，再说，周宣确实表露了一些他认为不可思议的地方，虽然没说出来，因为他当周宣是个兄弟般看待，所以对于周宣的隐私方面，他也不想过多干涉，不过周宣从来不会求他什么，刚才说这话，肯定不是叫他上当，也肯定有他的理由。

　　就算不提这些，话说回来，魏海洪就算亏，为了周宣他也舍得亏这些钱！

　　对于佛像的好坏，魏海洪几乎瞧也不再瞧，直接便道：“这佛像木雕，你们要多少钱？”

　　有人竟争了，这是好事！

　　伊藤兴奋的故意用英语对藤本刚说道：“藤本兄，这位先生说要买佛像，这可是我们日本战国时代沉香木传世名品，天神阿修罗王佛像，国宝级的珍品，你说叫多少钱？”

　　伊藤的及时醒目，藤本刚不动声色，但心里却是乐开了花，有人出价一刺激的话，劳伦斯说不定就大出血了。

　　藤本刚想了想，伸了一根手指头，正要开口让伊藤报价一千万美金，魏海洪却抢先说道：“最多一百万美金，卖就卖，不卖拉倒，我们赶紧回去，还要赶飞机回北京！”

　　藤本刚不懂汉语，伊藤却是听得明白，魏海洪出价是好事，但得劳伦斯也开口竞价才能心想事成，但劳伦斯本就起了疑心，而后又见魏海洪也开了价，还以为他也瞧中了这木雕佛像，也就闭了嘴。

　　本来劳伦斯就想与魏海洪拉上关系，如今见他开口要买这玩意儿，便是让他掏钱买来送，劳伦斯也愿意，所以魏海洪一开口，他更加不会跟他抢这佛像了。

　　劳伦斯也想得到，魏海洪久经商场，也不是不明白事理的人，俗话都说君子不夺人所好，他既然在自己面前开口想要这东西，那就是真想要了，这个面子自然得给。

　　藤本刚有些窝火，劳伦斯这老家伙坐着一声不吭了，显然是不会出价竞争了，那个中国人开口叫得这么低，这要怎么办？不卖，一百万都挣不到，而且这东西是他找高手做出来的假货，自己心里有数。

　　藤本刚沉吟了一阵，然后对伊藤近二道：“好，一百万就一百万吧，卖给他！”看来劳伦斯不会要这佛像已成定局了，卖给这不认识的中国人，赚一百万也是好事！

　　阿修罗王在佛国传说中是一位好战的恶神，版本很多，佛国传说中阿修罗王住在须弥山之北，大海之底。海水浮悬在他宫殿之上，四面的风护持着宫门，由于阿修罗王众多，其形不一，阿修罗王的形象，也有多种说法，有的九头千眼，口中出火，九百九十手，八足，身形高越须弥山四倍；有的千头二千手，足踩大海，身越须弥山；有的三头六臂，三面青黑色，口中吐火，忿怒裸体相。

　　而阿修罗王在日本传说中占有相当大的地位，对日本现代影视动漫小说中均有很重的影响，而日本传说中的阿修罗王的形像则是四手三目，面容丑陋。

　　阿修罗王的名称来自己梵文，意思是“无端正”，既然无端正那便是丑了，由于阿修罗王在日本人心目中耳目能熟，所以藤本刚做这个假佛像便以阿修罗王为标本。

　　魏海洪从胸口里面的衣袋里拿了支票出来，填写好了递给藤本刚，让魏晓晴做了翻译，说：“香港汇丰银行的支票，在美国的各大银行可以通兑，一百万美金！”

　　藤本刚自己就是做银行的，支票的真伪和流程他当然明白，弹了弹支票，稍稍瞄了一下便递给伊藤近二。

　　周宣这时倒是站上前把木雕佛像抱起来，然后说道：“藤本先生，你这个木雕的阿修罗王就是传世珍品，我们也有一件阿修罗王的佛像，跟你这是一模一样，但是纯金的，你说价值多少？”

　　周宣这样一说，伊藤愣了一下，随即给藤本刚翻译了一下，这次却是用日语说的。

　　藤本刚“哦”了一声，半信半疑的道：“是吗？纯金的阿修罗王可是没见过，在日本倒是有铜佛像，镀金佛像，而其他人物的佛像倒是有纯金的流传，但阿修罗王倒是没听说过，这位先生，请问，您的这个佛像在哪儿？有机会倒是想见识见识！”

　　周宣淡淡道：“就在别墅外我们来的车里，你们稍等一会儿，我去搬过来。”说完抱起木雕阿修罗佛像就往外走。

　　藤本刚和伊藤近二给周宣弄得有些糊涂了，按理说，如果真是纯金佛像的话，就算不是古物，但是纯金的，那也是一件极贵重物品，怎么就这么大意的随便扔在外边的车里呢？难不成这家伙也是准备拿来骗劳伦斯的？不过他们骗倒是没花很大代价，只是收寻了一些古沉香木，再花了一笔打铸请高手匠人的手工费用，而这个中国人说是纯金的，那这个代价花得可不小啊！

　　因为像劳伦斯这种级别的收藏家来说，弄个铜的或者镀金的假货，那肯定是瞒不过去的，他这儿检测的仪器多的是，随便一验，真相便出来了。

　　在场中的，除了劳伦斯对周宣没有过多的疑惑，因为他是抱着瞧瞧的心态，要从他手上拿走一分钱，那也得是能让他满意心动才会掏出来。

　　但是魏海洪和魏晓晴叔侄女两人却是极是诧异，他们是一起来的，周宣有什么佛像了？再说坐的车也是大卫的，现在大卫人都给赶走了，他到哪部车上去拿？难不成就用刚花了一百万美金的这个佛像冒充？但就算冒充，那起码也得做得像模像样的才行吧，而在场的这些人，哪一个不是行家里手？随便做一个就能蒙得过去？而且就算要做假的话，那也得需要很多专业的设备吧，难不成还能捡块泥巴就贴上去了？

　　疑惑多得很，但这样想也是想不通的，只能看周宣从外面搬个什么样的东西进来了。

　　魏海洪虽然疑惑，但却是神色如常，他对这个兄弟虽然没有很长时间的交往，但对他的性格却极是清楚，做事有点乡村气息，但待人处事却绝对没得说，只要真心对他好的，换来他的同样也是一样的，现在想是想不通，就看他怎么做吧，对那个木雕佛像，按魏海洪自己的经验来讲，绝不会没有测过验过就买下来，而且他对鬼子不信任，但花一百万美金却没有半点不满意，就算周宣要他拿一百万烧掉化成灰，他也不会皱一下眉头，当然，以他对周宣的了解，周宣是绝对不会干出这种事来的。


第50章 阿修罗王金佛像

　　周宣抱着木雕佛像出了别墅，大门口的保镖早得了吩咐，任由他出入。

　　周宣本想着到外边墙外没人的地方顺便把木雕佛像用冰气转化了，但一出别墅院门外就见到大卫在外面探头探脑的。

　　这家伙还没走！

　　周宣也不管他听不听得懂，冲他说了声：“我上一下车！”抱着木雕佛像就往大卫那辆宝马车走过去，打开车门，把头探进去，身子挡在外面，冰气异能早已经运起改变了木雕佛像的分子结构，刹时间，佛像已经变得金灿灿的颜色。

　　不过周宣再抱起来时可就费了老大的劲了，木雕佛像可能也就两三斤重吧，这还是因为是沉香木其它木类重几分的原因，要是普通的木料，最多一斤来重，但换成黄金的话，那就没有比拟了，这个佛像大小的木雕换成金的至少重一百斤！

　　周宣喘着气从车里搬出来，大卫都没有瞧他，一直是缩头缩脑的瞄着大门里的别墅，不过是不敢进去的。

　　他心里一直没弄明白，劳伦斯到底为了什么竟然就忽然反脸了，难道是因为那个中年男子？应该是吧，劳伦斯对他的态度可不像是普通人，可自己跟他在车里坐了好一会儿，就没瞧出他有什么不同寻常的地方。

　　蓦地里又瞧见周宣抱着个金光闪闪的佛像往里走进，心道他怎么抱了个这个来？刚才好像没瞧着吧？

　　周宣搬着这个沉重至极的佛像汗水淋漓的走进客厅中，客厅中的几个人见他真的抱了个金光闪闪的佛像进来，倒是吃了一惊。

　　周宣有些吃力，蹲下身子往玻璃茶几上放时，受不住力，金佛像把茶几一下砸碎了。

　　周宣还抱着金佛像，佛像随着碎了的玻璃压落到地面，几个保镖赶紧冲过来帮手。

　　藤本刚隔茶几近，更是第一时间挨近周宣，仔细查看了一佛像，碎玻璃在佛像底部一带划了些痕迹，不深，但显然瞧得出来。

　　周宣有些不好意思的对劳伦斯道：“劳伦斯先生，对不起，砸坏了你的茶几！”

　　劳伦斯自然是不以为意，这点事不值一题，但见到周宣吃力的搬了这个金佛像进来，一下子就提起兴趣来。

　　当下劳伦斯，藤本刚，魏海洪三个人都到茶几边。

　　劳伦斯吩附保镖搬来一张结实的红木矮几，再将金佛像放在上面。

　　从外观上看颜色和形状，劳伦斯和藤本刚几乎都能肯定表面上的这一层有百分之九十是真金，但内里是否也是金，是不是纯金，这就没可能用肉眼瞧得出来了。

　　如果只是纯金对劳伦斯的诱惑也不算大，他的注意力只放在这佛像是不是古物，年代久不久，这方面，他手底下有几个这方面的能手。

　　身处于这一行中，自然是对这一行中的人手和工具仪器都有储备。

　　劳伦斯吩咐手下去把验证的几个人叫出来，而藤本刚却在用手摸，用眼看。

　　藤本刚是银行的高管，平常接触到黄金的时刻不少，普通简单的验证他拿手的得很，从几条划痕中也可以得出，这佛像至少在划破的层面都是金。

　　藤本刚一边验，一边注意着劳伦斯的表情，显然这老头动心了。

　　藤本刚有些急，按照他平时一惯冷静的心态来说，这是有些表现失态，但他亏损了上千万的银行公款，若不能在短期内筹集到钱来填这个窟窿，那他的前程可以说是断了，而且末日也到了！

　　但现在就有个绝好的机会！

　　如果再验证这金佛像的年份是古物的话，那这东西就是价值绝对过千万以上的国宝，真正的国宝级文物！

　　而且藤本刚更心动的是，这金佛像跟他做的那个假的阿修罗王佛像是完全一模一样的，而他在决定以阿修罗王做模型的时候就考虑过了，这个形状的阿修罗是按照日本传说中和现代动漫影视中最常见的形象来做的，一看就有日本的传统原素。

　　但他做的是假的，而周宣这个金的佛像完全拥有他们日本的风格元素，这个要真是古物的话，那他要是能买下来，这个拿回日本，那他就是功臣，出手估计至少会在一亿美金，这是真正的国宝！

　　如果……当然这也只是如果，还得验证，如果是真的话，藤本刚就远劳伦斯更想买下这个阿修罗王金佛像，这能让他完全借此脱出那个亏损公款的泥潭。

　　劳伦斯的两个检验高手也出来了，然后周宣和劳伦斯以及藤本刚退开两步，让那两个专家来检测阿修罗王佛像的含金度。

　　通常专业的检测黄金的方法有几种，一是测质量，因为黄金的质量与其它任何金属都是不同的，测出佛像的体积，再算出这体积的密度，再与黄金作比较，得出的结果如果相近，那就能确实是不是黄金。

　　再就是金的结晶属等轴晶系。晶体的形状常呈立方体或八面体。晶体经溶化后再凝结时，呈不规则的多角形。冷却得越慢，晶体就越大。当然，这种方法是需要一定的仪器和条件的，但这些对劳伦斯来说，就不是条件了。

　　一般来说，假金都是锌和铜的混合物，加入强酸就会生成氢气，而黄金的耐腐蚀性极强，在盐酸、硫酸、硝酸等溶液中不会溶解。

　　还有就是眼测黄金的颜色，黄金的颜色为金黄色，金属光泽，无解理。当金被熔化时发出的蒸汽是绿色的；冶炼过程中它的金粉通常是啡色；若将它铸成薄薄的一片，它更可以传送绿色的光线。当然，将金佛拿去冶炼是不可能的。

　　黄金的延展性和可锻性都异常的强，金是众金属中拉力最强的，1盎司的金可以拉成50里长，它的延展性令它易于铸造，是制造首饰的佳选。而黄金的可锻性也在金属中首屈一指的，它可以造成极薄易于卷起的薄片。1盎司重的金可以锤薄至400万分之1呎厚及100平方呎面积大，据说1盎司的金可以用来铺满一所屋子的顶盖，从这就可以想像出黄金的可锻性之强了。

　　其实对于专业者来说，要验出黄金的真假和纯度那是轻而易举的事，所谓骗子行骗，那也只是对那些没有见识过黄金的乡村人，而一般稍懂的人士也会拿到大街小巷中那些打金补修的工匠师傅那里辨认。

　　周宣自然不会担心他们验证，只是他转化为黄金后只能保持六个小时的时间，但在这儿，怎么也不可能会耽搁到六个小时之久吧，再说就算到那么久的时候，自己再转化一次，依然可以再延长它六个小时的时间，怕倒是不怕，但得逼藤本刚尽快出手。

　　劳伦斯的两个专业人手用了几种手法在不损坏阿修罗佛像的完整性的情况下，测验出这佛像里里外外全部都是高纯度达百分之九十九点九九的纯金！

　　接下来藤本刚用劳伦斯的仪器测了测那佛像的一些凹凸隐藏处的一些陈旧点和锈迹，得出的结果让藤本刚又兴奋又吃惊：这些东西表明，这件阿修罗王佛像最少有五百年以上的年份！

　　藤本刚却是没有想到，这些陈旧锈点都是他自己弄上去的，周宣转化时特意把这些保留了下来，藤本刚兴奋的心里已经完全相信这件佛像是价值连城的日本国宝，他之所以不会想到有假，那是因为一般人不可能也没有能力拿百斤黄金来铸成佛像造假，因为这不合造假者的原理，成本太高，如果是换成铜铸铁铸，那藤本刚就会下细检测和考虑了，不过，换成那样的，他也不会那么动心了！

　　到这个时候，藤本刚完全相信并且陶醉在阿修罗王佛像的瑕思中，眼睛里几乎冒出了光来！

　　周宣偷偷瞧了瞧劳伦斯，这洋老头也是有些喜形于色，对这个阿修罗王佛像充满了极大性趣。

　　说实话，周宣绝没有想骗劳伦斯一笔钱的意思，他只是见到伊藤和藤本刚这两个人而极度不爽中，一大半怨气来源于他对傅盈的想念，而这个伊藤更是多次将他和傅盈推到绝境上，他自己也就罢了，但对傅盈主不同了，离开傅盈虽然是不得已，但周宣依然对傅盈充满思念和爱意，也没有半点怀恨傅天来的心理，傅家，也有他们自己的想法。

　　周宣把一腔怨气就全发泄在这两个鬼子身上，既然不是好东西，那就把他们把火堆里再猛推一把！

　　魏海洪觉得今天的周宣很奇怪，这阿修罗王金佛像莫名其妙的冒了出来，像这个东西，绝对是价值巨万的好东西，他哪里来的？再说以周宣的性格，他也不会瞒着他啊！

　　魏海洪虽然感觉到奇怪，但却是沉住气没去打扰周宣，瞧着他究竟要干什么，但不管干什么，他都相信周宣绝不会做对不起他的事。

　　只是有很多想不通也很突兀的事情，只有静观其变。

　　当检测的人拿走仪器工具后，劳伦斯和藤本刚又都围拢到阿修罗王佛像边上。

　　周宣对这个情形略有些担忧，要是劳伦斯一力要买下这假佛像倒是不好说了，不用想也知道劳伦斯的实力远超藤本刚。

　　劳伦斯微笑问道：“周先生，这个阿修罗王佛像，你可是有意出手？开个价吧！”


第51章 木雕原物高价奉还

　　魏晓晴这一阵子在捏着伤腿，很奇怪，腿伤早上之前还痛得受不住，现在却不痛又不痒，一点事都没有，真是奇怪了！

　　腿伤没事，魏晓晴虽然百思不得其解，但心情自然好了，劳伦斯问了周宣价钱后，便上前又给周宣翻译过来。

　　周宣这时瞧见藤本刚的表情便知道这家伙已经是沉迷在阿修罗王金佛像的诱惑中了，只是劳伦斯倒是一个新问题，有他在旁边提价是不错，但藤本刚又如何是劳伦斯的对手？

　　但到底出多少价钱对周宣来说也是个头痛的事，因为他对这东西真实的价钱并没有个一定的认识，当然这得把阿修罗王佛像想像成是真品来估计，不过经过这么久的时间，周宣懂得沉默才是金的道理，用模拟手法，让别人去猜才能处更领先于对手。

　　想了想，周宣伸了三根手指头晃了一下。

　　除了普通话，周宣也不会别的国家语言，但数字动作，这却是世界通用都能懂的。

　　劳伦斯沉吟了一下，然后说道：“周先生要三千万吗？”

　　藤本刚的估计也是跟劳伦斯一样，心想周宣伸了三根手指头，三个亿的话，略显过高，虽然经过操作和宣传，再加上回到日本后起用一些关系能量，或许也能卖出三个亿的天价，但至少在目前，在劳伦斯这儿，三个亿的价钱显然是有些不合适宜。

　　三百万的估计，藤本刚也想来不是，但是这佛像的纯金便也值了不少，再加日本像征的古物，三百万是肯定少了，最有可能的便是三千万。

　　而劳伦斯开口便说出了这个数字，看来他们估计的都是这样。

　　其实周宣自己的念头，还真是三百万！

　　因为这是美金，可不是人民币，三百万美金也值两千多万的人民币，刚刚买回来这假佛像花了一百万美金，再三百万把原物返还回给他，纯赚两百万美金，让小鬼子吃个闷亏，这就值了。

　　当然，劳伦斯一说出三千万的价钱出来，魏晓晴翻译过后，周宣心里虽然震惊，但脸上却是不露声色，这本来就是他设下的一个圈套，是他设下的一个局，效果超出了他的想像后，当然也是比不知情而受惊的情况好得多！

　　劳伦斯开出这个周宣自己比出的手势价钱后，见周宣没什么表情，心下又沉吟起来。

　　藤本刚咬了咬牙，劳伦斯是太强，他也不想跟他在金钱上交手，那样无论输赢对他都没有好处，但他依然还是想把这佛像买到他手中来，因为这是他唯一能给他解决困境的路子。

　　艰难的伸了一个手指头，藤本刚涩涩的道：“我出三千一百万！”

　　这下伊藤倒是赶紧帮他用中文说了出来，劳伦斯自然是没想过会一下两下交手便拿下这件佛像，这才以前便经过了无数次的厮杀交锋，这跟上战场上没什么多大区别，同样都是刺刀见红的搏杀，只是一个是搏命，一个是搏钱，但对有些人来说，钱跟命有什么区别？钱就是命，命就是钱！

　　劳伦斯张口就想再次加价，周宣却在这个时候抢先说话了：“好，藤本先生，我决定就以三千一百万的价钱卖给你！”

　　魏晓晴一怔，虽然她对这一行不太懂，但劳伦斯明显在旁边叫高价，这对他是有利啊，为什么一下子就堵死了劳伦斯的路而直接定了音？

　　她想不明白，劳伦斯更想不明白。

　　伊藤近二听得清楚，喜不自胜的赶紧用英语大声向藤本刚说道：“藤本先生，周先生已经答应以三千一百万的价钱卖给你了，恭喜你！”

　　伊藤这么说就是故意让劳伦斯听到，这样说个明白让他自己停手是最好，因为这不是在正规的拍卖场，不遵循行业规则也无话可说，何况周宣是佛像主人，由他说了更好。

　　藤本刚大喜，笑呵呵赶紧过来与周宣握手，然后问道：“周先生，请问您要以什么样的方式交易？是现金，支票，还是网上电子交易？”

　　周宣当即道：“电子交易！”

　　因为现金不是一个小数目，操作起来肯定是要花许多时间的，而且肯定也必需到银行去交易，藤本刚也不可能会带上这么多现金，支票的话，也有些不安全隐患，因为支票的兑换期限通常最短是一天，二十四小时以内没有意外，才能兑现，而周宣在交易过后，又哪里能保证佛像能在二十四小时中还维持黄金的形态？

　　电子交易是最好，把数额打进他的帐号，又方便又干脆，而且一旦交易完成，藤本刚也没有办法再追回去。

　　藤本刚随即从自己放在一旁的公包中取出小笔记本，这种网上交易对他来说，轻车路熟。

　　当然，心跳血热，已经让藤本刚没有了以往的冷静，而且还有一点，这三千一百万美金的巨额现金他当然本人也没有，而是动用住友银行纽约分行的现金，这在他的职务范围以内可以动用的数字。

　　藤本刚这时候基本上是有一种孤注一掷的心理，而且他也认为就凭这一次交易就可以让他走出困境，纵然日后给集团高层查出来，他也可以利用阿修罗佛像带来的利润来弥补。

　　劳伦斯很是郁闷的瞧着藤本刚开了手提电脑给周宣转帐，不过他看得出，周宣是有意要把这佛像卖给藤本刚，虽然不知道用意，但意思是这样，否则哪有不想把东西价钱卖得更高些的道理？

　　这倒是劳伦斯第一次遇到这种事情！

　　藤本刚担心周宣改变心意，也担心劳伦斯再出超高价来引诱周宣，甚至是有些迫不及待的准备着给周宣转帐。

　　电脑打开后，藤本刚请周宣给他一个帐号，周宣对魏海洪笑笑说：“洪哥，用你那帐号吧，国际通用，迅速。”

　　魏海洪点点头，走到藤本刚身前在电脑上银行转帐页面上的收受汇款帐号上打下了自己的帐号。

　　藤本刚把手续做完，最后确认的时候，手指头都兴奋得有些发抖了，努力镇定了一下心情，然后才点下了确认的按键。

　　国际银行之间的电子交易是即时到帐，魏海洪取出手机查询了一下，然后向周宣点点头，说道：“小弟，钱已经到帐！”

　　周宣笑了笑，把阿修罗金佛像推了一下，在推的这一下又用冰气将它转化了一次，这样的话，维持时间依旧会有六个小时，刚刚这段时间可是耗了个多小时的时间。修补回来，藤本刚高兴的时间就长一些，到时候就让他跟伊藤鬼子狗咬狗吧。

　　周宣不是没想过这样有暴露异能的危险，不过藤本刚在亲自验证后，在眼皮底下自己装收后，回去到时间变换成原样后，他最大的怀疑定然是在中途给什么人偷换了，因为现场一直都是他跟伊藤亲眼盯着的。

　　像这样私下里交易的事，在他运回日本后变成原来的木雕佛像，藤本刚即使怀疑他跟魏海洪，那也只会怀疑是怎么掉的包，却不会怀疑异能这回事，再说现场他盯着的呢，买卖的事向来是公平交易，一个愿打一个愿挨，吃亏上当捡漏赚钱，那都是再正常不过的事，他也奈何不了什么，这些交易也不受法律保护，两个日本人，两个中国人，在美国的土地上交易，谁来保护这个交易？

　　无论藤本刚跟伊藤如何怀疑，都不会异想天开想到异能上面去，说出去也没有人会相信。

　　交易完成，藤本刚笑呵呵的站起来跟周宣和劳伦斯两人握握手告别，这时也不担心周宣会反悔，反悔都是无用之事。

　　藤本刚脸上额头上全是汗水，想必是必情太激动了。

　　周宣又瞧瞧伊藤，这家伙同样兴奋，想必是两人私下里有交易，狗咬狗，就让他们回去慢慢咬吧，木雕原物奉还给他们，顺带赚了纯利润三千万美金，对小鬼子那一肚子的怨气，这时候也消失得差不多了！

　　本山大叔说过，人生最痛苦的事，莫过于人活着，钱没了！

　　小鬼子，慢慢去享受你们的穷困日子吧！

　　藤本刚跟伊藤两人一起抬着阿修罗王金佛像出去，伊藤虽然两手有伤，脸上的表情却是又痛苦又兴奋，更多的可能还是认为赚了大钱的兴奋吧。

　　藤本刚两人一走，周宣便向魏海洪道：“洪哥，咱们也回去吧，该准备收拾行李回国了！”

　　劳伦斯郁闷的跟魏海洪聊了几句，魏海洪起身告别，并邀请他有时间到中国去游玩，说到这个，劳伦斯顿时又高兴起来，原本也是想跟魏海洪找些交情的，也算没有费功夫。

　　回去的路上倒是轻松了，魏晓晴蹦蹦跳跳的，左试右试，腿都是完好的，不禁纳闷，怀疑自己到底有没有真正受过伤，要是真受伤了哪能这么容易就忽然好了？

　　魏海洪望着周宣笑了笑，没说话，这时候他倒是有些明白了，侄女的腿伤也许就是这个小兄弟暗中便医治了吧，只是也太过于令人惊奇而已，就算是世界上最先进的医术，恐怕也没有这样的恢复速度吧？

　　周宣的土方内劲真的有这么神奇？不过魏海洪想想又觉得不算奇怪了，上次他受的伤可是比侄女这点腿伤凶恶了不知道多少倍，他现在不是一样也完好无损的还活在这个世界上吗！


第52章 照镜子

　　从劳伦斯那儿告别出来，大卫终究是无奈离开了这里，三个人径直搭车回了魏晓晴的住宿。

　　魏晓晴腿伤一好，灵动的性格便显现无疑，在家里翻箱倒柜的忙个不停，这次回北京，估计是不会再来纽约了，好多心爱的东西想带回去，但又不可能全部带走，很是舍不得。

　　魏海洪瞧着她将两个大行李箱塞得满满的就直摇头，而魏晓晴还拿着几个石头标本一样的东西往里塞，干脆不再瞧她了，反正就两箱子，塞得下就塞吧，塞不下就是塞不下。

　　魏海洪对周宣苦笑着道：“这丫头……”

　　周宣自然是没有多话说，人家的家事轮不到他来指点，虽然洪哥当他有如亲兄弟一般。

　　“老弟，说说你那小鬼子是咋回事？”现在回来了，魏海洪才又提起那个话题，“我怎么都觉得你好像是引了那两个家伙钻笼子，但又搞不明白，那金佛像可是个真东西，你哪儿来的？去的时候咱们可是空手，回来……”

　　忽然间怔了怔，魏海洪似乎是想起了什么，猛然道：“老弟，咱们花了一百万买回来的那个木雕佛头像呢？”

　　魏海洪这才记起来，当时在现场因为给藤本刚那三千万美金刺激了一下，所以忘了事，要是别的人也许就不会忘了，再无所谓，那也是一百万美金的东西啊！

　　周宣笑笑说：“洪哥，我也不能瞒你，卖给藤本刚和伊藤那两个鬼子的金佛像就是我们买的他们的假东西，我只不过是做了点手脚，再转手给回他！”

　　魏海洪怔了怔，还是不明白！

　　“那东西……分明是真的啊，要说是假的，你当劳伦斯和藤本刚他们是三岁小孩啊，他们可没有那么好骗，就算是我这个不很精的人吧，我也瞧得出来，那佛像是真东西！”

　　“怎么说呢，洪哥……”周宣也不知道应该怎么解释，想了想道，“洪哥，我有一些秘密没曾说……”

　　魏海洪当即笑着说：“既然是秘密那就不要说了，隐私嘛，每个人都有，就算亲如父子兄弟夫妻，那都是有些隐私是不能分享的，呵呵，老弟，你好像很不喜欢藤本刚那两个日本人？劳伦斯的高价你都不想要，这很明显啊，谁都瞧得出来，但东西是真东西，那也无话可说了！”

　　周宣最欣赏魏海洪的就是他的大气，一般人的话，那是对秘密是有很深很强的探知欲望，也许就算是他自己，假如说摆在面前有什么秘密的话，他也想弄清楚，就比如自己那异能黄金石吧，如果不是想搞清楚这个秘密，自己又怎么会跟傅盈到天坑进到阴河出生入死呢？

　　“洪哥，那个藤本刚一起的日本人伊藤，这次就是跟我一起为请我的那个人做事的，在中途，这个伊藤曾经把我推向死境，虽然活着出来，但这小鬼子确实不是个东西，我忍不住就想报这一箭之仇！”

　　魏海洪拍拍周宣的肩头，冷森森的道：“老弟，是这样的话就没什么好说的了，要是我早知道就不会这么轻易的放过他了，在美国我也有些关系，既然是老弟的仇人那就是我魏海洪的仇人！”

　　周宣赶紧摇摇手，道：“洪哥，这事就算了，那两个日本人这次亏了三千万美金，我瞧他们也不是劳伦斯那样的巨富，这一下也够他们受的，只是要防患着以后他们来报复了，而且……洪哥，刚才我没想到，就用了你的帐号，这怕是把你也拉进他们怀恨的人员中了！”

　　魏海洪呵呵一笑，说道：“兄弟，这话就不用说了，老哥现在也告诉你吧，我们魏家，呵呵，可是标准备的红色老家族，我父亲虽然退休了，可他老人家说一句话，那依然跟打雷一样……呵呵，这话扯远了，不过我告诉你，藤本刚这些人，他们永远都不可能把这些事扯到台面上来，而且他们也没有这个能量能力，私底下，呵呵，他又能把我怎么样？别提这事了，老弟，你放心吧，没人能欺负你，而且以你这平和朴实的性格，也不会去招惹别人！”

　　魏海洪说了一堆话，然后又盯着周宣问道：“老弟，晓晴……”说着又瞧了瞧里间的魏晓晴，把声音压低了些，“晓晴的腿，是你弄的吧？”

　　“是！”周宣也没有隐瞒，直接就承认了，“洪哥，晓晴是你的亲人，那还不跟我的亲人一样，我办得到的那还有什么好说，只是她不知道，我暗中动了手脚，洪哥也就不用提起这事了！”

　　魏海洪笑笑，又拍拍周宣的肩膀，没再说话。

　　对周宣，魏海洪确实知道他身上有很多不能解释的秘密，但他又绝对相信周宣，是值得他交往的兄弟，人，就是这样奇怪，一旦是你信任和喜欢的人，就算有不知道的事，你依然一样会相信他。

　　魏海洪对周宣就是这样。

　　而且他现在对周宣越来越诧异，以前只觉得他运气好，朴实，是个懂感情的小伙子，而现在却是发觉他并不普通，人依然是那个朴实的好人，但身上却是有更多奇怪又令他惊喜的东西，不知道他身上还有多少能让他还没看到的事！

　　到下午五点多的时候，三个人便提了行李赶往纽约机场，而魏晓晴也彻底丢了很多心爱的东西，因为带不走，房子也退了，学业的事，自然就不了了之。

　　像她这种家庭，也不在乎她这份学业，而且这所艺术学院也不是什么有名气的学校。

　　飞机起飞后，周宣更是恍然如梦，一个月前的他跟一个月后今天的他，似乎便已经是完全不同的两个人了，虽然人还是那个人，名字还是那个名字，但心却不是以前那颗心了！

　　飞机到北京已经是二十个小时后了。

　　降落前半小时乘务员就通知了所有乘客。

　　周宣醒过来后，见魏海洪和魏晓晴都揉着眼，显然都是在睡梦中给叫醒了。

　　瞧瞧时间，一点四十五分。

　　嗯，下午了。周宣想着，又瞧瞧飞机外面，却发现是一片漆黑，猛然又省悟过来，得换时差了！

　　这里是中国，不是美国，在纽约是下午一点多钟，回国了这个时候就是凌晨一点多钟了，这是深夜。

　　在纽约临走的时候，周宣是听到过魏海洪打过电话通知过家里这边上机及可能到达的时间，可能是让家里人来接机吧。

　　飞机稍稍儿有些震荡了一下，是降落了。

　　从机场搭乘巴士到候机大厅，周宣发觉活泼灵动的魏晓晴沉默呆滞下来，可能是近乡情怯吧，也可能是担心她爷爷的病情吧。

　　周宣有些怜惜，伸手把她的箱子接过手，自己拉了两个，魏晓晴像没有知觉一般，松了手给他，却仍是呆呆的跟着走路。

　　魏海洪走在最前边，出候机大厅检票口后，周宣落在了最后，魏晓晴的箱子里不知道装了什么，沉得跟块石头一般，周宣费劲的拖着，累得直喘气，汗吁吁的好不容易才到检了票出来。

　　大厅中，好几个男子围着魏海洪，其中有两个周宣认得，正是之前在冲口见过的，一个是阿昌，另一个不知道名字，但认识。

　　阿昌瞧见周宣，赶紧上前举手行了一个标准的军礼，说道：“周先生，您好！”

　　接着又接过了周宣手中的行李箱。

　　周宣正累得很，脱手一阵轻爽，笑了笑说：“你也好，阿昌先生，又见面了！”

　　阿昌一起四五个人都是便衣服装，但周宣这时候敢肯定他们是职业军人，那种精悍强健的气势可不是街上的混混能拥有的。

　　阿昌对周宣虽然不是深交，但周宣拼命救魏海洪的事实也让他感动，话虽没说过多少，但一见面就表示出热情和真诚。

　　要得到这些职业精英军人的真诚可是不容易，像他们这种人，可以说是冷血无情，在任务时，杀人不眨眼，平时里，跟战友亲人却又是头可断血可流的性格，一旦他们真正把你当朋友的话，那就是比亲兄弟还要亲，能把命都给你搭上的那种人！

　　当然，周宣跟他们说到这种关系，那还是没有，但阿昌起码是认同了他这个朋友，在最危险的时候还能为了朋友的人，这世界可是不多，更何况周宣不像他们那些经过特殊训练的军人，他只是个普通人，在危险面前是远不如他们能抵御的。

　　周宣空着手，很轻松的捏捏酸痛的手指，然后瞧了瞧魏海洪，魏海洪笑笑说：“兄弟，走吧，回去洗个澡睡一大觉，明天早起，老哥带你走走北京！”

　　周宣呵呵一笑，说道：“洪哥，我给你截到北京来了，这一百二十斤算是扔给你了，你要蒸要煮我可是没得反抗。”

　　魏海洪没想到周宣也能开开这样的玩笑，哈哈大笑，摆摆手带了众人往大厅外走。

　　周宣又转过头瞧了瞧身侧的魏晓晴，却发现她不知道什么时候换了一身笔挺的军装，奇怪了，这大厅中如何换的衣服？

　　不过魏晓晴穿了这身军装倒是显得英挺俊俏，别有一种美丽。

　　周宣微笑道：“晓晴，你什么时候换了军装的？嘿嘿，穿了军装好威风，蛮像那么回事的！”


第53章 孪生姐妹

　　魏晓晴却是冰冷着一张脸不理他，周宣抓抓头，却见阿昌几个人都是含笑不语，而魏海洪更笑呵呵的。

　　周宣觉得自己有点像傻子，魏海洪指指他身后，说道：“老弟，瞧瞧你后面。”

　　周宣转过身，身后面一个女孩子正咬着唇，脸有微微笑意，乌发齐肩，牛仔裤白T恤，白球鞋，却不是那个活泼灵动的魏晓晴又是谁？

　　那穿军装的魏晓晴呢？

　　周宣又转过头瞧瞧，再回头，有些晕了，像是在看着一面镜子，面容一模一样的两个女孩子，装束表情却又各不一样！

　　周宣顿时明白过来，魏晓晴是自己身后那个，穿军装的定然是她姐妹了，否则不可能长得如此相像，几乎就是一样，不看衣装服饰的话，根本就分不出来。

　　有些讪讪的意思，周宣赶紧走前几步，与她距离远了些。

　　魏海洪略略笑了笑，说道：“老弟，这个也是我的侄女，晓晴的孪生姐姐，叫晓雨，职业是军人！”说完面色又低沉下来，低声的问着身边的一个人。

　　周宣隐隐听到是在问老爷子的病情，之后见魏海洪的表情更加低沉，眉头也皱成了川字，知道老爷子的病情定然是不容乐观。

　　来接他们三个人的车有三辆，都是S600的大奔，在周宣现在的眼光看来，像魏海洪这种人，几辆奔驰车就算极为平常的了，想想他那辆布加迪威龙就可以知道。

　　魏海洪把周宣送回到西城区他的家中，叮嘱了几句，然后跟魏晓晴姐妹俩一起又出去了，周宣知道肯定是到医院看他家老爷子了。

　　本来也想跟着去探探，但自己跟他们也不是亲戚关系，就这样去也不好，再说现在是凌晨两点多了，说不定全是他家里人，自己去了也不方便，索性听了魏海洪的安排就呆在家里。

　　魏海洪的家是一栋三层楼占地六百余平方的别墅，进来的时候周宣看见车库里一排放着四辆车，不说车，就像这么大的车库，那也比一般人家的房子贵。

　　别墅很大，里外装修都极为豪华，但别墅外没有泳池，想来是北京天气冷的时间多，沙尘重，没必要建个室外游泳池，估计到那些俱乐部里的时间比较多，有钱人嘛，消费消遣的地方也就那几处。

　　魏海洪家里有一个保姆王嫂，三十多岁，看样子手脚挺麻利，招呼周宣坐下后，泡茶端水，然后问：“周先生，您要吃点什么？我现在就给您做！”

　　周宣摇摇头，然后道：“王嫂，你别您啊您的，我比你小，你叫我小周吧，我觉得自在，在飞机上吃过了，一点也不饿，再说，太晚了，先睡，王嫂你给我安排个房间，自己也早点休息。”

　　王嫂笑笑道：“也好，那我就叫你小周了！”

　　王嫂见周宣说话很有礼貌，又不做作，也很喜欢，她也不是没有眼力，魏海洪早叮嘱过她了，一定要好好招呼他的朋友，在这个家干了好几年了，几时见魏海洪带过朋友回来住过？想必这个周宣定然不一般，否则魏海洪不会这么重视。

　　给周宣安排的客房是三楼的房间，王嫂自己住一楼的一间房，方便些，三楼一共有十二个房间，都是空着的。

　　王嫂给周宣打开的是楼梯上来转角的第一间房，周宣进房后打量着，房间约有三十多个平方，落地窗，中间是大床，后边墙边是红木衣橱，左面是花纹的玻璃墙，里面是洗手间。

　　真的是美伦美焕，搞得像皇宫一样，这还只是客间。

　　当然，周宣自己也没见过皇宫是什么样子，估计和比喻而已。

　　王嫂微笑说：“小周，有什么需要的跟我说就可以了，这栋别墅里现在就只有三个人在，我住一楼，二楼是魏先生魏太太，三楼空着，以前住的是魏先生的儿子魏杰，正上大一，没回家，有时候魏先生大哥的女儿也来住一阵，就是你们刚刚一起回来过的晓雨和晓晴，自从去年晓晴走过后就冷清了！”

　　王嫂给周宣整理着床单被子，然后又说：“魏太太早上九点要到公司上班，这时候又太晚，魏先生叫我别吵醒她，呵呵，小周，好了，你休息吧。”

　　“王嫂也早点休息，谢谢你！”周宣将王嫂送出房间，关了门后在大床上躺了一下，真舒服，又打开洗手间的玻璃门，开了灯，顿时眼都花了！

　　一个卫生间都有二十多平方，梳妆台，洗面台，大圆形的浴缸，这比周宣住过的星级酒店都要好。

　　当然，傅盈家昆斯区的那栋别墅房间也不差，不过也没有魏海洪家里做得这么细致精美到极处。

　　美美的洗了澡后，周宣打开自己的行李箱换了套内衣，坐在床上又仔细看了一会儿那块黑石头，不禁感慨起来，自己现在所拥有的一切都是因为这块石头而引起而得来的，当真是恍如做梦一般。

　　而经过美国的这次探险过后，自己的能力又极度的膨胀，与开始的异能几乎也有天壤之别，经过了这么多，眼界也宽了，但心也同样大了，或许以前，就是刚刚有异能的时候，他想过，只要有那三百来万就够了，但后来跟着傅盈无意中赌来一块祖母绿级别的玉，财富直线上升到千万以上，那个时候，他还是想着回老家盖房子娶媳妇，让父母弟妹都过得好。

　　但跟着傅盈到美国后，经过生生死死的天坑水洞的历险，周宣忽然就觉得自己已经不可能再回到以前的他了。

　　换做以前，在国内有异能的时候，他能有胆量骗藤本刚三千万美金而眼都不眨一下吗？到现在，似乎连一点感觉都没有，三千万啦，折合人民币又是两个亿多，加上之前那颗六方金刚石，他已经拥有四亿多的现金了！

　　能想像吗？周宣坐在床上想到这里，猛然才发觉自己已经是亿万富翁了！

　　呆了半晌，似乎一直都没想到这个问题，不知道是自己对超过想像的财富没有感觉还是什么的，真的，他就是没想到这上面来，现在倒是明白了，虽然自己平平凡凡，普普通通，但现在确实是一个亿万富豪了！

　　而且可以这么说，凭着左手里的那丹丸冰气，钱财对于他来讲，没什么大的意义，信手而来，而他的本性又不是喜欢装B扮阔的人，而现在心态也好了不少。

　　主要是因为傅盈的关系吧，一想起傅盈，周宣顿时心里一痛，虽然他从没跟傅盈表露什么，但确实喜欢上了这个女孩子，爱人的感觉真的很幸福，但离别的心也真的很痛苦！

　　把石头放回箱子里，然后拉开了窗帘，把灯关了，周宣躺在床上，窗外，天边的星光点点，月光淡如纱。

　　周宣想着，等洪哥回来后，自己就跟他说说，想先回老家走走，如果家人愿意过来，那就来北京生活吧，唉，想家了！

　　蒙蒙胧胧中就睡了，这一觉睡得很好，早上醒过来后，天刚亮，周宣坐在床上运行了几遍丹丸冰气，神清气爽的，然后穿衣起床，洗了把脸出门，见房间太多，门上也没有标志，不像酒店中门上都有数字记号，心想要是记错了怎么办？

　　随随便便走过去把自己侧边的一道门打开，参观一下吧，进到房间里，伸手打开灯光，窗帘拉着的，房间不太亮。

　　灯一打开，周宣见床上的被子凌乱，心道这里还住过人了吗？王嫂不是说没人住吗，正想着时，猛然见到被子里有个头钻出来，吓了一跳！

　　被子里钻出来的那个人气呼呼的冲着周宣叫道：“你……想干什么？”

　　周宣凝神一看，原来是魏晓晴！

　　她几时回来的？但不管怎么样，闯入女孩子的卧室那是很不礼貌的事！当即赶紧捂着自己的眼往回转，边走边道：“对不起，我以为没人……”

　　“你给我站住！”魏晓晴叫着。

　　周宣站是站住了，但却是没回头，魏晓晴坐着穿好了衣服，然后说道：“你过来，我有话说！”

　　周宣苦笑着转过身，魏晓晴穿得好好的坐在床边，一头乌发散落在肩上，有些凌乱，但却很漂亮。

　　“好吧，算我不计较，不过不准你说出去。”魏晓晴吩咐着。

　　“这事，我当然不会说啊。”周宣又不傻，随便说这种事干嘛，笑笑又道，“再说，你叫我叔叔吧，当叔叔的……”

　　“停！”魏晓晴当即打断了他的话，哼哼道，“恶心，别在我面前再说这话！”

　　周宣巴不得赶紧离开这房间，笑笑摆摆手，转身出了房间。

　　楼下大厅里，沙发上坐着一个三十来岁很有富泰相的中年女子，正在看报纸。

　　周宣不认识，但估计就是王嫂所说的魏海洪的妻子吧，但没清楚前也不能乱叫，点点头，叫了声：“你好！”

　　那女子立即放下报纸，微笑着说：“你好，你就是周宣吧？听海洪说起过，请坐吧！”

　　周宣坐到她对右侧的沙发上，问道：“你是嫂子吧？”

　　“是，我是海洪的妻子，我姓薛，叫薛华！”薛华微笑着说了自己的名字，然后又道，“小周，听海洪说，你可是救过他命的恩人，那也是我的恩人，就叫我嫂子吧，在这儿就当是自己家吧，随便一点，别客气。”

　　“呵呵，嫂子！”周宣笑笑道，“嫂子还要上班吗？”

　　薛华点点头：“是啊，你洪哥性格懒散，贪玩，这公司我不顶着谁管啦，没办法，最近老爷子的身体又不好，全家人都乱乱的。”

　　这时候魏晓晴也下楼来了，见到薛华就抢过来搂住她哭道：“小婶，我想你了！”

　　薛华搂着她轻拍着她后背，嗔道：“想我了还不回来？你这丫头就是太任性了，想怎么着就怎么着！”说着又仔细瞧了瞧魏晓晴，将她脸蛋上的泪水拭了拭，又道，“比以前瘦了，吃了很多苦吧？”

　　魏晓晴摇摇头，“不苦，就是想你们，想爷爷，爷爷……”一提起爷爷，魏晓晴忍不住又哭泣起来。

　　薛华叹了一声，半晌才说：“你爷爷……唉，你爸爸跟小叔二叔都在医院吧？”

　　周宣瞧着魏晓晴梨花带雨的样子，又想起了傅盈，心里又是隐隐生疼！

　　女孩子的眼泪就是那么容易让人又怜又痛！

　　魏晓晴拭了拭眼泪，又说：“爷爷都不能说话了，我宁愿见到爷爷骂我，可是，可是……爷爷已经说不出来了！”

　　“你知道吗，爷爷这一个月来都在念着你的名字！”楼梯上魏晓雨一边走一边冷冷的说着。

　　看到这个穿军装的女孩子，周宣就有点莫名其妙的有种身在寒冷冬天的感觉！

　　“晓雨也过来了？”薛华诧道。

　　“我们昨晚看过爷爷后，凌晨四点才回来，她要回小婶这里，所以我们就过来了，太晚没有吵你们。”魏晓雨说着，然后又对魏晓晴道，“看到了没有，这就是你任性的结果！”

　　薛华赶紧打和：“晓雨，别说得那么严重，晓晴是任性，但爷爷的病可与这个没关系，来来来，别说了，王嫂做了早餐，吃早餐吧。”

　　周宣见这两姐妹若是穿成一样的话，那真是无从分别，真的是一模一样，若从外表看，只怕是没办法分得清楚谁是姐姐，谁是妹妹，但估计她们家里人都分得出来。

　　而且最明显倒是有一点，周宣便瞧得出来，两人的性格实在是两个极端。

　　魏晓晴俏皮活泼，魏晓雨却是冷若冰山，魏晓晴头发散乱，一身衣服皱了也不理会，随随便便的，而魏晓雨却是军装笔挺，头发挽起卷在脑后，整洁又规矩。

　　天，周宣抓抓头，同是一家人，一对孪生亲姐妹，怎么性格会相差这么大？

　　王嫂把早餐摆好，然后过来请他们三个过去餐厅吃早餐。

　　早餐是面包，油条，豆浆。

　　周宣有些意外，倒不是嫌弃，只是觉得魏海洪这种家庭居然也吃得这么普通，但他倒是挺喜欢的，吃了两个面包，一根油条，一杯豆浆。

　　吃过早餐后，薛华要去上班，临走前拿了一张银行卡出来递给周宣，“小周，我去上班了，你洪哥这两天可能没什么空，老爷子的病情很重，你在家玩吧，要是闷了就出去转转，要买什么就买，别客气，就当是自己家。”


第54章 古玩城

　　周宣当然不会要薛华的银行卡，婉拒道：“嫂子，我有钱，你收回去吧，我不能拿。”

　　“你有是你的，嫂子给的是嫂子给的，就这么让你出去，海洪回来还不得冲我发脾气啊，拿着吧，嫂子得走了，到钟了！”

　　薛华把银行卡到周宣手里，急急的拿了车钥匙就走，走了几步又回头道，“哦，差点忘了，密码六个八！”

　　周宣拿着银行卡有些无奈，心想晚上等她回来后再还给她吧，说什么都不能要。

　　魏晓晴瞧着周宣，伸了手道：“你要是不要，就给我吧，我可以笑纳！”

　　魏晓雨冷冷道：“晓晴！”

　　周宣当然不能给她，如果是自己的还好说，这可是不能给的，给了拿什么还？赶紧缩回了手，把卡放进口袋里。

　　魏晓晴对着魏晓雨说道：“知道了知道了，我就跟他开个玩笑嘛！”又见周宣把手赶紧缩了回去，马上又道：“你瞧，小气鬼！”

　　王嫂收拾了餐桌上的餐具，魏晓晴拉着她姐姐道：“姐，我们去爷爷那儿吧。”

　　周宣迟疑了一下，但还是说了：“晓晴，我跟你们一起去吧，看看你爷爷！”

　　魏晴雨当即冷冰冰的道：“我爷爷岂是随便什么人都可以看的？”

　　周宣讨了个没趣，心想我也只是看在洪哥的份上探探他的亲人，你家身份虽了不起，可我也不想巴结！

　　魏晓晴赶紧道：“我爷爷住的是军区医院，一般人进不去，你就不必去了！”

　　魏晓晴委婉的表情，周宣心里倒是舒服了些，但魏晓雨的确太冷了，没意思，有点居高临下，很瞧不起人的味道，大感没趣。

　　魏晓雨也没有再说话，到车库里取车去了，魏晓晴才低声对周宣说：“见到了吧？没什么不高兴的，我姐姐对所有男人都这样，因为她太优秀了，觉得所有的男人都配不上她，高傲得很……”

　　周宣淡淡道：“我也没什么不高兴的。”

　　这时别墅外响了一声喇叭声，魏晓晴赶紧道：“我得走了，拜拜！”

　　剩下周宣一个人在客厅里坐了一阵，又看了一会儿电视，觉得没劲，等王嫂出来后就说道：“王嫂，我出去走走，如果中午没回来，你不用等我吃饭。”

　　王嫂点点头说：“那也好，外面到处都有吃的，不过不要太晚回来。”

　　“好，不会到天黑回来。”周宣答应着，一边拿遥控关了电视。

　　北京西城区极是繁华，周宣大街小巷大超市小超市的转了两个小时，腿都酸了，什么也没瞧中，忽然想到，北京是国际大都市，想必古玩市场也不少吧，只是不知道在什么地方，心里很是想转一转瞧一瞧。

　　周宣现在对古玩这一行是上了心，毕竟自己的才富就是从这上面来的，反正也没事，转一转说不定也能遇到什么好东西。

　　到街上拦了一辆出租车，先问了司机知道不知道北京古玩市场在哪儿，那司机点了点头说：“知道啊，朝阳区东三环路有古玩城，还有东山整条街的古玩店，典当行。”

　　周宣当即坐了上车，笑呵呵的道：“对对对，就是到那儿。”

　　“你也喜欢这个啊？”司机是个三十多岁的中年男人，一边开着车，一边滔滔不绝的说了起来。

　　“咱们北京的古玩那在全国都没得说的，多大，而且民间的宝物多，指不定你就从哪个老头老太手中淘到一件价值连城的东西来，……搞这行啊，那主要是讲的一个眼力，这里头的道道就深了多了……”

　　周宣微笑着听司机说着，心里却在想着别的事儿，司机话太多，但热情，这话就从左耳进，又从右耳出了。

　　车到了东三环路停了，周宣一边付车钱一边说了声：“谢谢！”

　　司机接了钱，然后又伸手指了指，道：“前边，那儿，一条街都是，这栋大楼，一到六层，全是古玩店，呵呵，就是眼要放准一点，别吃亏了！”

　　“谢谢，谢谢！”周宣又说了几声，那司机才开车调过车头走了。

　　周宣瞧着这长长的一条街，自己右侧这栋六层楼的大厦顶端有五个红色的大字：“北京古玩城！”

　　是这地方。

　　周宣欣欣然的走进古玩城，里面却是店多人也不少，时不时还见到几个外国人，这规模可不小，在里面看跟在外面看又大不相同，一眼瞧过去，好像一条马路一般长，全是店铺。

　　周宣慢慢沿着这些店铺边走边瞧，货确实多，古典家具、古旧钟表、古旧地毯，古旧陶瓷、名人字画、白玉牙雕，水晶饰品、寿山石雕、鼻烟壶、铜器佛像，藏传文物、民族织绣服饰等等应有尽有，古色古香的有，新瓷新陶也有，真假难辨。

　　周宣运出冰气慢慢测着感觉着这些物件的价值和年代，不过倒是有些失望，货物虽多，但真正值大钱像自己遇到的那些差远了，虽然有些物件的色相外观上面几乎同样不差，但冰气测过后得出的结果，周宣就叹了气。

　　难怪说赌是十赌九骗，赌石是十赌九输，古玩买卖也是十买九骗，尽是套中套，局中局，计中计，让人防不胜防，这年头，为了钱，干什么的都有，更别说这利润奇高的古玩制假做假了。

　　上上下下的六层花了两个小时，周宣差不多才走完，腿走得酸了，但冰气倒没损耗多少，现在的冰气能量可不同往时，进化变异，雄厚得多，即使有所损耗，只要回去一呼吸练一阵子内劲功法，很快就恢复，练得越久，冰气越更纯正和操控自如，仅仅测试物件已经没有影响，损耗大的主要是像转化大件的分子结构，转化为黄金的话，那就比较吃力。

　　在几间店里，周宣也试问了一下几件物品的价钱，要价都颇高，至少比他估计的实际价格高出不少。

　　这样基本上就没有可淘性，没有捡漏的意义了。

　　不过话说回来，像这样经营古玩店的老板商家，既然是做这一行的，那自然个个都是精主儿，从他们手中出来的货又如何能让人占得了便宜？这本来就是他们赚爱好古玩却又不太懂的那些金主的钱，周宣当初那几笔收入那都是通过异能冰气才得到的，如果不是异能，不要说他，就是那些高人专家，浸淫在此中数十年的老手也一样瞧不出来！

　　看来从这个古玩城是捡不到什么有价值的东西了，不是说这些物件没有价值，只是既有价值而且又被当成没价值的东西，那种垃圾一样扔的捡到才是真正的捡漏。

　　周宣跟那些真正的收藏爱好者是不同的，再有价值再漂亮再好看的物件，他也没有收藏的爱好，唯一能引起他的兴趣的就是能从这些物件上面赚到大笔的利润。

　　而且他身怀数亿的现金，对这些几十上百万的利润也没有太大的感觉，钱超过了他能使用的范围过后，那就只是一串数字而已。

　　周宣转了最后一层后，打转身往楼下走，也没再到其他店里瞧了，径直从楼梯上走，连电梯也不坐。

　　到四楼的时候，楼梯口有个稍胖的男子送着一个五十来岁的老者，嘴里说道：“您慢走！”周宣走到他身边时，那个男子转身往里走，嘴里咕哝道：“妈个巴子，仙人板板的！”这却是用土话乡音说出来的。

　　周宣一怔，随即停了步子，这声音有些熟，但更熟的却是那“妈个巴子，仙人板板”这句话！

　　周宣怔了一怔后，嘴里自然的叫了声：“张老大！”

　　他叫的这声也是用家乡土话叫出来的。

　　那个男子正咕哝着，听到周宣这一声叫后也是一呆，然后转了身来瞧着周宣，两人面对面的瞪了一会儿，忽然一声大叫，两个人就搂在了一起！

　　旁边一些过路的男女都让开了些，两个大男人抱搂在一起，不让人觉得恶心才怪呢！

　　两个人跳了几跳，然后才松开手来，互相打量着。

　　周宣道：“张健，张老大，你更胖了！”

　　张健道：“周宣，周弟娃，你倒是瘦了！”

　　张健跟周宣是家乡人，而且是从儿时穿衩裤吊鸡鸡露光腚都在一起的死党，两人一样的年纪，从小学到初中到高中都是同级同班，一同在山溪里摸过鱼，一同打过架，一同偷看过隔壁陈家二妞洗澡，直到高中毕业后，周宣到广东打工后，两人就再也没有音讯来往，却不想今天怎么会在北京相遇，那真是做梦也没想到！

　　张健在家排行老大，小时候都叫他张老大，而周宣的父母打小叫儿子弟娃，叫习惯了村里的人也都叫他周弟娃，而且一叫就叫到了大。

　　张健拉着周宣往楼下走，周宣笑问：“老大，你刚才不是要到四楼里边吗，怎么又下去了？”

　　“管他娘的，老子的兄弟来了，还干什么事？回家喝酒去吧，天塌下来今儿个也不出门了！”张健笑呵呵的说着。

　　周宣跟张健的交情的确不是一般的深，虽然多年没见面，但忽然重逢，兄弟的情谊自然又涌上胸口，这不是湖北乡下老家，这是北京，首都北京啊，中国十三亿人口，茫茫人海，竟然能在这儿无意中碰到，那又是何等的巧啊！

　　出了古玩城，在楼外的路边，周宣正要拦车，张健摆摆手，说道：“我有车！”说着笑呵呵的走到停靠在路边的一辆黑色索纳塔边，手中的钥匙按了一下，打开车门，转身对周宣道：“上车！”

　　周宣笑笑道：“哟，老大，混得不错嘛！”说着坐上了车，这车看来还挺新。

　　张健把车开起来，别看身子稍胖，开车的动作却是很纯熟，上了大路后才对周宣又说道：“弟娃，这车十五万五，包牌，刚买。”

　　周宣笑着道：“看来老大是真发了！”

　　“那是！”张健笑呵呵的说，“这钱要来啊，门板都挡不住，这不，我刚又整了一件大的，这一票啊，可是上百万的大生意！”


第55章 娶媳妇当娶刘玉芳

　　“上百万的大生意？”周宣吃了一惊，在印像中老大应该只比当初没发达的他略好些吧，怎么动不动就是上百万的生意了？

　　“什么生意啊？”

　　“等一下到家了你就知道了！”张健笑嘻嘻的道，表情颇有些神秘的味道。

　　对这个张老大，周宣可以说连他穿什么底裤都知道的，现在瞧起来，还真有些猜测不透，到底是有七八年没见过面了，人也是会变的。

　　小的时候，张健的鬼主意可是最多的，他爷爷那一辈在当年的当地是小地主，解放后受过批，不过他爷爷是做生意的料，到他爸那一辈也有些天生的遗传，会做些小生意，张健家也因此家境比较好。

　　这小子，拿一颗糖能换女生打个啵的家伙，鬼点子多得很，不过跟周宣确实是死党，有好吃的一起吃，有好玩的一起玩，有架一起打，当然，偷看二妞洗澡的事两人也是一起的。

　　想起儿时的荒唐事，周宣笑了笑，问道：“老大，还记得陈家二妞不？”

　　“咋不记得？”张健愣了一下，没料到周宣问这个事，随即笑道，“你小子，想媳妇了吧，呵呵，当初老子第一次做梦就是跟了二妞……”

　　周宣听得恶心，吃吃的笑起来，自己何偿又不是呢？那白花花的胴体至今想起来都是那么诱人！

　　“我走之前，二妞嫁给村里头的刘二娃，生了个儿子，我走那阵，她儿子才半岁，随时就掏了个大奶子出来喂娃！”张健一边开车一边摇着头说着，“咱小的时候偷看她觉得好漂亮，心里想着长大了就娶她这号的，真大了，再看她，反倒有些恶心了，奶子掏出来像布口袋！”

　　周宣呵呵直笑，倒是不再跟他继续这个话题。

　　张健又道：“弟娃，我来北京六年了，走的时候是准备到广东来找你的，但是没有联系方法，后来就跟着县里一个亲戚到北京来打工，一开始是搞建筑，后来靠着古玩发了一点财，然后就搞上这一行了！”

　　“古玩？”周宣呆了一下，没料到张健也是搞古玩，从小在家里头自己还不知道他啊？文化比自己都差，古玩是啥样子恐怕他都不知道吧，这一行又岂是那么好进的？难道他也有什么异能？

　　“说起来真的是运气！”张健又说道，“弟娃，你知道不，小时候咱们村里学校那些丫头片子不是喜欢跳毽子吗？当初我想讨好二妞，用大白兔跟学校里的女生换了很多铜钱，只是二妞不鸟我，好在她不鸟，要是鸟我的话，铜钱就送她了，也就没有我的今天了。”

　　这事周宣是知道的，老家乡下，女孩子们没别的玩，也就是跳绳跳毽子，跳绳子也就用一条绳子两人牵着，一个人跳，也可以几个人跳，那毽子就是用布将铜钱包几层，然后用针线缝起来，再缝一根剪断只留一寸长的鸡毛管在铜钱的中心孔位置，最后再挑选一些很长很漂亮的雄鸡毛插在管里，这就成了毽子，那时候，跳毽子几乎是老家那一带女孩子最喜欢的课外休闲活动。

　　张健为了讨好二妞，拿大白兔奶糖换了几百上千个古铜钱回来，这事周宣记得很清楚，那时候自己是吃了不少他的奶糖的，那大白兔奶糖是小孩子当年最喜欢吃的糖，软软的，入口又香又软，回味无穷，周宣现在在超市里见过无数的新式糖果，但觉得再没有一种有当年的大白兔好吃。张老大发了财，想必是张老大换的铜钱里有值钱的古钱吧。

　　周宣猜测得没有错。

　　张健侧头对他笑了笑又道：“在北京打工的第二个年头，有一次休息没开工，自己一个人出来逛街，无意中逛到潘家园的旧货市场，你知道吗，就是那一次，在那里，我亲眼见到一个老头卖了一枚清朝乾隆年间的古钱，弟娃，猜猜，多少钱？”

　　周宣笑道：“我哪里猜得到啊！”

　　“我想也是。”张健得意的说道，“六万块啊！六万块！”

　　这倒是在周宣的意料之中，清朝乾隆年间的钱币有价值的也就那个样。

　　张健又得意的说：“看到老头卖了六万块，我还静得下来吗，呵呵，老子工也不上了，直接买了车票回家，我那亲戚就骂我，不好好在工地上干，不多挣点钱，将来老屋都没得钱翻修，媳妇也没得钱娶，不过我心已经铁定了，他说也没用，我立马回家把那千多枚铜钱带了又杀回北京来，呵呵，一千四百枚铜钱，三四十多斤重。”

　　周宣笑笑说：“老大，你也不认识铜钱的价值和真伪啊，拿到旧货市场人家也会杀你的。”

　　张健点点头，随即“噫”了一声道：“你咋知道？是啊，这些比油还滑的家伙个个都是人精，值一万的他硬是能把你这个说成只值一块，或者一文不值，白送他都不要，我可没那么傻，我到书店花了两百多块买了几套古钱币的鉴定书，妈个巴子仙人板板的，老子硬是找了两枚隋朝年间的母钱出来，就这两枚钱卖了二十一万！”

　　周宣估计得不错，点点头赞道：“不错！”

　　张健倒是有些奇怪周宣没有太多的激动和羡慕，脸上的得意和兴奋也散了不少，问道：“你在广东干什么工作？怎么又到了北京？不是专门来寻我的吧，呵呵！”

　　“我在广东冲口做救生员，一个月也就两千块，以前差不多都是进工厂，挣得更少。”周宣摇摇头回答，“我跟一个朋友来北京的，没事干，不是专门来找你的，昨天晚上才到的，今天没事出来逛逛，没想到就碰到了老大，天大地大，竟然就是有这么巧的事！”

　　张健哈哈一笑，随即道：“碰到了也好，呵呵，弟娃，也没别的说，没来也就算了，既然来了就搬到我那住吧，在你朋友那也不是个长久之计，北京地价比黄金都贵，租个屁股大的房子都要几千块，反正你也没工作，住我那儿正好跟我一起干，一月也能挣个三五八千的，比进工厂或者做建筑要好得多。”

　　张健这话说得实在，瞧他的样子也不是说谎，周宣还是很感激，这个老大人是变得油滑了，但对儿时的兄弟感情却依然如旧。

　　倒是也不想骗他，慢慢再跟他说吧，现在正开着车，免得他一兴奋出车祸。

　　周宣想到这儿也就闭了嘴，让张健安心的开着车。

　　张健的住处离繁华的市区已经很远了，在宣武老区最偏郊的位置，房子外观还是不算太差，但周围比较冷清，六层楼的房子，张健住五楼，两房一厅。

　　车就停在楼下，张健笑笑说：“这是私人房，不像小区，停车位还要收钱，我这是免费的，房租一千九一个月。”

　　两人嘿呼嘿呼的爬到五楼，这样的私人房是没有电梯的，张健抹了一把汗水，笑说：“老哥我这房算不错的，拿到东西城区那得四千以上的价位，还不一定租得到，加上楼下的停车位，这一套房说啥也得租五千五以上，北京的地，可是跟金子一样贵，都说东城阔，西城富，破崇文，穷宣武，房子贵得买不动，只能先租房子住，远是远了点，但便宜实惠，再说，现在不是有车了么，呵呵，我想这次这笔生意做成了后，就能买套房子了，弟娃，别指着干两年就回乡下，多挣点钱，以后就在北京买房娶媳妇，做北京人！”

　　张健说得兴奋，然后到门口一边拿钥匙，一边推了一下，门没锁，一下子推开了。

　　张健转身对周宣说：“快进来！”

　　周宣跟着他进了屋，门边有一个鞋架，也跟着他脱了鞋换了一双拖鞋，房间的地板擦得很亮，不过客厅里有些乱，沙发上有个女人正裸着胸口给怀里的小孩子喂奶。

　　周宣赶紧侧开头，张健却是没注意这个，笑着道：“玉芳，瞧瞧是谁来啦？还认得不？”

　　周宣听到张健说“玉芳”这两个字，怔了一下，随即再望过去，那个喂奶的女子也抬头瞧着他。

　　两人这一对眼，三秒钟之后，那女子诧道：“周宣……周弟娃？是你吧？”

　　周宣也认出来了，这个玉芳叫刘玉芳，跟他和张健也是同村同班同学，不过刘玉芳自小长得水灵灵的，像花朵儿一般，不大理人。

　　在乡下的学校，周宣他们那时还没有什么校花校草这些说法，但都知道，刘玉芳是全校长得最漂亮的女孩子。

　　张健那时就经常给周宣说：“娶媳妇要娶二妞，当然，能娶到刘玉芳，那是好上加好，不过刘玉芳是不鸟他的。”

　　刘玉芳一认出周宣，赶紧站起身，把孩子递给张健，然后泡茶倒水。

　　张健抱着孩子招呼着周宣坐下来，笑呵呵的道：“咋样，弟娃？”

　　周宣对张老大能把馋涎的刘玉芳弄到手，这倒是很佩服了，比他搞古玩买车还惊奇一些。

　　张健呵呵笑着，神情确实得意：“弟娃，跟老大学着吧，只要混好了，媳妇儿是小事一桩，你瞧老大我，小时候觉得玉芳漂亮，能睡一晚少活一年也干，这不，不用减寿少活也一样睡一起了，我第二个目标就是，在北京买房，做真正的北京人！”

　　刘玉芳给周宣端来茶杯，啐了一口道：“你这个老流氓，老娘是给你骗了！”


第56章 上了大当

　　周宣见刘玉芳虽然骂着张健，但脸上却是笑意，当真是打是亲骂是爱了！

　　张健得意的在孩子脸上猛亲了一口，大声说：“那是我张老大有魅力，你没瞧见啊，当初我风风光光回村里的时候，来我家说媒的能从我家堂屋排到村口外去。”

　　刘玉芳骂道：“恬不知耻！”随后又道，“也不知道当初我就为什么鬼迷心窍一般，头一昏就跟了他，周宣，你先坐坐，我把孩子哄睡了就做饭！”

　　“做啥饭呢，你带孩子吧，等一下出去摆一桌，这么多年的兄弟见了面，到外面吃点好的！”张健说着把孩子递给她。

　　刘玉芳接过孩子，对周宣笑笑说：“也好，那你们聊吧，我先给你们煮点参奶茶，我特意买来给老大补身的。”

　　周宣见张健跟刘玉芳两个人倒是合得来，也替他们高兴，遇到张健算是惊讶外，见到张健居然跟刘玉芳成了一对，那才是更加的惊讶，现在的刘玉芳脸色白润，面容俏丽，比起往年的模样，那是多了几分成熟美，少了几分少女的纯真。

　　刘玉芳抱着孩子边哄边到厨房里煮奶茶。

　　张健把周宣拉起来，做了个动作，带着他到了卧室中，把一只纸箱从墙角边拖出来，然后开了灯，又打开纸箱。

　　纸箱里外围全是纸团和泡沫，张健扒开了纸团泡沫，然后把里面的东西抱起端出纸箱，慢慢又小心的放在了地板上，接着兴奋的对周宣说：“看看是什么东西，认得不？呵呵，一百一十八万啦，我查过了，找到路子，这东西可是值两百五十万以上啊，就这一票我就能赚一百三十万！”

　　张健说得兴奋，周宣早在观查起这东西来。

　　这是一只三十公分来高的铜鼎，有三只脚，脚底部有点像兽蹄的样子，顶上还有一个盖子，鼎身一转雕刻有三条龙，龙形纹线细密精致，三条龙的龙头伸出鼎口上。

　　从鼎身上的古锈迹来看，这是个很古老的东西，不过周宣就凭眼力是瞧不出来的，当即运起冰气。

　　冰气一接触那铜鼎，周宣顿时心里一跳！

　　这铜鼎根本不是古物，除了全身上下纹露里那些锈迹外，铜鼎本身就是一个现代铸造品，不过形状倒是按古迹模仿来的，这显然是专业造假者所为，手法很高，那些铜锈可是真家伙，足足有二千三百年的时间！

　　要说以前周宣对这行是一窍不通，而现在虽然依旧不大懂，但经过了这么多，却也明白不少，像做假的手法，用高科技手段，那是连无数老手行家都会栽筋斗的，就更别说张健这个二夹皮了！

　　眼见张健很兴奋，双目炯炯的盯着周宣，眼光里闪烁的仿佛全是人民币。

　　周宣也不知道应该怎么说，想了想就问道：“老大，我问你，这东西你付过钱没有？如果是假的，你能承受吗？”

　　“我呸呸呸！”张健连呸了几声，说道：“弟娃，别瞎说，咱们这一行讲的就是兆头，这东西我早请人鉴定过了，战国的东西，知道不，几千年的古董，再说，人家跟我下了五万块的定金啊，知道吗，五万块！有几个人会拿五万块扔水里儿戏啊？”

　　周宣对自己的异能冰气自然没半分怀疑，张老大被骗是事实，只是没搞清他这事的来龙去脉，皱着眉又问道：“老大，你给我说说，这铜鼎是怎么来的，谁又给你下了定金？”

　　张健觉得周宣样子很奇怪，装得好像很懂，但这个兄弟自己还不清楚啊？穿衩裤的时候就在一起，连鸡鸡上长没长痣都知道，呵呵笑道：“弟娃，你别装那个样子嘛，这一行你可是没我懂了，事，我倒是要给你说一说，这铜鼎我可是付了一百一十八万，一一发，一定要发，这数字多吉祥啊！”

　　“前天下午，我到潘家园去逛的时候，在贺老三的档里逛时，有两个乡下模样的中年人悄悄把我拉出去，到外边没人的巷子里问我要不要好东西，我在古玩市场也混了四五年了，做托设局的也见得不少，我自然对他们不信任。”

　　张健边想着边又说起买这铜鼎的事情来，“本打算不理他们两个，然而这两个人又拉着我看了他们装在包里的东西，就是这个铜鼎，当时凭我的眼光来看，这确实是色泽外观都不错的东西，那两个人又对我说，他们是从河南乡下来的，这东西也是他们刚从地下偷出来的，听说北京文物市场火爆，就想着能卖个好价钱。”

　　张健慢慢的说起了前天发生的事，那天那两个乡下人开始根本就没说要卖给张健，只说对这儿不熟，怕吃亏，如果能找个可靠的人帮忙寄放在这些店里面卖出去的话，他们可以给两成的价钱。

　　张健一听这样也就心动了，反正他也是靠做这个吃饭的，有钱赚且不用担心受骗上当，那又有什么不能干的？再说这东西看起来的确像是好东西！

　　几个人就在那巷子里谈起条件来，最后谈妥，先由张健拿去到熟人的店里摆放，看有没有人买，如果卖的话张健可以拿两成的中介费，最后还由张健写了一张条子，两边各一份，不过张健加了条条件，那就是如果他愿意收购的话，应该由他优先收购。

　　其实像这样的条子张健也是知道没有效用的，本来就是属于私下里的交易，而且这两人的东西是盗墓来的，这是违法的，自然是不能暴光拿到台面上，写这么个条子是让那两个乡下人安心而已，到这个时候，张健已经完全把自己当成了站在上方的上位者。

　　然后张健就提了这包到潘家园里面的旧货市场，他最熟的就是贺老三了，跟他也有不少生意往来，是以直接就奔往他那儿，到店里间把这东西摆出来，贺老三是个行家，做这行生意，店里面随时要鉴定买进的新旧货，仪器工具自然是齐备的，当即就给张健大致鉴定了一下，得出的结果是，这是件有两千三百年历史的战国铜鼎，价值最少应该在两百五十万人民币以上。

　　张健当时就给兴奋冲得昏头转向的，干了四五年，除了当初自己的古铜钱一下子挣了二十来万外，其他的都只是几千至两三万的利润，一年下来，刨除所有开支还能余个二三十万左右，在这一行中当然是属于最小的虾仔，但对于以往的他来说，这种收入和生活无疑已经是梦幻一般了。

　　把铜鼎寄在贺老三那儿，如果有人看中了愿意出价买下的话，就给他打电话通知。

　　张健出来就赶紧把那两乡下人带到离这儿远远的一间小宾馆开了一间房让他们住下等消息，并先预付了两千块钱零花，这点钱对他来说还是无所谓。

　　第二天，张健就开始守在贺老三那儿，守了一大半天，到贺老三店里的人也不少，但是没有人对那铜鼎感兴趣，直到下午三点左右，来了一个外国人，高高大大的，居然会说普通话，而且说得不错，一进店里就注意到那铜鼎了，观察了十几分钟，然后才问价，张健大着胆子开了三百万的价格。

　　那外国人沉吟了一会儿，然后还了两百八十万的价格，张健实在是惊喜莫明，连价都没再讲，便一口答应下来，这笔生意如果做成，他没有任可损失便可以赚五十六万，这可是跟那两个乡下人说好的条件，卖价他拿两成。

　　那个外国人很爽快的答应了，随即从包里拿了五万块人民币现金出来，说当定金，带的钱不够，明天早上七点再带剩下的钱过来，张健给他开了个条子，注明了如果明天天黑之前没来拿货的话，约定就取消，五万块定金不退还，如果张健毁约的话，就需要赔偿那外国人三倍的定金。

　　外国人一走，张健拿了五万块钱就直接去宾馆找那两乡下人，一路上张健就起了心思，到宾馆里后就装模样的扯了一会儿，然后就说要买下来，慢慢再卖，问他们要多少字。

　　张健没想到的是，那两乡下人要价一点也不马虎含糊，开价就要一百五十万，张健心底里也在盘算，就算一百五十万，他也能赚一百三十万，这个便宜可以说是再大也没有了，但生意就是生意，还得再往最低处讲，磨来磨去，最后双方把价钱定在了一百一十八万上，价钱好，数字吉祥，两方都满意。

　　张健谈好价钱当即回家筹钱，自己银行帐户里有八十万，家里还放了二十一万，做他们这一行有时候是要现金的，所以在家里放了二十来万应付，加上外国佬的五万定金，一共有一百零六万，还缺十二万。

　　张健回家拿了钱又赶紧到银行里取钱，本来大额的提现是要预先通知的，但银行的人跟他们早熟了，现金往来的多，人熟，只要银行有足够的现金，都会提给他们的，张健这八十万倒是没费劲便提了出来，然后又到贺老三那儿借了十二万。

　　贺老三也很爽快，干干脆脆的就从店里支了十二万给他，还说既然要交易了，这铜鼎还是带回家去，毕竟这东西来路不正，交易是违法的事，赚了钱再还他钱就好，要感激的话以后请他吃饭。

　　张健想了想也是，也就提了装铜鼎的包，然后又提着一百一十八万金，马不停蹄急急的赶到宾馆，跟两个乡下人当面交割了银钱，然后拿回了条子。

　　这一晚，张健都在做着钱梦，晃来晃去的都是钱。

　　听到这儿，周宣已经明白了，张老大中了人家的套！

　　不知道怎么说，张健说了这么久，口干舌燥的，到厅里喝了一大杯茶，然后又进房来，问沉吟着的周宣：“弟娃，你怎么回事啊？”

　　“你听我说，老大。”周宣努力想着让张健不惊慌的话语，本以为张健买了车又预备买房的，估计也会有个三五百万吧，这一百来万损失了就当是个教训，但现在看来却是不行了，这一百来万的损失就会把老大打跨，打回原始社会，而且到了那个地步，不知道刘玉芳会如何，他也见过了很多富在一起穷分手的事情，搞不好就是妻离子分的结果！

　　“老大，我跟你说，你是中了他们的圈套，虽然你不信，但事实上就是，依我看来，那个外国人和两个乡下人就是一个团伙，如果根据对你的了解和熟悉，如果是专门针对你的话，我觉得甚至连那个古玩店老板贺老三都会是他们一伙的！”

　　“不可能！”张健当即拿出那张条子，扬了扬说道，“这外国佬的条子还在呢，一人一份，上面还有他的电话也有我的电话，再说这可是五万块钱啦，你打工几年可以存五万块钱？”

　　周宣摇了摇头，指指条子说：“老大，你打这个电话试试，他说交易是今天吧，你问问！”

　　张健嘀嘀咕咕的拿起手机拨了号码，拨过去后手机里传来的话声却是“对不起，您拨的号码已停机！”然后又是一串英语。

　　张健以为打错了电话，对着纸条又再拨了一次，结果依然是如此！

　　张健呆了一阵，这才有些慌了，周宣心里已经有了计较，说道：“老大，我陪你去宾馆瞧瞧，估计那两个乡下人绝不会在那儿了。”

　　张健话也不说，赶紧拿了车钥匙急急出门，周宣跟了他一起。

　　两人赶到那间宾馆后，张健在前台询问了服务员，那房间是用他的名字开的，一查就查到了，退房的时间竟然是他跟那两个乡下人交易完后的十分钟后，张健当时脸色就阴沉下来。

　　如果铜鼎是真货的话，那两个乡下人绝对不会抢在交易完马上就走人，这是在抢时间，张健本身就是做这一行的，骗局也见得不少，到现在虽然还是不愿意相信，但心底已经有些绝望了！

　　这显然是针对他而设的一个局！

　　张健本来也不是那么容易就中局的，但吃亏在贺老三那儿，因为贺老三与那两个乡下人没有任何联系，他的鉴定和认定首先让张健踏进陷阱的第一步，而且后面又因为那个外国人的大额定金，一环套一环的，不由得他不钻进去。


第57章 设局

　　张健这时给周宣无情的点破后头脑渐渐清楚起来。

　　一个人都有逃避心理，越是以为离幸福，离成功近的时候，反而越不喜欢去想，去触碰失败的那根弦，这就间接的蒙蔽了他的分析和判断力。

　　现在清醒的想了想这件事的前前后后，一根一根的线全部连在了一起，几乎便可以肯定自己确实上了当，只是还有一线希望那件铜鼎是真实的，但心想着如果贺老三也是他们一伙的话，那这个也就不能成立了，而事实上，他心里想的，贺老三现在的嫌疑也越来越大。

　　但是没有任何的证据能证明贺老三就是对方一伙。

　　张健脸色阴沉得可怕，瞧了瞧厅外，孩子已经睡了，给放在厅里的婴儿车里，刘玉芳在厨里忙着什么。

　　张健喘了几口气，然后低声说：“弟娃，你说咋办？报警吗？”

　　“报警是最蠢的法子！”周宣淡淡道，“你干的本身就是违法的事情，想必你这些钱有一多半都是来路不正的，如果查起来，就算抓到对方，那你自己同样也得不偿失，再说又没有证据，现在要找那两个乡下人和外国人基本上就是不可能，唯一剩下怀疑的对像就是贺老三，但没有证据，即便你报案，也不一定就查得出来，我倒是有个法子。”

　　张健一颗心直往水底里沉，没想到辛苦了五六年功夫就这样一瓢倒了出去，要想再翻身，那是难上加难了，六神无主时，却忽然听到周宣说有法子，立即神经一绷，紧张的问道：“弟娃，你有什么法子？”

　　“这件事我也不能保证百分百，但有可能的把握系数是七八成吧！”周宣沉吟着。

　　张健急得不得了，瞪着眼低声道：“你要急死人啊，快说，什么法子？”

　　“我的法子就是……”周宣淡淡笑了笑，说：“他们是做的假，我们依然做假，将原物奉还！”

　　张健顿时泄了气，唉声叹气的说：“弟娃，你咋还那么天真呢，那两个乡下人和外国佬都找不到人影了，你还要做假，做假了卖给谁？找谁去？”

　　周宣笑笑说：“老大，你别急，这做假的事就交给，我倒是有一手，不过我有几个条件，你得百分百服从，这件事儿才能成功，否则你那一百十一八万就回不来了！”

　　张健见周宣一点也不像是开玩笑，心里有些忐忑，不过一百多万的现金让他已经没有办法松开神经，但是抓到一根稻草也会抓得紧紧的。

　　“你说，是什么条件？”张健紧紧张张的问道。

　　“第一。”周宣盯着张健说道，“第一条，我等一下把这铜鼎弄好后装包，你把它直接送到贺老三那儿，在中途或者在贺老三的店里，你无论无何都不能打开来看，办得到不？”

　　张健抓着头皮，嘀咕着：“办当然办得到，只是为什么我都不能看？知道是假的我也不会说的！”

　　“第二条。”周宣看了看表，刚好是中午十一点半，“现在是十一点半，你开车把货送到贺老三那儿，然后在下午四点半的时候，你再准时到贺老三那儿去取货，好好记住我说的话，一定要在四点半，不能超过四点半，记住没有？”

　　张健点点头道：“记住了，四点半，去贺老三那儿取货。”

　　周宣又道：“第三条，你到贺老三那儿按照我的话说，就说把货依然放在他那儿，等外国佬来拿，记住，话要这样说，货谁也不给，就给外国佬，因为收了他的定金，价钱一定要两百八十万，少一分也不行，然后再给他说清楚，下午四点半去取货，如果外国佬没有来拿，你明天再送货过去，当然，等我明天过来你这儿再送过去。”

　　张健听得都有些糊涂了，“你绕来绕去的我都糊涂了，到底是送过去还是拿回来？一会儿送一会儿取的，还要定准时间！”

　　“老大，你要记不住的话，那就算了，这法子就没办法试了！”周宣淡淡说着。

　　张健赶紧道：“好好好，我记我记，妈个巴子仙人板板的，弟娃，你再说一遍。”

　　周宣这才又仔仔细细的又说了一遍，然后问：“清楚了没有？”

　　张健扳着指头道：“第一，不能看，送到贺老三那儿，第二，下午四点半去取回来，第三，别人不卖，只卖给外国佬，价钱要两百八百十万，一分不能少，是这样吧？”说完瞧着周宣。

　　周宣笑嘻嘻的点头，“对了，就是这样，不过我估计你下午四点半去贺老三那儿的时候，他可能会给你说出价两百八十万甚至还高一点由他买下来，我问你，老大，贺老三有势力么？”

　　张健点点头道：“当然，在潘家园他也算是有名号的人物了，我想我这事如果真是他参与其中的话，我怕就是给白吃了，这人，是斗不过的！”

　　周宣低头沉思了一会儿，然后抬头又说：“老大，这样吧，你下午四点半去的时候一定不要答应他任何事，坚决把货取回来，然后肯定的对他说明早一定又送过他那儿去，这事我来安排，明早我再到你家来，一定要等我过来后再说，知道吗？”

　　张健不解的问道：“为什么要等到明早？贺老三可是个精角，不会要买我们制的假货吧，再说制假这东西我也做过，可不是一天半天的事，那可是个细活，缠人的活，像我这个铜鼎要做假，没有个十天半个月都做不来的，而且我更想不通的就是，贺老三要掏两百八十万买的话，我为什么不卖？会有这样的好事？”

　　张健当然有理由这样想，这天底下他做梦也想不到会有周宣那种奇异的异能，而且周宣说的方法都有些匪夷所思，傻子才会上当吧？但此时无计可施的他也不由得不对周宣的话服服帖帖。

　　走到客厅时还狠狠的啐了一声，明明这么明显的局，自己怎么就接命往里钻呢？妈个巴子仙人板板的，想起来第一下动心就是因为贺老三鉴定说九成九是真的那句话吧，接着第二下让自己动心的就是那外国佬答应以两百八十万买下来的时候，之后再扔出五万块定金便彻底把自己打蒙了！

　　现在想起来，一条一条，一环接一环，丝丝入扣，就是一个局啊，这贺老三也真狠，自己这几年跟他也打了不少交情，怎么也有几份交情吧？

　　张健叹了口气，这年头，哪有什么交情不交情啊，何况这贺老三跟他既不沾亲也不带故，给他设这个局也没什么说不过去的，想来也是，如果有人拿了东西让他代卖的话，他第一个找的肯定是贺老三的店，这也就解释得通了！

　　正叹息着，就听得周宣在房里叫道：“老大，你进来。”

　　张健走进房，见周宣已经把他那个装铜鼎的箱子装好封了起来，诧道：“要带到别的地方做吗？”

　　“不是，已经弄好了，你跟我抬起来到车上去！”周宣笑吟吟的说着。

　　“这就弄好了？”这才几分钟啊？张健几乎都不能相信周宣的话了，伸手动了动那箱子，却没有触动，吃了一惊，再伸双手搬了一下，很沉，奇道：“弟娃，你是不是放了块石头进去？怎么这样重了！”

　　周宣伸手跟他一起把箱子抬了起来，走到客厅中时又对厨房里的刘玉芳叫了一声：“玉芳，我们出去了。”

　　刘玉芳走到客厅里，见他们抬着箱子，不禁皱眉道：“我煲了汤，喝点等一下再出去吃饭，你们抬什么了？”

　　张健头也没回的道：“你就在家，我们办点事儿。”

　　这箱子至少有百斤上下，两人抬得不是很吃力，但楼梯上下却不像在平地上，抬到楼下时，汗水涔涔的也不轻松，直到放进车尾箱里，张健才疑惑的问：“弟娃，你到底弄的什么？那铜鼎可没这么重啊！”

　　周宣嘿嘿道：“老大，想要弄回你那一百多万的话就什么也别说了，就听我的，要是你不听我的，要不回来钱我可不管了啊！”

　　张健刹时间就把嘴闭得紧紧的，就算拿刀子撬怕是也撬不开了。

　　到了潘家园的旧货市场，张健把车停在路边，周宣坐在车上没动，说道：“老大，你辛苦一下，我不能露面，否则贺老三就会有疑心的。”

　　张健只得一个人搬了箱子往里面走，好在他个子大，身材壮实，饶是如此，也是累得背一弓一弓的往里面一小步一小步的挪动。

　　周宣在车上等了不到五分钟，张健倒是很听话在这个时间赶了回来，一上车就气哼哼的说道：“妈个巴子仙人板板的，弟娃，我现在真是怀疑这家伙了，我放东西在他那儿时，不冷不热的，我倒是按照你说的那样，装做什么不知道，一点也不怀疑的样子，然后就直接走了！”

　　周宣指指前边的路说：“老大，你送一下我，到西城区，嘿嘿，贺老三嘛，我估计不到二十分钟就会给你打电话来了，记着我说的，什么也别答应他，什么也别说，就说你有事忙着，没空，下午四点半过他那里去，不过这时候别说只卖给外国佬的话，那样他会提早把外国佬弄出来，我们就见不到那两乡下人了。”

　　张健一边开车一边说道：“弟娃，我真是越想越想不通，算了不想了……你说什么？西城区？你到西城区那儿干什么？”

　　“我朋友住那边，你送我到那边城区中心就行了，我办点事，明天早上会过来。”周宣随口说着，然后又问他：“老大，你手机号多少，我晚上打电话问你，不过我没有手机，刚来北京也没买，明儿再说吧。”

　　张健嘀咕着，伸手打开车台下的小储物箱，从里面拿了一张名片递给周宣。

　　名片上写着“华夏国际古玩有限公司总经理张健”的字样，呵呵笑道：“招牌挺响的啊，华夏，还国际！”

　　张健脸都没红一下，苦笑道：“现在哪个名头打得不响？尽管口袋里没有半分钱，但牌子却是一个比一个响，那都是不怕你吹得大，就怕你不吹，不怕你吹得响，就怕你衰样，一个比一个能吹！”

　　想了想，张健又忽然问道：“弟娃，你刚才说了是到西城区吗，那边可是寸地寸金的地方啊，我说得可能还不对，那是比黄金都还贵的地方，知道吗，四年前，二零零六年的时候，北京西城区的国民总收入就是全国城区的第一了，你的朋友住那儿？租还是买的？那可不是穷人能住得起的啊！”

　　周宣不置可否的笑了笑，心想老大虽然来北京长了见识，可毕竟还是没见过洪哥这样的超级富贵的人吧，暂时也不能说这事。

　　到了中心街，周宣就道：“老大，在这儿，我下车了。”

　　张健在路边靠了边，周宣一下车，他又赶紧把车慢慢开动，这儿不准停车，一个不好就会被逮，逮一下两百块就会没了。

　　一边开着车一边从车窗里叫道：“弟娃，记着给我电话！”

　　周宣摆摆手，等张健的车在马路上的车流中流失不见后，这才又拦了辆出租车赶回洪哥的别墅。

　　没想到洪哥居然在家里，阿昌和几个人都在，不过都穿着便衣，那魏晓晴两姐妹却是不在。

　　洪哥看到周宣回来，笑笑叫他坐到他身旁的位置，“小弟，你去哪儿逛了？也没个电话，找不到你我！”

　　周宣见魏海洪虽然微笑着，但笑容中却是愁容反而多些，想必老爷子的病情不容乐观，点点头回答道：“到古玩城转了一圈，遇到了一个家乡儿时就认识的一个朋友。”

　　魏海洪“哦”了一声，“这么巧？怎么没叫过来一起坐坐？你的朋友也是我的朋友啊！”

　　周宣有些为难，又有些沉吟的道：“洪哥，我有件事儿想请你帮帮忙！”

　　魏海洪笑了笑说道：“兄弟，你怎么又跟我来这样的语气了？有什么事儿你就说，还提什么帮不帮的，只要老哥我办得到，那就没话说。”


第58章 看病

　　周宣向魏海洪说了张健被人骗的经过，当然，自己做的手脚的事也就略过没提。

　　魏海洪沉吟了一阵，然后才说：“兄弟，你朋友这事，我看是不能摆到台面上来办的，最难的一点是找不到卖家和那个外国人，这几个人定然是一个团伙，我估计跟潘家园那个贺老三脱不了干系，破点我看得从他身上找。”

　　洪哥就是洪哥，虽然没亲眼见这事，但一听了就能猜想到贺老三才是这事情的关键。

　　周宣还没有说话，魏海洪又说道：“这样吧，兄弟，等一下我让阿昌带几个人直接把贺老三带走，在阿昌他们手中，没有问不出来的事儿！”

　　周宣听魏海洪这几句话说得不是很重，但话意中透出一丝杀气，吓了一跳，赶紧道：“洪哥，是这样的，我已经做了一点手脚，我估计那个贺老三肯定会高价来买那铜鼎，但我让我朋友今天暂时别卖，因为贺老三很有些势力，假货买回去后肯定会来找我朋友的麻烦，所以我就让他等着，我先跟你商量一下，找个对策后再卖给他。”

　　魏海洪呵呵一笑，说：“兄弟，堂堂皇城，天子脚下，讲什么黑道势力？呵呵，你只管卖，卖得越高越好，那贺老三是小事一桩，如果你能让他把那两乡下人那一团伙扯出来，那就更好，一窝端，你朋友的事就别担心，这点小事还不用我出面就能抹过去！”

　　周宣这放了心，拿了茶几上的电话给张健拨了个电话，电话一通，那头张健就火急急的叫了起来：“弟娃，你咋个现在才打电话过来啊，妈个巴子仙人板板的，那贺老三出……出三百万买……弟娃……”

　　周宣听张健说话都有些结巴了，“嗯”了一声说：“老大，别急，慢慢说。”

　　“弟娃啊……真像你说的那样啊，你下车走了不到十分钟，贺老三的电话就打来了，直接问我要不要转手给他，我记着你的话，没敢答应也没说只能卖给外国人，急啊……又找不到你，没你的电话！”张健火急火燎的说着。

　　周宣呵呵笑了笑，道：“老大，嗯，你再过半小时给他个电话，就说可以转手，但价钱要四百万，他要的话就卖，不要的话你四点半去提货！”

　　“四百万？”张健吓了一跳，在电话里都能听得出来，“弟娃，你当他是猪还是傻子？”

　　“你别管那么多，反正他绝对会要，你只管开这个价！”周宣心想既然洪哥答应帮忙，那这个贺老三估计就是完了，像这种人除非不查，一查那是屎尿满身，也许这辈子就没得翻身了，像这样的话，不狠狠敲一笔又更待何时？再说，贺老三不是好鸟，黑心事干得不少，就冲他对张健这事，也怨不得人！

　　周宣跟张健说了，然后又补道：“老大，你要现金交易，我会在四点钟前赶过来，啥事你都别管，只管做你的生意收你的钱，我保证没事，还有，记着我给你说的话，三个条件！”

　　张健这个时候已经又被兴奋冲昏了头脑，一百多万的全部身家丢失了，但现在又能找回来，而且还要翻上几番，这种感觉，那就是心跳，除了心跳还是心跳！

　　周宣挂了电话，瞧着魏海洪。

　　魏海洪淡淡笑了笑，道：“兄弟，你还是手软，想必那贺老三赚的黑心钱也有过千万的数吧，能坑就应该更大力的坑，怎么不要他个七八百万呢？我看他也算完了，多要一些算一些吧。”

　　周宣讪讪的道：“洪哥，我也是瞧着贺老三不是好人，所以才想狠狠坑他一把，关键是他坑我兄弟在先，报复他也不算他冤！”

　　魏海洪淡淡笑着，心里想起了在纽约劳伦斯那儿的情景，周宣将那假木雕佛像卖了三千一百万美金给藤本刚的事，估计这次又是做的同样的手脚吧，如果是那样的话，四百万确实不高，想来骗那贺老三上千万也不奇怪，事后自己再找人把贺老三连根拨了，让他永生翻不起身，这也算给周宣的兄弟彻底解了后顾之忧。

　　不过魏海洪对周宣身上的奇异之处倒是越来越感兴趣了，这个兄弟很朴实，但身上却偏偏有跟他完全相反的神秘气息。

　　魏海洪沉思了一会儿，抬头见周宣正盯着他，笑笑说：“兄弟，就这样定了吧，四点钟，我让阿昌他们几个人跟你一起去，由他们来处理，你跟你朋友就放心好了，贺老三出不来了，但最好是能把那个乡下人团伙都引出来，一网打尽是最好！”

　　“这个我有法子！”周宣点点头，到四点钟时自己再去让张健取回铜鼎，让他一口咬定除了外国人和乡下人的原主，别人都不卖，这又可能就会让贺老三把那几个团伙都找出来，即使贺老三警觉不让那些人出面，那自己也一样可以让张老大明天早上送过去再卖给他。

　　这个交易的关键得是贺老三得相信铜鼎是真品，他一定会要的基础上。

　　当然，最有把握的还是周宣了，铜鼎变成纯金的古董，按实际价格的话，没有几千万过亿的钱，还真买不下来这玩意，周宣让张健只要了贺老三四百万那算是白送给他了，贺老三还能不要？就算再涨十倍的价钱，可能他都会要！

　　魏海洪点点头道：“那好，就这么定了！”正说着时，口袋里的手机响了，掏出来一接，没有说话。

　　周宣却看得出他脸色一下子就沉了下去，然后又霍然站起身来，说道：“我去医院一下！”

　　这不用说，肯定是老爷子的病出事了，一想到病，周宣猛然怔了一下，自己的丹丸冰气不是可以疗伤治病吗？老爷子的病能不能医呢？

　　一想到这里，周宣马上对魏海洪叫道：“洪哥等等，洪哥，等一下！”

　　魏海洪走到门口了，听到他叫转过身来，问道：“兄弟，还有什么事吗？”

　　周宣赶紧几步走过去，到了他身边才低声道：“洪哥，你知道我有点土方医术，我想给老爷子瞧瞧，如果能帮上忙的话，那就没得说……”

　　魏海洪一怔，忽然间又想起自己在公海遇险的事，后来在纽约晓晴的腿伤，顿时大力的拍了一下自己的头，然后又一把抓起周宣的手往外边拖，面露喜色的道：“老哥我真是蠢糊涂了，怎么就想不到你呢，赶紧走，赶紧走！”

　　魏海洪让阿昌开车，剩下四个人留在别墅里等候他们回来。

　　阿昌知道洪哥心急，车速也开得很快。

　　周宣在纽约的时候听到洪哥说起过，老爷子的病好像是胃癌晚期，这种病如果在早期做手术的话，还有得治，但到了晚期，基本上就是无药可医的绝症了，不知道自己的冰气能不能医治得了？因为自己并没有见过癌症的细胞分子，不知道能不能抑抑制住，之前治的都是枪伤腿伤之类的，区别大了。

　　对于洪哥，周宣还是真心感激的，洪哥并没有想图他什么，而在一开始的时候他也不知道周宣有那么特殊，纯粹就是喜欢他这个人，又是知恩图报，想真心实意的帮他，而周宣自己在能帮他的情况下，又如何不去帮呢！

　　老爷子住的医院是军区总政医院的特殊区，这里只提供给军部的高级官员和退休高级将领，偶尔也有地方上的省部级高官，医疗技术和设备那都是处于国内最高端的级别。

　　魏海洪的车经过都要接受严格的检查，但守卫处的士兵显然是认识他的，检查过后又给周宣作了登记，然后敬礼放行。

　　越往里去，周宣越是吃惊，本来想着洪哥家里估计可能有省部级的大员吧，但现在看来却有可能是更高层次的。

　　总政医院的大楼约有十多层吧，不过魏海洪领着周宣却没有进去，而是绕过到大楼后面的一栋六层建筑，这里门口士兵把守，看起来防卫森严。

　　再次登记检查过后，才进里面乘电梯上楼。

　　魏海洪按的是五楼的钮，到了五楼后，魏海洪走在前边，周宣和阿昌跟在后面，过道上时不时有年轻的女护士过路。

　　一路走过去，到五零九的门前，魏海洪停下来了，深深的吸了口气，然后才轻轻敲了敲门。

　　周宣见他很紧张，有心安慰一下，却又不知道说什么。

　　门开了，开门的是一个五十多岁的军人，肩上星星杠杠的，很威严，样子跟洪哥有几分相像，周宣估计是他的哥哥，只是不知道是大哥还是二哥，对军衔也不了解，不知道他这是什么级别的官员。

　　阿昌留在门外，周宣跟着洪哥进了房间里，病床上，戴着呼吸罩的老人看不到面容，但脸型很瘦，头发全白，闭着眼。

　　病床两边站了几个人，左边是一个护士模样的女孩子和一个四十来岁富态的女子，样子很漂亮，周宣只见了一眼，马上就肯定这个女子是魏晓晴和魏晓雨的妈妈，因为长得太像了。

　　右侧有三个人，魏海洪和刚才开门的那个军装男子，另一个也是个男人，跟军装男子差不多大，不过面容也有几分相像，那定然就是洪哥三兄弟了。

　　魏海洪走到床前握着病床上老人的手，眼里湿润了，叫了声：“爸！”

　　老人却没有应声，眼皮动了几动，没睁开来。

　　周宣想要站到前边瞧瞧，那个穿军装的男子瞪了他一眼，低沉的喝道：“你是干什么的？”


第59章 癌症攻略

　　周宣指着魏海洪也压低了声音说：“我是洪哥带来给老爷子看病的！”

　　那军装男子脸上顿时有些愠色，道：“瞎扯淡，都什么时候了海洪还瞎胡闹，你出去！”

　　周宣在这个时候已经把冰气束成一束直接试探到病床上的老人身上，冰气过处，老人身体内的情形历历在目。

　　老人身体确实有点油尽灯枯了，如果不是名贵药物和高标准的治疗，恐怕早已经去了，各方面的功能都已经失去正常工作的能力，而最重要的胃部一带，冰气一碰，立即前进不过去，癌症细胞像一堵墙一样拦住了去路。

　　周宣再运了运劲，但隔空总是不如实际接触的效果，于是再动了动。

　　那军装男子又低声道：“干什么你，出去！”

　　魏海洪这时回过头来，小声说道：“大哥，他是我的朋友，懂医术，我带他来给爸瞧瞧的，小周，你过来。”

　　军装男子沉声道：“胡闹，都什么时候了，最先进的医疗设备，最高技术的医生，这都没办法了，你还捣什么乱？让爸安心的走不行吗？”

　　瞧着魏海洪眼眶红红的模样，那便装男子也出声说道：“大哥，老三也是一份孝心，就算尽人事吧，就瞧瞧吧。”

　　军装男子沉着脸，周宣也没再多想，走上前，魏海洪给他让开来，周宣走到床边蹲下身子，用左手握住了老人的左手，冰气再次运了出去。

　　那军装装男子和护士都有些不屑，总政医院的高超设备和顶尖的医生，这都对到晚期的癌症束手无策，这个人，小小年纪，摸摸手把把脉就能治病了？别说土医，他身上什么都没带，连土医都不像，估计是江湖骗子，骗魏家三公子的钱吧！

　　周宣把冰气四面环围住老人的胃部，其实癌症已经有四处散发的势头，范围已经远不止胃那一团了，老人的胃基本上已经是丧失了功能，身体所需要的营养全靠输液到血管里直接供辑。

　　好像听洪哥与晓晴提起过，老爷子已经九十高龄，天元将尽，加上病情严重，实属已是无可奈何的境地。

　　冰气与癌细胞一碰撞，癌细胞便被冰气吞噬溶化掉一部份，但周宣立即发现被吞噬掉的地方立即便有新的细胞增加出来，并且速度更快，一个变两个，两个变四个，数以亿计的癌细胞以成倍的数量增涨。

　　周宣从来没见过这么迅速和凶狠的分子，冰气碰撞了一下立即散开来，依旧呈围攻的势态，而癌细胞也似乎没有力量继续反攻，双方胶持状态。

　　周宣暗里咬了咬牙，再全力运起冰气，四面八方的向胃部的癌细胞进行围剿，再次碰撞的那一刹那，老人“啊”的一声闷哼，睁开眼来！

　　病房中的人顿时都是一惊，围了上来。

　　那军装男子先唤了一声：“爸……你醒了？”

　　刚刚主治医师也悄悄对他们说了，老爷子的病已经无力回天，叫家里人来见见最后一面，而老爷子恐怕已经是连清醒过来说告别的话都不可能了。

　　但这一下子，老爷子竟然醒了过来，睁开眼了！

　　老爷子睁开眼后，眼光在病房中转了一圈，最后落在握着自己左手的陌生年轻人身上。

　　周宣跟老爷子的视线一碰，不禁寒啉啉的打了个冷战！

　　老爷子的神态虽然微弱，但眼光中自然有一种让人胆寒的杀气，那种指挥千军万的将军元帅才有的威严杀气！

　　周宣定了定神，然后把嘴附上前一点，在老爷子耳边轻轻说道：“老爷子，也许我能治您的病，但我不敢保证能治好！”

　　老爷子合上眼停了几秒钟，然后再睁开眼，动了动，示意了一下。

　　周宣瞧了瞧众人，然后轻轻揭开老爷子的呼吸罩。

　　老爷子咧了咧嘴唇说了一句话，但大家都没听到。

　　魏海洪三兄弟都附身到床前，把头凑拢了些，老爷子再张嘴努力说了出来。

　　这次他们三个都听清楚了，声音虽小，但却明白：“留下这年轻人，你们都出去。”

　　魏海洪的大哥二哥都怔了怔，瞧了瞧老爷子威严的眼神，没再犹豫，然后招手把护士和魏晓晴的妈妈叫了一起出病房，最后一个人带上了房门。

　　房间里，周宣这时斜斜坐了半边身子在床沿上，瞧着老爷子说：“老爷子，我跟洪哥是好朋友，给您治这个病的话，可能刚才您也感觉到了一点，我也瞒不过去，实话告诉您，我练过内家劲气，后来有些奇遇，内劲有些进化，可能，我也只是说可能，可能会治得了您的病，洪哥对我好，给您治病我没得说，我只要求您一件事。”

　　老爷子刚才给他冰气触动时，那种疼痛的感觉让他立即知道，这个年轻人的确有些不同，因为到现在这个境地，他已经没有那么明显的疼痛感觉了，从这一点他就能知道，这个年轻人绝不是什么江湖游医骗子。

　　听了周宣的话，老爷子点了点头，声音微微弱弱的道：“好，你说！”

　　“您，以后不能向任何人透露我的秘密，我不是行医治病的医生，我也不靠这个为生，您知道，如果治好了您老的病，可是有影响的，也许就会有人盯着我，准备拿去解剖研究什么的！”周宣说着这些尽可能想得到的话题，不过这都是在欧美电影中看来的情节，异能人和外星人，从头到尾都是给秘密机关追杀的。

　　老爷子居然微微笑了笑，轻轻道：“小伙子，很有趣，好吧，我答应你！”

　　周宣见老爷子虽然笑了笑，但着实吃力，点点头道：“老爷子，您别再说话，我要开始给您治一下，不知道成不成！”

　　老爷子点点头，没再说话。

　　周宣这次没有再像前两次那样直接又跟癌细胞交锋，而是将冰气运起先激发老爷子的血液循环，超常发挥新陈代谢的功能，将除胃部以外的其他地方的生理肌能激活到最强盛的地步，但总的来说，老爷子已经属于精力枯竭油尽灯干的地步，再怎么激发，那也是及不上年轻人的，但经过周宣的激发后，老爷子感觉也大不相同了，四肢都感觉到有些体力回苏，似乎再加点劲儿便可以起身走动。

　　周宣在这个时候才忽然又加劲再次围剿癌细胞，这一下有备而攻顿时吞噬掉三分之二的癌细胞，但癌细胞生长的速度太快，周宣已经觉得有些后继无力了，额头上的汗水颗颗滚落。

　　这感觉比他转化分子变黄金的时候都还要累！

　　直到没有了力气，周宣缩回手，坐在床边有些打颤，大口大口的喘着粗气，身体有些摇晃，冰气消耗太大，有些支撑不住了。

　　老爷子也喘了几口气，忽然揭开了被子坐起身来，想了想，干脆又自个儿拨掉了手上的针头，然后坐在床边找了拖鞋，将脚套上了拖鞋，颤巍巍的走了几步，周宣想起身扶他，但确实软得没半分力气。

　　老爷子慢慢儿的挪着步子，花了好大的劲儿才走到窗边，扶着窗瞧着外面，过了好久才叹了一声，半晌回头对门外的方向叫了一声：“海峰，你们都进来！”

　　老爷子刚才给周宣这一阵的冰气治疗，虽然没能彻底治疗成功，但癌细胞给消除了三分之二，剩下只不到三分之一的癌细胞便如是回到了半年前的境地，身体四肢的功能也恢复了一大半，好虽没好，但基本上跟常人一般了。

　　周宣却是更加担忧，老爷子的病虽然给他消灭掉三分之二的癌细胞，但剩下的癌细胞虽少了大半，但却不是他能用冰气继续消除的，这东西像是有智力一般，就这一会儿，居然就能对他的冰气产生抗体，进行变异，这剩下的癌细胞虽然弱，但却是像草根一样，用火都烧不尽，再生长起来，那也只是时间的问题，如果再生长的时候，那周宣估计恐怕他也无能为力了。

　　不过，周宣这一治也不是没有功效，至少老爷子能像个正常人一样生活一段时间，身体不会有那么痛苦，癌症晚期的治疗对病人来说，是极其痛苦的一件事情，周宣的治疗至少没让老爷子有那么痛苦。

　　推开门进来的几个人一见到老爷子竟然起身站在窗边时，不禁都呆了！

　　再又见到周宣坐在老爷子的病床上直喘气。

　　老爷子眼光威严的一扫，慢慢儿的往床边走过来，魏海洪和魏晓晴的妈妈，也是他大嫂，两人赶紧上前扶着老爷子回到床边坐下。

　　老爷子这时候，脸上居然还有一丝红润。

　　众人都是又吃惊又惊讶，难道这个魏海洪带来的年轻真有那般神奇？一个病入膏肓行将就木的老人，一刻之前还躺在床上动弹不得几欲咽气，然而，就在短短几分钟后，老人却如常人一般，能走能动能说话，这也似乎太不可理喻了吧？

　　老爷子坐在床头后，又瞧了瞧围着他的五个人，咳了一声，镇了镇声，然后道：“老大老二老三，我马上出院。”

　　这一下，不仅仅魏氏三兄弟不赞成，连那个护士也在说着：“老首长，您不能出院！”

　　老爷子瞪了一眼，吓得几个人都不敢再说话，但却明显的都不想松口答应。

　　只有魏海洪一个人想到了周宣，转头瞧了瞧他，眼神里露出询问的意思。

　　周宣歇了这一阵，体力虽然没恢复，但说话却已是无碍，点点头道：“我也赞成老爷子出院，在家里调理调理比较好。”

　　周宣这样说当然是有想法的，老爷子这个病，他虽然阻碍了癌症的病发时间，但谁也说不准下次什么就会复发，而且他医治的事最好是不要有外人知道，这在医院就是个问题。

　　老爷子当然明白他的意思，在医院躺了这么久，饱受痛苦煎熬，像这种痛苦，其实不如早去了的还好，像他这样的人，这样的年纪，那又还在乎什么生死？

　　当然，毕竟人活着还是好的，没有哪个人愿意死掉，在不怎么痛苦，又能再活下去，老爷子自然也是欣喜，但刚刚也明白周宣的意思，这个年轻人太奇怪了，或许只能用奇人来形容吧！

　　老爷子的拭意要出院，这就惊动了院方高层，那也主要是老爷子的身份太不同寻常了。

　　周宣悄悄对魏海洪说道：“洪哥，我们行回去吧，老爷子出院的事也没这么简单，估计得交涉，得花时间，我也不方便。”

　　魏海洪明白周宣的意思，也知道自己这个小兄弟有些不愿为人知的秘密，见老爷子好转了，那心头便是喜不自胜，那里还拒绝他，笑呵呵的道：“那好，我们先走，大哥二哥，你们安排吧，让爸住到我那儿去……”

　　他那穿军装的大哥眼一瞪，哼道：“别多话，要住也不去你那混帐地方！”

　　似乎是习惯了被大哥二哥骂，魏海洪笑笑拉着周宣就走，周宣偷偷看了看老爷子，却见老爷子微微笑意的瞧着他点头。

　　门外候着的阿昌见魏海洪和周宣出来，便跟在后面。

　　下了楼，阿昌开了车出来，魏海洪跟周宣坐在后排，出了军区总政医院后才问道：“兄弟，老爷子的病情有希望吧？我看都好多了，你实在是让老哥太惊讶了，不是惊讶，是惊喜！”

　　周宣却是担忧的道：“洪哥，我也没把握，这跟以前你和晓晴的情况不同，我还没有经验也没有把握，老爷子的病，我也只是暂时压制住了癌症的扩散，但要根治，至少是暂时我还无能为力！”

　　魏海洪心情好得多了，老爷子的病痛让他揪心，与其这样痛苦倒真不如老爷子去了的好，但周宣能将老爷子治得跟常人一般，那已经是他最大的喜悦了，至于周宣说的问题，他也只是说暂时，暂时而已，说不定到后面就有方法了呢，虽然以现在的科学来解释的话，就解释不通，但这个兄弟之前做的一些事早就有了科学解释不到的东西，不知道的事，干脆不去想了，至少现在，老爷子是好好的！

　　魏海洪别墅里的几个人都有些奇怪，去的时候，魏海洪是阴沉着脸，回来却是笑呵呵的。

　　“阿昌，阿德，红军，你们三个跟我出去。”魏海洪点着名，“李军，你在别墅候着，等一阵老爷子他们有可能会来这儿，不过也不一定，反正你在这儿呆着吧，以备需要，我们先办事。”

　　加上魏海洪和周宣，一共是五个人，两辆车，魏海洪跟周宣坐一辆车，阿昌开车。

　　上车后魏海洪问周宣：“是潘家园旧货市场那儿吗？”

　　周宣点点头，又瞧了瞧手表，时间才两点半，想了想问魏海洪要了手机，笑笑说：“洪哥，你送我的那个手机掉海里的时候浸坏了！”

　　魏海洪笑笑摇头，“有什么关系！”

　　周宣又拨通了张健的电话，然后叫他把东西带到潘家园来。

　　到了潘家园，阿昌和阿德两个人把车停在路边，周宣和魏海洪依旧没下车，坐在车上等着，不过这一带不允许停车，巡逻的交警时不时就会经过。

　　不到五分钟，果然就有一个交警骑车路过，看了这两辆大奔停在路边，把摩托车停在前边，然后下车拿了罚单和笔出来，走到车边，敲了敲车窗。

　　阿昌缓缓的放下车窗玻璃，那交警敬了一个礼，然后道：“您好，请出示您的驾证！”

　　阿昌没说话，掏出两本证件递给他。

　　交警打开证件瞧了瞧，当时就愣了一下，然后再仔细看了看，脸色一变，立即把证件还给阿昌，再敬了一个礼，然后头也不回的就转身骑了摩托车，一溜烟跑了。

　　周宣咋了咋舌，笑道：“阿昌，你给他瞧了什么东西啊？居然罚单也不开，连话儿也没有就这么走了！”

　　阿昌笑笑说：“也就是给他看了个高级警卫证，他是干警察这一行的，自然明白这证件的作用，呵呵！”

　　阿昌没有说明，这种高级警卫证，那是有级别的，但都是以保护省部级以上的高级官员和将领的警卫，不过就算是最低的一级，那也不是那交警能过问的，赶紧离开这样的麻烦才是最明智和重要的。

　　周宣这时候老远就看见老大的那辆索纳塔开了过来，在路口停下来四处瞧来瞧去，但却就是没有看周宣坐着的大奔。

　　两辆车离张健最多也只有十米，但张健就是没瞧这儿，一脸焦急的样子。

　　周宣把车窗玻璃放下来，探出头叫了声：“老大，这儿！”

　　张健跟着声音瞧过来，见大奔后车窗口露出的脑袋不是周弟娃又是哪个？

　　愣了愣才道：“你……搞啥子鬼啊？到哪借了这大奔来充场子？”边说边走近了过来，到了跟前才弯腰又低声道：“弟娃，是不是花钱请了人来充场子？”

　　周宣瞧了瞧表，笑笑道：“老大，别讲那么多，你现在进去贺老三那儿把货提出来，贺老三肯定会给你加价说别的，你什么都不要理，就说一定要留给那外国佬，或者是那两个乡下人，就这样一口咬定，然后提货出来，不过跟贺老三说明白，明天早上再送过来！”

　　张健疑疑惑惑的答应了，这时候也不由得他不按照周宣说的做，开弓是没有回头箭的。再说多年不见的兄弟如今显得分外神秘，送他过去西城的时候还以为他装样，却不料真的弄了两辆大奔回来，里面好像还坐了人，也搞不明白周宣到底玩什么花样。


第60章 螳螂捕蝉

　　张健有点摸不着头脑，一会儿要卖一会儿又不卖，他当然不知道周宣主要是在考虑他的安全问题，现在这个问题解决了那就好办事，而洪哥的意思又是想把张健的后顾之忧一并连根解决掉，那就得把那两乡下人和外国佬都引出来才行。

　　“老大，别磨蹭了，按我说的去办！”周宣自然是没必要也不可能把所有的事跟他一件件的说清楚。

　　到底还是自己那一百多万的钱心疼啊，张健咬了咬牙，也不再犹豫，转身往旧货市场里走去，是死是活也由不得他多考虑了。

　　按着周宣的吩咐，张健这次硬是没超过五分钟就吭哧吭哧的搬着那箱子出来了，后面还跟着胖子追过来，周宣听到叫着：“小张，价钱可以再商量嘛……小张……”

　　张健记着周宣的话，没理他，把箱子放进自己车尾箱，然后上车发动了，从车窗口对那胖子道：“贺老板，我先走了，有事电话我，明儿早上再送过来！”

　　张健说完没理会贺老三，挂了档一踩油门将车开起来上了路，从倒车镜里瞧见贺老三脸上神色懊悔不已，心里也奇怪周宣到底是怎么做的假，搞得贺老三这样的精角还非得来买，要买不说，还出了高几倍的价钱，疯了么？想是这样想，但心里更紧张，这样的价钱还不卖，如果明天贺老三不要了怎么办？那不是鸡飞蛋打一场空嘛？

　　张健搞得心里上上下下的不安宁，瞧瞧后面，那两辆大奔也跟了来，心里毛躁，正想找个地方停下来跟周宣谈谈，手机却响了起来。

　　张健腾了一只手出来从口袋里摸出手机，瞧了瞧，是个陌生号码，犹豫了一下，然后摁了接听键。

　　是两个带着浓浓的河南乡音口味的声音：“是张哥吧……是俺，俺们两个，记得不？卖铜鼎给你的那两个人！”

　　张健一怔，心里一颤，赶紧将车靠边停了，这才努力平息了一下心跳，轻轻道：“哦，是你们啊，什么事？”

　　“是这样的，我们想跟张哥商量个事，那个铜鼎，我们不想卖了，你能还给我们不？”

　　张健还没想到用什么样的话来回答时，那人又急急的说道：“当然，我们也不是要你就这样还给我们，既然是生意，那就当生意谈，我们愿意用四百一十万的价钱再买回来，中不？”

　　好家伙！

　　就凭此一句话，张健就肯定这两狗日的跟贺老三是一伙的，他才从贺老三那儿走，这边就马上来电话了，不说这个时间巧，就是那两乡下人明知是假货坑了他，哪还敢回来找他？这样就明显是给贺老三推出来的，也不知道周宣是怎么做的，把这些人都搞得像疯了一般的来追逐这个假铜鼎！

　　而且更巧的是，这两个乡下人收回的价钱偏偏就比贺老三开出的多出了十万块钱，这明显是以价格来诱惑周宣，不过贺老三恐怕也是不担心张健明白，因为张健卖回给他们，钱也赚了，又哪会管他们有没有曾经骗过他呢？

　　张健犹豫着不知道怎么回答，又怕搞坏事，赶紧道：“你等一下，我在开车，你过十分钟再打过来，好不好？”说了好不好后，也没管真的好不好，咔嚓一下就摁断了，这两人既然这么想要的话，那自然是还会再打过来的。

　　周宣他们那两辆车也在后边停了下来，周宣下车过来，张健早跳下车激动的扬着手机喘着气说：“弟娃，来了来了……”

　　周宣不知道他说的是哪个来了，是贺老三呢，还是那两乡下人，又或者是那个外国佬！

　　“是……是那两乡下人！”

　　张健终于是喘着气说了出来，然后又补了句：“我让他们十分钟后打过来！”

　　周宣笑笑说：“那就等他们来电话吧，找个人少的地方，这边你应该熟吧，老大？”

　　“熟，熟得很！”张健赶紧回答着，“这附近要人少偏僻的话只有铜树口的公园，是公开公园，公园里有一片树林，在这个时候，那里一般就很少人，树林里更是静。”

　　“好，就那个地方！”周宣点占头，笑笑道，“让他们把钱带够，一手交钱一手交货。”

　　张健紧张得不得了，这十分钟简直是度时如年，一分一秒的数着瞧着，当握在手中的手机忽然响起来时，又吓了一跳，当真是神经紧张得没办法。

　　“喂……是我！”

　　张健接通了电话，听对方的声音果然是刚才那乡下人。

　　“你们到铜树口公园的树林里，带够钱，一手交钱一手交货！”张健说完就挂了电话，手心额头全是汗水，妈个巴子仙人板板的，像间谍一样。

　　周宣见张健太过紧张，笑着拍拍他肩膀道：“老大，别那么紧张，放心吧，保管万无一失，一会儿四百万就到手！”

　　在铜树口公园边，阿昌和阿德把车停好，张健把自己的车停得离他远了三四十米，然后把那箱子往树林里抱。

　　这时候是下午三点，来公园的人很少，晚上人最多，树林里这时候就更少了，几个人进到树林里，除了他们，还真没有一个人在。

　　张健瞧着阿德阿昌和红军以及魏海洪四个人，低了声悄悄问周宣：“弟娃，他们是什么人？”

　　“放心，是我的朋友，跟你相信我一样能相信的朋友！”周宣跟张健一边说一边帮他把箱子放到一棵树下面。

　　然后又叮嘱了张健几句，周宣就跟魏海洪到更里面一点的树后藏起来。

　　阿昌三个人早各自藏好了，瞧不到一个人影。

　　张健一个人忐忑不安的站在箱子边，树林里静得可怕，抹了抹汗水，忽然又想起：那两个乡下人又怎么会知道铜树口这个公园？但随即又明白，自己是真糊涂了，这两个家伙是骗子的话，那什么都是装的！

　　虽然等得很焦急，但张键还是得努力镇定下来，再等了大约十多分钟，张键便见到树林朝外的方向有两个人提着包进来，缩头缩脑的，走近了些便认出果然是那两个自称是河南的乡下人！

　　现在的样子倒是没装得那么土了，张健恨不得便在他两脸上一人一耳光先赏了再说，两个骗子正主子出来了，心里也安宁了些，就算卖不成，那也逮到了人，更何况还有周宣他们几个人在周围埋伏着呢！

　　张健定了定神，努力从脸上挤出笑容来，道：“两位，哈哈，又见面了！”

　　那两个乡下人四处打量了一下，见四处没人，呵呵的干笑道：“是啊，大哥，又见面了！”

　　张健这时候才瞧出来，两个人又哪有半点乡下人的样儿？贼眉贼眼的，眼神里尽是机关暗箭，当真是身在陷阱里时，自己早被钱塞满了猪脑子，又哪里还辨得出了，这会儿怎么瞧怎么不顺眼！

　　瞧了瞧四下里再没别的人，其中一个乡下人嘿嘿笑道：“张哥，货呢？”

　　张健拍了拍身边的箱子，也问道：“钱呢？”

　　那乡下人把背上的包取下来放到脚边，用脚踢了踢，笑呵呵的道：“张哥，按规矩来吧，开箱子验货！”

　　张健指指箱子说：“验吧，要怎么验就怎么验！”

　　那乡下人向另一个使了个眼色，然后走过去把箱子打开，扒掉泡沫，露出金灿灿的鼎来，眼中神色顿时一亮，赶紧又从背着的小包里取出几件小工具又刮又瞧。

　　张健觉得这铜鼎颜色好像有些不大一样了，怪怪的，记得以前好像是旧铜，深紫红带泥土的样子，现在却是金黄色稍带泥色，难道是周弟娃镀了金？可是如果只是镀了金的话，贺老三又怎么会验不出来？不可能瞒得过他啊？

　　那验货的弄了三四分钟，然后又抱了抱试了试重量，最后向另一个人点了点头，道：“对了，真家伙！”

　　张健心想你两个验货了，老子也得验验钞，弯腰把那包打开，包里面最上一层是报纸，扒拉开来，里面全是报纸，张健怒极，将报纸全扒出来扔开，连一毛钱都没有，转身怒道：“妈个巴子仙人板板的，你两个骗老子！”

　　那两个乡下人顿时哈哈大笑，一个笑得直不起腰来，另一个说道：“你又不是今天才上道混的，这么重要的交易，就不留个心眼？呵呵，不好意思，张哥，东西我们笑纳了，你自认倒霉吧！”

　　张健“嗖”的一下从腰间摸出一把匕首来，冷哼道：“就你两个也不一定就能拿走我这东西吧！”

　　那箱子里的金鼎重百来斤，这两人身高个子均不及张健高大，张健又有匕首在手，发起狠来，倒还真不一定能干得过他。

　　那个验货的乡下人嘿嘿笑道：“张哥，两个人干不过你，如果五个人呢？”说着向树林外的方向打了一声口哨。

　　这明显就是还有几个帮手了，张健心头一下紧张起来，他们五六个人的话，自己这边也是六个人，人数一样就看手里的家伙和狠劲了，这些骗子想必是久经沙场，周弟娃和他朋友们不知道有没有打架经验！

　　等了几秒钟没有动静，那人又打了一声口哨，树林外边这时才有了响声，不过响声近了的时候，那两个乡下人都呆了！

　　他们另外三个同伙这时候嘴上给贴了胶布，似乎手脚都给扭脱臼了，痛得呲牙咧嘴的，只是嘴上贴了胶布叫不出声来，给阿昌阿德和红军三个人拖了过来扔在地上！

　　周宣和魏海洪也走了出来，阿昌这才冷冷道：“你们是不是在叫他们三个？”


第61章 恶人自有恶人磨

　　本以为占上风的两个乡下人立即就知道位置反了！

　　他们中了计，踩了陷阱，不过倒也不是显得特别慌，验货的那个退了一步，然后说道：“既然你们有准备了，那好，咱们就正经合作吧！”

　　魏海洪淡淡笑了笑，向阿昌示意了一下，道：“有这么好的事么？”

　　阿昌就在魏海洪一示意的那一刹那，攸的窜上去，两个乡下人吃了一惊，赶紧闪躲挡避，周宣几乎没看清楚情形，便听得“喀吧喀吧”两响，然后就是“哎哟哎哟”的叫了起来。

　　张健也几乎呆了！

　　那两个乡下人滚倒在地，一个抚手，一个抱着脚，看样子显然断了！

　　阿昌伸脚踩在断手的那个人断手上，痛得他更是大声叫唤，阿昌毫不理会，弯腰伸手在他身上掏出一个手机来，瞧了瞧后又递给魏海洪。

　　魏海洪笑笑递给张健，说道：“兄弟，瞧瞧有没有贺老三的电话。”

　　张健几乎是傻呼呼的接过手机，然后在电话簿里找了起来，没翻几下就跳了起来：“有，就这号码！”

　　魏海洪跟周宣相视一笑，这事倒是做对了！

　　瞧了瞧地下瘫着的五个人，魏海洪上前一步，淡淡问道：“说说吧，谁让你们来的？”

　　五个人都是哼哼叽叽的没说话，装聋扮哑。

　　阿昌也不言语，上前一人踢了一脚，也不知道他怎么踢的，两个人顿时呼天喊地的叫了起来，其中一个就忍不住叫着：“我说我说……哎呀，我的妈呀，好痛啊！”

　　另外三个人都忍不住在地上滚来滚去，但嘴上贴了胶布，双手也给反手用胶布绑起来，叫不出声。

　　看到出声求饶后，阿昌又上去一人踢一脚，不过这一脚踢过后，五个人都没再滚动了，两个乡下人只是抱着痛处直喘气。

　　阿昌自个儿退了开去站在一边，张健瞧得直咋舌！

　　弟娃哪里去找了些这么厉害的人来？瞧瞧另外两个背着双手闲在一边，瞧那神情，跟这个动手的阿昌估计是差不多厉害的人，张健毫不怀疑，就算他拿着匕首，像他这样的就是再多十个八个，跟这几个人斗，那也是给大王送菜，有死无回！

　　魏海洪冷森森的望了那五个人一眼，那几个人都冷颤颤的一下，验货的那个家伙估计是个头，机灵一些，赶紧道：“是贺老三让我们来的，贺老三！”

　　“贺老三？妈个巴子仙人板板的，真是这狗日的！”虽然早有预料，但听到确切消息时，张健依然忍不住骂了起来。

　　不过那人说了贺老三后，然后又有些威胁的道：“张健，你跟贺老三熟，想必也知道他在上面有人吧，分局这边有什么事他摆不平的？如果你识趣的话，倒是可以正正经经的谈生意，咱们这事就算完了！”

　　魏海洪呵呵笑道：“嗯，好啊，呵呵，他上头有人就好，就怕他没人，倒是省得我再多花些手脚！”

　　事实上，魏海洪要把事情弄到什么样，周宣也不知道，他也不清楚洪哥到底有多大能量，但看了老爷子和他两个哥哥的情形，太子党的身份就不容置疑，俗话说，官当得再大，皇城脚下，闲着的王子们也是惹不得的，对于今天老大这事儿，周宣还是明白，这场子扯得再宽再大，都没事！

　　当然，最担心的还是张健，几年下来，在这一行，在这一带，他多少还是熟络，潘家园的那些店主，贺老三不是最大的，但关系倒是最活络的，扯得也比较宽，多数人也知道，在黑白两道，贺老三都吃得开。

　　说实在的，玩古玩这一行，又有几个没有黑处？要全部正经的见光，那还不得全都挂掉！

　　魏海洪没再考虑，对张健道：“兄弟，给贺老三打电话，直接谈交易的事情，跟他说这些脓包不管用，想拿到货的话就带钱来交易，其他事免谈！”

　　逮到了正主子，张健早有了些底气，这时见魏海洪这几个人实在太猛，底气更足，当即用那个人的手机给贺老三拨了电话。

　　电话一通，张健是故意先没出声的，把手机免提开了，让大家都听着那边贺老三的声音传过来。

　　“喂，朱云贵，事情搞定没有？”

　　张健呼呼的喘了口气，几乎是从嘴里嘣出来的字：“贺老三，我张健这几年基本上没得罪你吧，为什么还把我往死里整？”

　　贺老三立即沉默下来，好一阵子才说：“张健，既然你已经知道了，那我也不藏起来说，你那货要么跟我交易，钱我也给你，第二条路就是你马上消失在北京，原因不说你也知道，我要开了口，你在这边基本上就是没得混了！”

　　张健把牙齿咬得格格直响，又瞧了瞧魏海洪，见他微笑着示意继续，心里倒是安定了些，弟娃的朋友怎么也不会害他。

　　“那好，你带四百一十万现金过来，少一分也不行，只要你是真心买这东西，我可以卖给你，不过你要再起什么心眼，那我可告诉你，咱们就鸡飞蛋打！”

　　张健这么说着也是让贺老三明白，既然他派来的五个人都栽了，那就表示对方也是有准备的，要想真正交易，得拿诚心，也就看他到底想不想要这东西了！

　　贺老三当即道：“好，我带钱过来，以往的事就当过去了，大家都不提，有钱一起赚嘛！”

　　“要是有一点点不正常，你就永远也别想看到这东西了！”张健最后又补了句话才按掉手机。

　　魏海洪把阿昌叫到身边低声说：“阿昌，到外边一点给厅里罗厅长打个电话，就说是我的事，让他们把人准备好，到这边后听我们暗号行动。”

　　阿昌应了一声往树林外走去。

　　在等着的时候，周宣悄悄问了一下魏海洪：“洪哥，阿昌他们几个人好像是军人吧，专门保护你的啊？”

　　魏海洪笑笑摇摇头回答：“军人是军人，不过不是专门保护我的，他们可是中央二级高级警卫，只有我家老爷子和大哥二哥才有那个待遇，我一个纨绔子弟哪有资格，他们是退役了，要是在职的话，哪有可能天天守着我？呵呵，大家又熟，我就请了他们给我做事，给他们一份好的待遇，也算是尽朋友的心意吧。”

　　“呵呵！”周宣笑了笑，又问：“就这样等着还要不要隐藏起来准备啊？”

　　“该准备的都准备了，兄弟，别担心，老哥保管你啥事都没有！”

　　场地中，阿昌又用胶布把两个乡下人的嘴手都封了起来，扔在另外三个人一堆。

　　贺老三这次倒是没像两个乡下人般来得那么快，足足等了一个小时才过来，随行的只有一个人跟着，周宣也认得，这个人是在潘家园一带混得稍有点名气的地痦。

　　两人一人提了一只大旅行袋，胀得鼓鼓的。

　　来到树林里，贺老三瞧了瞧地上躺着的五个人，又瞧了瞧魏海洪周宣等五个人，冷冷道：“张健，今儿这事我也懒得跟你计较，算我有点过在先吧，你那东西我就正正经经的买下来，大家都有钱赚，都有财发，前事就算了，谁也不想跟钱过不去吧！”

　　张健咬咬牙，哼道：“只要你不出古怪，我又怎么会来跟你斗？钱呢？”

　　贺老三点点头，把两个包用脚踢了踢，说：“你验钱，我验货！”

　　周宣看看表，差不多五点了，算着时间，估计这时候那铜鼎也将近要变回来了。

　　贺老三本身就是个行家，走到箱子边蹲下，然后对铜鼎验起来。

　　周宣把旅行袋拉链刷的一下拉开，袋子里面全是一扎一扎的人民币，连银行里的那个缠封的纸带都没撕开的，又拉开另外一个袋子，也是满满的一袋子钱，这么大的两袋，想想四百扎也是有的，又抽了几捆出来，散开摸了摸纸张。

　　对于人民币的真伪，张健还是熟得很，假钱基本上是瞒不过他，毕竟天天都在接触着这东西，已经达到几乎不用眼看，只用手摸便知道真假。

　　试着摸看了几张，钱是真的，虽然没数，但从大致数量上来看，四百一十万的数字也不会少，难怪贺老三来的时间花了一个小时，想必是到处凑这四百多万的钱了，因为要一下子拿出这么多的现金，就算你银行里有钱，那也没这么容易，因为太多的话，必需预约。

　　张健止不住的心跳，心想着赚了这笔钱赶紧儿带了老婆儿子返乡下吧，再呆下去怕是不稳当了。

　　另一边，贺老三验了货也站起身来，货是真的，嘿嘿笑了笑，说道：“张健，算你识相，没搞什么花招，咱们的事，就了吧，以后你还做你的事，我开我的店，大家继续往来！”

　　贺老三倒是没太在意地下躺着的那五个人，因为他心里也很兴奋，兴奋得让他不在乎吃一点点小亏什么的，因为这金鼎到手的话，再通过关系转手，获得的利润将会超过他付出的二十倍以上，这东西绝对价值过亿！

　　当然，贺老三是这样想的，但有人就不会这样想了。

　　魏海洪淡淡说道：“贺老三，你还走得了么？”


第62章 整的就是上面有人的

　　贺老三一怔，莫不是张健吃了熊心豹子胆了，自己没找他的麻烦，他还敢生事反而来触自己的虎须？

　　瞧了瞧魏海洪的表情，贺老三嘿嘿冷笑道：“兄弟，有点面生哦，受了张健的唆使我也不怪你，赶紧带了你的人给我滚，老二！”

　　贺老三叫了一声老二时，那痦子陡地从腰里摸了一支枪出来，但说时迟那时快，阿昌早一伸手，寒光一闪，一柄短刀迅即插入痦子老二持枪的右手腕，手枪跌落。

　　阿昌飞出刀时，人也跟着同时跃出，一个连环腿便把痦子老二踹翻在地，跟着手从半空中接着跌落的手枪！

　　这一下电光火石的一刹那，待一切尘埃落定时，那痦子老二才呼起痛叫唤起来。

　　贺老三脸色陡地一变，阿昌这几下动作让他一下子就明白，这些人来路不简单！

　　这便跟动作电影里的那些人一般的身手，贺老三不是傻子，有这种身手的人可不是普通人，再瞧瞧魏海洪，这才发现另外两人一前一后挡住了他，这些人的动作他根本就没注意到，也许是太快了原因！

　　不过贺老三毕竟也还是有些幻想着自己以前的名声底子，他们既然是张健请来的话，那么从张健那里也应该知道，在这一带把他贺老三得罪了并不是好事，用钱嘛，那就好说，张健的身家又如何能跟他相比。

　　定了定神，贺老三对魏海洪道：“这位老兄，有事好商量，大家都是求财嘛，这钱你们拿去，那货我也不要了，这可以不？……再说，我上面也有人，留条后路给自己大家都好过！”

　　贺老三还是有眼水的，瞧得出来，魏海洪才是这帮人的头，只要他开口应下了，那就好说，只是不知道他到底是什么来路！

　　魏海洪如何不知道贺老三的侥幸心理？淡淡笑道：“贺老三，告诉你吧，我整的就是上面有人的！俗话都说兔子不吃窝边草，你也是略有些身份和身家的人了吧，如何还对跟你熟识的朋友下此狠手？赚一点也无所谓，却偏偏你还要将张老哥整到翻不起身的地步，就冲你这一点，受报应那也只是迟早的事！”

　　贺老三脸上惊疑不定，身侧阿昌脚踩着痦子老二狠狠的盯着他，魏海洪身边的另外两人也是眼神如电，如若动手，他就毫不怀疑这三个人会扑上来把他整到残，看他们几个下手的动作就知道，出手不是伤筋就是动骨的，地下躺着的六个人没有一个手脚是完好的！

　　贺老三退了一步，阿昌弯腰从痦子老二手腕上抽出短刀，痦子老二痛得鬼哭狼嚎的，阿昌理也不理，将短刀上的血在老二身上擦了擦，然后放入腰间的小皮鞘中。

　　周宣对张健下巴一扬，示意他提包，自己也弯腰提了一袋子钱，张健哪还客气，提了袋子就跟在周宣身后。

　　魏海洪对阿昌将手指一屈，做了一个折断的手势，然后对周宣道：“兄弟，我们走吧。”

　　张健提着一袋沉沉的钱袋子，跟着走了几步，又回头瞧了瞧那箱子里的铜鼎，低声对周宣说：“弟娃，那东西是金的，好东西，值钱得很，比这两袋子钱都还值钱，就这么扔了？”

　　周宣听他说得狗屁不通的，笑道：“老大，到这个时候还贪心，赶紧走吧，那东西不能要了！”

　　张健见魏海洪几个人在前边头也不回，丝毫不对那东西有所好奇，心道他们可能是不懂这玩意，要是知道值多少钱还会这样吗？正思虑着时，忽然听到林子里传来一声凄厉的惨呼！

　　声音正是贺老三的，惨叫成这个样子，也不知道那个阿昌对他做了什么！

　　张健心里一紧，顿时再也不敢想那金鼎的事了，赶紧默不作声的跟着走。

　　到了公园外边的停车处，张健猛然又瞧见有七八辆警车停靠在自己和周宣他们那两辆大奔前边，这林子前后都有人影闪动，至少有三四十个警察围着树林。

　　张健不禁倒抽了一口凉气，提着钱袋子的手不禁有些颤抖！

　　他干的这些事儿自然也是见不得光的，说小了没事，说大了治你个三五年也不是难事，眼见这么多警察守在这儿，心里自然害怕。

　　但好在那些警察似乎并没有准备过来逮他们几个。

　　魏海洪朝着其中一辆警车里坐着的一个人摆了摆手，也没说话，张健却是瞧见那人制服肩上星星杠杠的，显然是个大官儿，魏海洪似乎也只是略略打了打招呼，谱儿更加大，他到底是干什么的？

　　张健虽然疑惑，但脚底下可不敢怠慢，赶紧提了钱袋子上车，周宣提了另一袋钱也上了他车，钻进去后，魏海洪居然也上了车坐在他身旁。

　　魏海洪没有说话，张健也不敢就发动车，警察还多呢，要是一发动车招来警察就是麻烦事，只能是耐住性子等魏海洪说话。

　　这时阿昌也走了出来，径直到那辆坐着那个警察高官的警车边，将用胶袋装着的那只手枪从车窗口递了进去，然后转身过来上了大奔。

　　魏海洪伸手出车窗外扬了扬，对张健说道：“走吧。”

　　张健早就等着他这句话了，一扭车钥匙，发动了车迅速往公路上驶去，几乎是有些迫不及待了。

　　一口气开出了起码五分里后，张健瞧瞧倒车镜里没有警车追来后，长长的舒了一口气，将车速慢了下来，然后转头对后边的周宣和魏海洪说道：“弟娃，这回把贺老三得罪得狠了，也断了和好的路子，这地儿是呆不下去了，好在你跟这位大哥的帮忙，钱找了回来，我得赶紧回去收拾了马上赶回老家，你也赶紧儿的收拾了一起走，贺老三可是见过了你，这地儿也不能留了！”

　　周宣望着魏海洪笑了笑，还没说话，张健又道：“弟娃，你那袋子钱就跟这位大哥几个人分了吧，辛苦一趟，我有这两百万也知足了，本来是被骗光了的，你们帮忙找了回来倒赚了这么多，已经是万幸了，在首都是不够用，但回老家还是够了！”

　　周宣没料到老大还是这么大方，一出手就是两百万，还要他跟着走，兄弟的情份还是很重，笑笑道：“老大，放心吧，一点事都没有，不过你想在哪儿生活就在哪儿，这我就不阻你了，你这钱我当然是不能要的！”

　　张健摇了摇头，开着车，头也没回的说着：“弟娃，赚钱辛苦啊，你一个月两千块打工，多少年才能赚这么多钱？好好的拿了跟我回乡下吧，再说这钱也是你找回来的，就跟做生意是一样的，你参与了，那你就有一份，拿一份是应该的，算起来，我一个人拿了三分之一的利润，你们五个人拿了三分之二，我这不是赚了吗！”

　　张健这也并不是太大方，但凡他们做生意都是这样，上上下下那是都有油水，生意才做得下去，要是都给一个人赚了，那谁给你干？只是分多少，地位高的拿多些，出力大的拿多些，地位低的，出力小的自然就拿少些。

　　魏海洪这时才呵呵笑着道：“兄弟，你这个老大不错，是个值得交的朋友，呵呵，你就放心吧，用我兄弟刚刚说的那句话，你就放一百二十个心，不会有人来找你麻烦，贺老三出来不到了，树倒猢猴散，他那团伙大体上都给端了，剩些小喽罗你怕什么，这些人你以为还真讲义气啊？不过你想在哪儿生活就随你，但在这儿就不用担心！”

　　说着魏海洪指着前边的路口说：“老弟，你在前边路口停车，我们还有事儿要办。”

　　张健将车靠边停了后，又嗫嗫着道：“真没事？”

　　魏海洪笑笑，从身上拿了一张名片递给他，说道：“老弟，你是周宣兄弟的朋友，那就是我魏海洪的朋友，有什么事你打这电话找我，放心，今天这事儿我都给你办妥了，保管没有人来问你查你，有事你直接找我就是，或者找周宣兄弟也行，他跟我在一起。”

　　后边阿昌他们把车也停了下来，魏海洪打开车门下车，又对周宣道：“兄弟，你得先跟我一起，我跟你办点事儿，赶明儿再请你老大一起吃顿饭，行不？”

　　周宣知道魏海洪这样说就是有事儿了，反正老大那儿现在事情是解决了，没什么好担心的，就说道：“老大，你的事就放心，没事了，要是你担心的话，就出去玩几天，我把手里的事理一理后，我跟你一起回老家一趟。”

　　张健大喜，“好好，弟娃，那我就回去收拾一下，找个宾馆住几天，有事电话联系啊！”

　　周宣跟魏海洪下了车后，张健又叮嘱了周宣几句，然后欢天喜地的开着车一溜烟跑了，这几百万在手上，心里哪能不兴奋啊？不兴奋就不是人了！

　　两人上了阿昌的那辆车，周宣才问道：“洪哥，你有事？”

　　“呵呵，没什么大事，我们先回去。”魏海洪笑呵呵的道，“一点小事，我让银行的人过来，给你把两亿一千万现金转到你户头，二是把之前卖掉的六方金刚石的银行股票和剩余现金转到你名下，趁这几天闲着没事，老哥陪你到处转转，买栋别墅，然后再回家接你父母弟妹吧！”


第63章 年轻的亿万富豪

　　按道理和常理来说，银行的工作时间是有规定的，但魏海洪这种特殊性的客人就另当别论了，他说让银行的人到家里来办，那也不是什么稀奇事儿，只是周宣并没有记挂这事而已。

　　魏海洪却是有他的想法，越来越觉得跟周宣合得来，加上老爷子如今恐怕也是离不得这个兄弟了，虽然他本意不是要利用周宣来做这事的，而且当初他确实也没想到，但现在有效果，当然得让周宣给老爷子治了，这样的话，把周宣永久的留在北京无疑是个最好的办法。

　　魏海洪就想着陪周宣去看看北京的豪宅，然后自己买一栋送给他，再陪他回去把家里人接过来，断了他的后顾之忧，那时，他不在这儿又能到哪里去？

　　在他家里住着，虽然大家都是高高兴兴的，但人总归得有个自己的家才踏实，魏海洪又何尝想不到？

　　回到魏海洪别墅的时候，却见到留下的李军和两名不认识的人都守在别墅门外。

　　魏海洪一怔，赶紧下车悄悄问李军：“老爷子来这儿了？”

　　李军跟另两个人都点了点头，那两个人只是周宣不认得，但魏海洪自己可是认识，这是老爷子的警卫。

　　在军区医院的时候，魏海洪那样说，但是估计大哥二哥是不可能让老爷子住他这儿来的，但却没想到，老爷子真到这儿来了，一时间又惊又喜，惊的老爷子对他向来很严厉，没有好脸色，喜的老爷子身体肯定是好多了，周宣又在这儿，随时都可以照顾到。

　　阿昌几个人也留在外边，魏海洪拉着周宣走到客厅中。

　　大厅里，老爷子坐在沙发上，左边坐着魏海洪的大哥二哥大嫂，右边挨着老爷子的是晓晴，魏晓雨端端正正的坐在魏晓晴身边。

　　王嫂在忙着，魏海洪的老婆不在家。

　　一看到魏海洪和周宣回来，老爷子眼睛一亮，招了招手。

　　魏海洪赶紧拉了周宣坐到老爷子对面。

　　老爷子端了茶杯轻轻吮了一口，然后说道：“海峰，海天，你们兄弟都回去，我想清静一下。”

　　“这个……”穿军装的是魏海洪的大哥魏海峰，犹豫了一下。

　　老爷子脸色略略一沉，道：“我老了，说话不管用了是不是？”

　　老爷子话虽然这么说，但却是很威严，尽管病体瘦弱，但话语中自然带有一种霸气。

　　魏海峰有些尴尬的道：“爸……”

　　二哥魏海天倒是插口打和，道：“大哥，算了，爸刚出院，这身体也不容再烦扰，我们就走吧，有事不是可以打电话吗，马上就到，也不误什么。”

　　魏海峰只是不放心，但见老爷子意思很坚决，也不敢过份阻拦，好在老爷子的情况确实好转了很多，不过心里仍然奇怪，老爷子的病他们可都是明白人，癌症晚期，拖到今天，医师已经检查得很清楚了，也私下里说得很清楚，叫魏海洪去也就是为了见最后一面，但老三带去的这个年轻人真有那么神奇？

　　这不合科学，不合常理的事，魏海峰是不信，但医师又给老爷子稍稍检查了一下身体，结果却是让他们所有人都大吃一惊，胃部的癌细胞竟然缩小到只有三分之一的范围，而且老爷子的身体机能也恢复到正常的状态，不可思议的是，这样的身体状态不可能出现在九十岁的老人身上，老爷子的身体每天仅靠药物支撑，已经到了枯竭的境地，但现在却是焕发新春一般。

　　癌症的情况就像是忽然回到了半年前，中前时期的病态，不知道是机器检测出现了错误还是出现了奇迹！

　　但不管怎么样，周海峰几兄弟都知道，这原因肯定是在周宣身上，虽然不理解，但却是事实。

　　老爷子知道周宣跟他说起的条件，自然是一心出院，老将军发起威来，也没有哪一个人敢阻拦。

　　魏海峰两兄弟最终还是走了，魏晓晴两姐妹倒是留了下来，魏晓晴嘴甜，她要陪爷爷，老爷子也没反对，魏晓雨却是不说话。

　　对魏晓晴还好点，周宣印像不算差，这小妞不娇气，也不做作，有时候略为发一点小姐脾气也正常，哪个女孩子不撒撒娇？何况她这种身份呢？

　　对魏晓雨，周宣可就没有半点好感了，这妞一脸正经，对谁都是冷冰冰的，像谁都欠她一屁股债似的，加上上次在机场第一次见面时她给周宣的印像实在太差，不过反正自己又不用求她办事，也不用跟她打什么交道，也就无所谓了，不说话而已。

　　魏海洪知道老爷子要清静，连阿昌他们四个人都遣走，只留了老爷子的两个警卫，住在一楼的房间里。

　　魏海洪把二楼的房整理了一下，让老爷子住他隔壁的房间。

　　折腾了这么久，老爷子还是累了，毕竟身体还很虚弱，魏晓晴两姐妹扶了上二楼的房间里休息。

　　周宣还是跟着上去，他想再看看老爷子的身体，进房后，老爷子把魏晓晴姐妹和魏海洪都赶了出来。

　　周宣把门关上，然后坐到床边上，老爷子躺在床上，周宣握着老爷子的手，再次把冰气探过去，胃部的癌细胞都龟缩起来，像在过冬一样，但周宣如果把冰气运过去吞噬的话，却没有效用了，就像隔着一道门一般，你明知里面有东西，可以进门就能拿走，但你就是进不了这道门，就是这种感觉。

　　不过也有点好处，至少老爷子身上的癌细胞就如同冬眠一般，暂时不会醒转过来，不会造成危害。

　　周宣有点束手无策，如果癌细胞有朝一日醒转活动起来的话，那他就无能为力了，到那时，也就是老爷子的最后时刻来临！

　　周宣叹了口气，最后还是用冰气将老爷子身上肢体的生理功能又激发恢复了一次，这样几乎是将老爷子的肌肤和血液功能提高到四五十岁的人的境地，这样的话，老爷子暂时恢复的速度就会加快一些，少一些痛苦。

　　但周宣不是神仙，他也只能是将老爷子的身体功能增强，提高一些免疫力，但却不是真正的将老爷子返老还童，他没有那个本事，要真能那样，那就不是异能，而真是神仙了！

　　老爷子在周宣给他调理的时候，不知不觉中就睡着了。

　　周宣轻轻打开门退出去，然后又关上门。

　　门外魏晓晴依靠在墙壁上，之所以认为她是魏晓晴，那是她身上的衣服，魏晓雨始终是一套整洁的军装，而魏晓晴的脸上没有那么冷。

　　“我爷爷怎么样了？”魏晓晴一见周宣出来就问道。

　　周宣摇摇头，“暂时是这样，如果以后癌细胞再复发的话，那就可能真没办法了！”

　　“你很奇怪！”魏晓晴盯着周宣说道，“在纽约的时候，我的腿，应该是你做的手脚吧？”

　　周宣盯着她，魏晓晴的眼睛很漂亮，眼珠黑黝黝的，晶莹得能照出他的人影。

　　“我学过医，练过内家劲，也就是书上说的气功！”周宣能解释的也只有这种说法。

　　不过魏晓晴也相信，因为气功是看不见的东西，在纽约，周宣就是不知不觉间就给她治好了，现在回想起来，应该就是在扶她下楼的时候吧。

　　魏晓晴瞧着周宣，脸上禁不住微露笑意！

　　这个怪人，别的人要是能帮得上这样的忙，还不在她面前说得口沫横飞了，偏生得这个人，好像就是不想让她知道一样，难道是她的相貌还不够漂亮？不够吸引力？还是根本就瞧不起她？

　　所有的都不可能工巧匠魏晓晴对自己的相貌一向自信，最主要的可能还是在机场门口见到的那个女孩子吧，因为魏晓晴在那个时候瞧见周宣眼神里有很痛的感觉，当然，那也只是她的感觉，不过，她的感觉一向很准。

　　周宣见魏晓晴神情古古怪怪的，问道：“怎么了？有哪里不舒服？”

　　“不是，下楼吧，小叔还等着呢，有客人来了！”魏晓晴不想跟周宣谈心事，给他瞧出来可不是光荣事情。

　　客厅里又多了两个穿西服的中年男子，茶几上摆了很多文件之类的东西。

　　“老弟，过来坐下，这是银行的人过来了。”魏海洪让周宣坐到他旁边，然后又问：“老爷子怎么样了？”

　　周宣点点头，轻轻道：“有些累，睡了！”

　　银行的人是魏海洪叫过来的，对于像他这样的超级大客户，银行都有专门的财务助理二十四小时专理。

　　魏海洪要转到周宣的户头里的钱，除了在纽约的三千万美金外，还有之前的六方金刚石所卖的三千万美金，不过那三千万魏海洪给周宣买了商业银行一亿七千万的股份，剩下四千万一并转入周宣的户口。

　　银行的工作员给周宣开了一个户，里面存入的总资金是两亿五千万，并同时给他开出一张白金信用卡，额度为五百万。

　　一般信用卡的开卡程序是需要时间的，最终审核还要由信用卡中心审核，一般最快也需要半月时间，但银行通常会备有超白金卡，这是为了防备某些超级富豪需要，人与人之间就是这样的关系，银行也一样，穷人跟银行打交道，是你求他，而银行与富人打交道，那就是银行求富人，拼命的给予富豪们方便，这样才会获得更加大的利润。

　　当银行的工作人员给周宣登记身份证办理所有证明村料文件时，见他还只有二十六岁，心里不禁咋舌！

　　二十几岁的亿万富豪可真没听说过，有钱人在大都市很多，但像他这个年纪，能有这么巨额的财富，那还是极少见的，除非是富二代，但通常富二代的那些当家作主的老家伙们都不会给他们的子女这么多现金，花天酒地的日子是在过，钱也大把的流，但却是不可能一下子给他们几个亿几个亿的挥洒！

　　周宣的银行户手续花了将近一个小时才办理完，而商业银行的股份要到明天才能办理，魏海洪是这么说，但周宣无所谓，这些事都是魏海洪催着办的，要他自个儿，脑子中没有丝毫的印像，反正他自己的银行卡中还有两千多万接近三千万的现金，都还没有花过，以前是很穷，不够花，但现在是钱太多，不知道怎么花，一直又很忙，国内国外，东奔西走的，没个停，真正静下来的时候还真是没有！

　　银行的人走后，魏海洪觉得很倦了，叫周宣早点睡，明天出去逛逛。

　　周宣仍然到三楼的第一间房睡，洗澡后在床上躺了半晌，睡不着，老爷子那病一直在他脑子中环绕，却是头痛。

　　窗户外月光洒落，不过是直落，照不到房间里，周宣忽然想起傅盈来，在美国的时候，跟傅盈一起看星星，看月亮。

　　周宣顿时再也睡不着觉，爬起身来悄悄开门，顺着楼梯到顶层，打开顶层的门，走到天台上。

　　月光如诗，周宣坐在地上仰望天空，星星没动，月亮在动，记得以前在老家的时候，从来没有这样仔细的看过月亮，也不知道家乡的月亮是不是跟北京的一样呢？

　　在这个时刻，周宣很想傅盈，很想家，很想父母，很想弟妹！

　　痴了一会儿，月亮偏西了一些，周宣干脆躺在天台上，面朝天空，月亮上有些黑影，小时候听父母说是吴刚砍的那棵桂花树，桂花树下有玉兔，玉兔旁边有嫦娥。

　　不过长大了就知道，那只是月球上的环形坑，没有玉兔，没有嫦娥，也没有桂花树。

　　周宣迷迷蒙蒙的正在瑕想连翩的时候，忽见面前站了个白衣白裙赤脚的女孩子，长发垂肩，面色素净，美得像不食人间烟火的仙女一样。

　　难道真是嫦娥从月亮中下来了？

　　“在想什么呢？一个人偷偷跑到天台上来！”仙女开口说话了。

　　周宣一凝神，这才发现仙女竟然是魏晓晴，坐起身来，魏晓晴似乎是刚刚沐浴过，垂肩的黑发发梢还有些水珠滴落，月光照在头发水珠上，反射出晶莹的光茫。

　　“睡不着，就上天台来坐一会儿，瞧着瞧着就快睡着了！”

　　魏晓晴嘻嘻笑道：“有什么好瞧的，难道瞧着瞧着就能瞧出金子来啊！”

　　“金子？”周宣一怔，忽然想起了一件事情来，大喜道：“金子，我怎么就没想到呢，我怎么就没想到这个呢！”


第64章 异能测试

　　周宣为一时想到的事激动起来，一骨碌爬起身就往楼下去，魏晓晴不知道他什么事忽然这么急，好像自己也就是说了什么瞧什么也瞧不出金子来吧，难道这家伙忽然起了发财梦，被金子这话刺激了？

　　不过不可能啊，晚上小叔不是给他转了帐，听说了，这家伙看起来虽然土土的，傻傻的，但身上却是有几个亿的身家啊，钱也不是问题吧？也好像就没见过这家伙为了钱而着急过！

　　魏晓晴虽然疑疑狐狐的，但还是跟了下去。

　　周宣急急的跑到底楼客厅中，老爷子的两个警卫其中一个在厅里坐着看电视，另一个可能在睡觉吧，看到周宣下楼来后站起身恭敬的叫了一声：“周先生，您好！”

　　“你好你好！”周宣回答着，然后一边在厅里四下里瞧着，这时候魏晓晴也走下楼来，瞧着古古怪怪的周宣。

　　周宣瞧了一阵，看到厅右前方的一个超大鱼缸时，走到玻璃缸前，这个鱼起码有五米长，两米高，里面有小型假山水藻，数十种鱼类在里面游来游去。

　　最大的鱼有尺多长，最小的却只有寸许，除了几尾金黄色的金鱼，其它种类周宣都不认识，站在大鱼缸前看了一会儿，又四下里瞧瞧，想找个东西垫着站在上面，鱼缸比他高。

　　那个警卫走过来问：“周先生，需要我帮忙吗？”

　　周宣点点头，喜道：“好好，你帮我抓几条鱼出来，我……到厨房里找找看有没有装鱼的盆。”

　　魏晓晴和那警卫都很奇怪，半夜三更没事来抓鱼干嘛？这鱼也不能吃。

　　不过那警卫还是找了个椅子过来，站在上面倒是够得着把手伸到鱼缸里，但鱼缸那么大，鱼又不会游到他手边等着他抓，哪里抓得到！

　　魏晓晴不知道周宣要干什么，但心里想着周宣虽然古怪，但却不荒唐，而且也从没干过离谱的事，想了想，就到旁边的储藏室里找了找，翻了一只有两米长把子的鱼网子，两米长的把子是铝合金，杆头上是脸盆大的圆形网子，这是以前魏海洪出去钓鱼时用的，用来装钓起来的鱼，这时倒是刚好派上了用场。

　　有了这东西，那警卫倒是能轻而易举的抓到鱼了。

　　周宣在厨房里找了一只透明的玻璃缸，能装十斤水的模样，又装了大半缸水端出来。

　　那警卫问他：“周先生，要抓什么鱼？大的还是小的？”

　　虽然不知道做什么，但那警卫却知道老爷子和这儿的主人魏海洪对周宣那是当最尊贵的客人的，他要什么只管照做就是，不要去问为什么。

　　周宣想了想，指着那几尾金鱼道：“就抓这几条金鱼吧，太大的这鱼缸装不了。”

　　那警卫拿了杆子伸到鱼缸里捞了几天，网了三条金鱼出来，这几条金鱼很好看，有三十厘米长，金黄色，很多尾散开来，极为漂亮。

　　周宣端了小鱼缸对警卫笑笑说：“谢谢你了！”

　　魏晓晴跟在他后面走上楼，一直到三楼周宣的房间里，魏晓晴才问道：“周宣，你干什么呢？不是要吃鱼吧？……这鱼可贵了，我记得是前年小叔花了几万块买回来的名贵品种！”

　　周宣一怔，问道：“这么贵？那……我还是下去叫那警卫大哥重新再捞过几条便宜的吧。”

　　魏晓晴嘻嘻一笑，说：“什么便宜不便宜，其它的更贵，有几条龙鱼，最大的那条，小叔就花了五十万，算了，就这几条吧，还算是最便宜的！”

　　周宣吓了一跳，花几十万买一条鱼，值得吗？要是死了那就几十万就没了，多不值得，拿去买套房子多好，当然，有钱人玩的事一般的普通人也是不能想像的。

　　不过周宣却是没有想到，他自己其实也是个有钱人了！

　　钱来得太突然，也没有经历过，一直没有代入感，始终把自己当成以前的那个周宣了，不过好在，心态还是改变了很多。

　　周宣这时候要干的就是心里想着的事了，瞧了瞧魏晓晴，不由得有些发愣！

　　魏晓晴卷着腿坐在他的床上，两手撑着下巴，一双亮晶晶的眼睛正瞧着他。

　　“深更半夜的，你一个女孩子还不回去睡觉，跑我这儿干什么？”周宣没好气的说着。

　　魏晓晴眨眨眼，道：“你说呢？看你奇奇怪怪的不知道做什么，就瞧瞧吧，你要干什么继续啊，我不打扰你。”

　　你在这儿我还干个屁啊！周宣心里想着，哼了哼道：“没事干，什么也不干，我就是睡不着，抓几条鱼放在房间里玩，快回去你的房间吧，给人看到不好，你是女孩子，要注意影响。”

　　“切……”魏晓晴不屑的啐了一口，道：“假正经，你早上跑到我房间，那又怎么说？人家还在睡觉，你一个大男人跑进女孩子的房间，那个影响又怎么说？”

　　周宣脸一红，辨道：“我那是……那是以为隔壁这些房间没住人，要是知道我就不进去了。”

　　“哼哼，稀罕么？”魏晓晴哼了哼，最终还是下床穿了拖鞋走了。

　　周宣把房门关好，然后再反锁了这才回到桌子边上。

　　刚才在天台上，联想到金子的时候，周宣就在想，自己能不能把癌细胞转化为黄金的分子，这样就抑制了癌细胞的生长，然后再刺激身理血液把这些细胞排出体外来，这个办法不知道可不可行。

　　而且有一个关键，转化为黄金分子的物体以前都不是活的物体，除了那些天坑水洞中的怪兽，而且那些怪兽也没有亲眼见到过在六个小时变化回来后，还是活的还是死的，这无从证明，所以周宣得试验一下，得拿活的动物试验一下，看看转化后再变回原来的物质时，是活的还是死的，没试好那也是不敢给老爷子使用这个方法的。

　　周宣把左手贴在玻璃缸上，事实上，这么小的物体他可以隔空就能使用冰气异能，不过为了达到最佳效果，他还是直接用了左手贴着玻璃缸。

　　冰气运出后，三条金鱼的体内状态和分子结构都清清楚楚的映在周宣的脑子中，周宣首先选了一条，然把它整个转化为黄金，叮的一声，那条金鱼颜色刹时间变得更加金黄，沉到玻璃缸底部，嘴眼都是成了固定的样子。

　　周宣再把冰气运到第二条上面，将它的尾部转化了五分之一的部份，这条金鱼也毫无例外的沉到了水底，但脑袋却向着上面使劲摆动，拼命想游到上面，只是尾部却贴着玻璃缸底部，它无能为力，但至少暂时还是活的，仍然大口大口的张嘴一呼一吸的喝着水。

　　周宣抓了抓头，第三鱼暂时就没动它，心想最好是等到六个小时后看看金鱼变换回来后的生死状态再决定下一步。

　　暂时无事，周宣把把箱子里以前买的一些书拿出来翻看，基本功一直是他的弱点，虽然现在比以前好很多，但仍然是个不入流的级别。

　　书看得有点累了，看看时间，才一点过，只有一个小时，眼睛也有些睁不开了，干脆就练起冰气运行，过了几遍精神是好些了，然后再躺到床上，眼睛瞧着墙壁，无意的想着墙壁那边是什么样儿？

　　冰气自然也无意的就沿着床透过去，再穿过墙壁，墙那边是魏晓晴！

　　这妞儿居然也还没有睡，抱着个枕头，哼哼着用手拍打着枕头说：“你古怪，你神秘，打死你打死你，看你还搞什么鬼！”

　　周宣顿时无语，这不用想都知道她在说他了，不过在周宣的印像中，魏晓晴还是属于可爱型的，至少比她那姐姐，那个精英份子魏晓雨可爱得多，不过周宣对她倒是没有半分企图，这倒是事实，因为一想到她，周宣就会想到傅盈，这个令他只要一想起就会心痛的女孩子！

　　唉，如果，假如再看到傅盈的话，周宣一定会拉住她的手不再松开！

　　可惜，也许这一生再也不可能了，时间久了，什么也会淡然，爱情，也是一样吧。

　　迷迷糊糊中就睡着了，醒过来的时候，揉了揉眼睛，瞧瞧窗外，天还没亮。

　　忽然又想起了自己测试的事情，赶紧坐起身，瞧了瞧表，刚六点过几分，随即起身到桌边，小鱼缸里的金鱼，一条在游动，另外两条都挺着白肚子仰翻着躺在水底。

　　周宣心里一怔，赶紧把手伸进去捞了出来，这两条金鱼身子都是软软的，当然这也只是对比黄金来说，对鱼来说的话，它的身体就是僵硬的，已经死了！

　　黄金形态也转化回来了，鱼也死了！

　　周宣抓抓头，想了想，还是决定再试这最后一条金鱼，因为那两条鱼虽然都死了，但他转化的是整体或者一部份身体，而不是极微小的细胞分子。

　　因为老爷子的胃癌，那是不可能把它全部转化为黄金的，之所以这样试，周宣只是想了解一下，如果把一部份或者整体转化为黄金后，这个物体转变回来后还会不会是活的，他只是想得到这个结果，现在是知道了。

　　周宣再度运起冰气，这次用冰气分析起金鱼体内的细胞分子结构，然后再将其中极微小的一部份细胞转化为黄金分子，但数量上却不足以为害到金鱼的生命。

　　那就好像是人身上被割了一点小伤口，会流一点血，会损失一些细胞，但却没有生命危险一样。


第65章 绝症

　　周宣在转化了极小的一部份分子后，再观察金鱼，那金鱼浑没感觉的在水中仍然自由的游来游去。

　　周宣再运起冰气，激发金鱼体内的血液流动速度，把转化为黄金的细微分子分离出来，然后流动到血液中，而血液中，冰气也能控制范围。

　　因为鱼是冷血动物，身体内的血液相对来说比例要小一些，所以运行的速度是没有人和陆地上的动物快，但它到底细小，周宣也没费什么劲就把血液中的黄金份子逼到了尾部。

　　周宣想了想，到洗手间里把剃胡须的须刀拿起来，把刀片拆下来，然后再回到房间里，把金鱼从鱼缸里抓出来，用刀片小心的在尾部割了一个极小的口，冰气再一逼，血液就将黄金分子逼出体外。

　　金鱼的尾部流了一丁点血液出来，但血却是金黄色的，而不是红色。

　　周宣把鱼放回鱼缸中，金鱼依然欢快的游动着，没有丝毫的不顺畅。

　　周宣哈哈一笑，得意的扔掉刀片，回到床上躺下来睡觉，这一下睡得踏实多了，老爷子的病，他可以毫不怀疑的能解决掉了！

　　这件事情能解决，不说别的，就是自己心里的想得到的答案知道了，睡觉也香，再睡觉时，很快就睡着了。

　　再醒就是给一阵敲门声闹醒的，门外是魏晓晴的声音：“都什么时候了，还不起床！”

　　周宣一怔，瞧了瞧表，居然十点钟了！

　　赶紧起床穿衣，穿好后才去开了门。

　　魏晓晴散着头发，素着脸，这样子有点像漫画里的美少女。

　　“好好的不睡觉，深更半夜的起来折腾，这下好了吧，人人都起来了，爷爷还专门要我们不要来打扰你，让你多睡一会儿，谁知道你不争气，硬是睡到十点都还不动，哼哼，一家人都在等你一个人，你让不让我们吃饭啦？”

　　魏晓晴的话让周宣脸红不已，赶紧说：“好好，我洗脸涮口，马上下去。”说完赶紧跑进洗手间里洗涮。

　　周宣迅速的洗脸涮牙，完毕后走到房间里，魏晓晴居然还在，而且脸露怒容，一手抓着一条死鱼，气呼呼的道：“你……你这个变态的家伙！”

　　周宣顿时讪然，那两条死金鱼的尸体自己没有处理，仍然丢在桌子上，天气热，都有点发臭了。

　　这确实没法解释，周宣只能装傻闭嘴。

　　魏晓晴想了想，把鱼放到小鱼缸里，然后把鱼缸抱了出去，边走边说道：“真变态，好好的，活生生的金鱼你竟然把它弄死！”

　　周宣跟在她后没说话，反正自己的试验也达到了目的，不需要再用金鱼了，她说就说吧。

　　客厅里魏晓雨和魏海洪陪坐在老爷子身旁，薛华居然也没有上班去，正陪着老爷子说着话。

　　警卫不在厅中，应该是在门外吧。

　　周宣一下楼，老爷子就招了招手，“小周，快过来坐下！”

　　老爷子脸色好了许多，茶几上放着一只碗，里面的粥只剩一点点，显然是老爷子吃的，在叫周宣的时候，周宣就觉得这时候的老爷子就是个普通的老人，慈祥的老人，没有那指挥千军万马时的威风煞气。

　　看到魏晓晴气呼呼的端着个小鱼缸，魏海洪诧道：“晓琴，你端个鱼缸做什么？”

　　周宣还没坐下，赶紧又对魏海洪说：“洪哥，我有话跟你说！”

　　“哦！”魏海洪瞧着周宣，微笑着站起身，然后拉了周宣到二楼的房间里。

　　周宣到了房间里，魏海洪指着沙发说：“坐下说吧。”

　　“洪哥。”周宣犹豫了一下才说，“我昨晚想到了一个难题，是关于老爷子的病的，抓了几条金鱼试验了一晚，结果死了两条，不过问题倒是解决了！”

　　“那有什么，不就是两条金鱼嘛，别说是这个，只要我拿得出来，什么都可以，别想着这个。”魏海洪笑呵呵的回答着。

　　“不是这个意思。”周宣迟迟疑疑的回答着，“洪哥，我不知道应该怎么说，就是说，就是说……”

　　“在老哥面前，没什么不能说的，你说吧。”魏海洪安慰的拍着周宣的肩膀。

　　周宣点点头，这事儿只要做的话，瞒是瞒不过去的，只能让魏海洪给他圆话了，说道：“洪哥，我跟你说，老爷子的病，我能给他根治！”

　　魏海洪一怔，当即睁圆了眼，怔了怔才问道：“什么？”

　　老爷子的病，魏海洪知道，尽尽人事，虽然昨天周宣让老爷子轻松好了一些，但他也明白，这个晚期的胃癌已经不可能再开刀动手术，老爷子天年已尽了，这与钱无关，天底下都没有人再能医治。

　　但周宣这话让魏海洪吃惊了！

　　自己这个新交的兄弟是有些特异之处，但能把这样的绝症也能治好，那就不是一般的特异了，以前一直觉得他朴实，运气好，后来让他救了命后，又觉得他有些本事，很不一般，而现在看来，自己这个兄弟何止是不一般啊？那就是个奇人异士，是他一生中可遇而不可求的际遇啊！

　　“我是说。”周宣瞧着魏海洪，然后定定的说，“我能把老爷子的病完全治好！”

　　看着周宣眼睛里的信任和坚决，魏海洪忽然明白了他的意思！

　　周宣身上是有些极特异处，而且是不想为外人知道的特异秘密，但为了他，为了把老爷子的病治好，他不惜冒暴露秘密的危险来给老爷子治疗。

　　魏海洪沉思了一下，然后拉着周宣的手说：“兄弟，别的老哥我就不说了，实实在在的，你以后就是我的亲兄弟，老爷子年纪大了，本来天年已尽，但你又给了老爷子多活几年的机会，可以这样说，你给老爷子做的比我这个亲儿子做的还多，老哥这时候也不来跟你客套，你的事就是我的事，没有人可以来动得了你！”

　　魏海洪这话也说得明白，他不会来强求周宣说出秘密，而且会替他保守这个秘密，只要他有这个想法，再加上老爷子，又有谁能把他再怎么样？

　　周宣露出笑容，说道：“洪哥，吃饭吧，吃过我给老爷子治一治，然后出去逛街，瞧瞧我那个老大，估计他可是心里慌着呢。”

　　王嫂做的菜全都是比较素和清淡的，本来是想让老爷子吃一点的，但老爷子根本还不能吃，喝了一粥就不能再吃了，按理说胃癌晚期是不可能吃得了任何东西的，基本上胃的功能已经完全消失，营养都是通过血管上输送进的。

　　但周宣的冰气异实在是太过于匪夷所思，不属于人类的想像之内，激发后的身理机能几近于常人，让人无法可想。

　　但老爷子就是能吃了，而且是想吃，几个月来，都似乎不存在的胃部竟然有点空荡荡的感觉，就想填一点东西进去。

　　不过老爷子就算想吃，也吃不下什么，喝了一点点营养粥后便不能再吃。

　　魏海洪夫妻和魏晓晴姐妹，再有周宣，五个人随便吃了一点，不过在吃饭的时候，魏海洪并没有说什么，心里虽然高兴，但周宣说的话，他一点也没有透露。

　　吃过饭后，周宣略略喝了一点茶，然后回到客厅，老爷子喝了一点点粥，精神颇好，正在看电视新闻。

　　周宣走过来，老爷子就拍拍身边的沙发，微笑道：“小周，坐吧。”

　　周宣呵呵笑了笑，道：“老爷子，不坐了，我想请您到房间里，我再给您瞧瞧！”

　　老爷子讶然道：“还瞧么？……呵呵，那好！”

　　周宣扶着老爷子慢慢上了楼梯到二楼房间里，外面魏海洪早叮嘱了晓晴姐妹和妻子薛华，不要去打扰。

　　在房间里，周宣扶着老爷子躺下后，然后说：“老爷子，我想跟您聊聊天先，好不好？”

　　老爷子笑笑说：“有什么不好？我老头子戎马一生，一生中没几个瞧得上眼的人，到了现在，现在的年轻人啦，呵呵。”说着摇了摇头。

　　“现在的年轻人跟以前可没法比，但毕竟年代不同了，人的观念也不同了，我这个老头也就不多过问，不过，小周，你这个小伙子很奇怪，我第一眼就觉得你顺眼，觉得你不错，倒真是奇怪了，看来忘年交的事情也不是假的，呵呵，老头子我挺喜欢你这个小伙子，我家老三啦，什么事我都瞧不顺眼，唯独交了你这个朋友我觉得是他做得最好的一件事！”

　　“呵呵。”周宣倒是有些讪讪然，“老爷子，我也没有您老说得那么好，我想跟您说的是，您老知道自己的病吗？知道您这个病情的层度吗？”

　　老爷子淡淡笑道：“人生自古谁无死？我老头子活了九十岁，统领过千军万马，杀的人也不计其数，是非功过，呵呵，到现在，都是过眼云烟，过眼云烟，人都是要死的，生下来是个死，十岁也是个死，九十岁还是个死，老头子我已经痴活了九十年，儿孙满堂，国家兴旺，还有什么放不下的？老头子这个病，早就应该去了，没什么大不了的。”

　　周宣对老爷子如此的看得开当然也不觉得意外，毕竟老爷子也绝非一般人能比，停了停才微笑着道：“老爷子，如果……如果我能治好您老的病呢？”


第66章 金黄色的血

　　周宣说的这句话让老爷子怔了一下！

　　说实在的，在医院的时候，周宣露给他弄的那一下，老爷子就觉得他不一般，但再不一般，这个世界上也还是没有神仙吧？

　　这个病，老爷子自己可是清楚得很，年岁已高，身理机能都到了衰竭的境地，再加胃癌晚期，动不动手术都是个死，只是这般拖着，身受的痛楚着实难受，早已是只求尽快的去了，落得个痛快。

　　周宣这意思，明显就是说他有得治，若是别人说，老爷子自然当江湖骗子轰了出去，在他治疗的军区医院，从医疗设备到医师人才，那都是国内最顶尖的，多少国家领导人都是在那疗养，那儿得出的结论还有假吗？

　　但这话是周宣说的，老爷子不得不有些意外了，因为他对周宣的能力是肯定的，在医院里，他这病在晚期后的这一段时间里，所受的痛苦折磨实在是无以形容，但周宣昨天就握着他手让他身子热了一阵，然后就能走能动能吃了，这能不说是神奇吗？这绝不是什么江湖骗子做得出来的！

　　骗子就怕见真章，而周宣却是真真实实的给他减除了痛苦，就算死，老爷子都已经很感激周宣了，但这时，周宣又给了他更大的希望！

　　是啊，谁都是这样，好死都不如赖活嘛，老爷子不怕死，活到他这个岁数，再说什么事都见过了，有什么好怕的？只是忽然间又能多活几年，那谁不想啊？而且是没病没痛的活，他还想看晓晴晓雨结婚，想看魏杰替他添重孙子，想看国家更加富强，这些都是很想的事啊，可是真的能么？

　　周宣见老爷子神情迷离，又道：“老爷子，我昨晚想了一晚，找出了法子，能根治您老的病，不过您也知道，这个病，到了晚期已经是不能医治的了，所以我给您治好病后，老爷子请保守我的秘密，我只希望我以后能安静安全的生活！”

　　老爷子清醒过来，瞧着面前的周宣，叹息了一声，有些意兴萧索的道：“真能么？唉，你想试就试吧，不过怎样你都不用担心，我会让海洪给你安排好的。”

　　周宣不再说话，凝神把冰气调运好，然后运起将老爷子的胃部病区包围起来，老爷子的身体经过周宣的冰气激发，恢复得跟常人相差无几，只是身体还有些虚弱。

　　老爷子的胃基本上已经被癌细胞侵占，不过周宣昨天的全力施为倒是把癌细胞逼到了中心点一团，虽然潜伏不动，但周宣还是感觉得到癌细胞的凶狠。

　　冰气与癌细胞一碰，癌细胞就不再退缩，也没得可退了，被瞬间激发起来，但也就在这个时候，周宣凝神一用劲，将接触的癌细胞转化了极微小的一部份，癌细胞的凶狠劲立即减退，这种减退可不像昨天那般退缩。

　　昨天就仿佛是割了草，把癌细胞的身体斩掉了一部份，但草根部还在土里，只要时间一到，它又会长出来，但现在就不同，转化一个细胞就仿佛是掘了一条草根，断了它的根，那就彻底少了一根。

　　周宣把转化掉的一部份癌细胞从胃内壁上逼出，一部份吸入血管中，连根拨掉的癌细胞顿时减弱了大约二十分之一的样子，然后便收回了冰气。

　　像这样做虽然减少了一部份癌细胞，但由于很伤血气，不可能减太多，得让胃和身体血气恢复到常态才能进行下一次，而且转化太多的话，也会金元素中毒，便会像那两条金鱼一样死掉。

　　但周宣这样就很满意了，因为这个方法可以确切的彻底的把老爷子的病治断根，只是需要一点时间。

　　周宣瞧了瞧房间里，没有趁手的东西，赶紧到楼梯口叫道：“晓晴，找一柄小尖刀或者针上来！”

　　周宣说完又迅速回到房间里，老爷子这儿他得守着，这可不是金鱼，他不能有一丝疏忽。

　　急急的上楼进房的不只是晓晴，还有魏晓雨，魏海洪夫妻，都跑上来了。

　　魏晓晴没有拿刀，拿了一根锈花针，拿刀这句话着实恐惧了一些。

　　周宣也没有解释，从她手中接过针，把老爷子扶起身来坐着，然后用冰气把老爷子血液中的黄金分子逼到左手小手指处，然后拿针在小手指尖扎了一个孔。

　　顿时嘀嘀嗒嗒的滴了十来滴血，滴到地板上，魏晓晴姐妹和魏海洪夫妻都瞧得惊奇，这血竟然没有一丝红色，全都是金黄色的！

　　然后周宣又把手贴在老爷子背上，把胃里的血块逼上喉部，最后一拍，老爷子“哇”的一下就喷了一口血出来。

　　众人又是吓了一跳！

　　这血又是金黄色的，不过老爷子喷了血之后，精神倒是显得更旺盛些，摸摸小手指处，那儿已经没有再滴血出来。

　　别人只看到老爷子精神好些了，但老爷子自己才知道，他何止是精神好些了，那感觉就是跟十年前一样，自己能走能动，一点事都没有的感觉！

　　老爷子摆摆手，让扶他的人松开手，然后自己站起身来在房中走了几步，又到窗前站着，凝视着窗外，房间中的人都不敢打扰他。

　　老爷子独自沉默了好一会儿，然后再回过身来，凝视了一下众人，这才说道：“你们都在，我说一声，这事情，以后你们谁都不能往外传，知道吗？什么说法，我自己会向外面解释！”

　　魏晓晴姐妹和魏海洪夫妻都答应一声，不过众人之中，也只有魏海洪一个人能明白老爷子的意思。

　　老爷子又道：“海洪，你和小周留下，我有话说。”

　　魏晓晴嗔道：“爷爷！”

　　老爷子眼一瞪，道：“都出去，爷爷有事说。”

　　魏晓晴只得嘀嘀咕咕的跟着薛华和她姐姐一起出去。

　　待到人走后，周宣瞧了瞧魏海洪和老爷子，抓了抓头，笑笑说：“洪哥，老爷子这病我确实能治好，不过治一次需要调理几天身体，待血液和身体恢复后又才能进行第二次治疗，总共需要大约二十次左右吧，估计总共要两个月，老爷子这病就能完全断根。”

　　魏海洪喜道：“兄弟，真的？”

　　老爷子自己也点了点头，叹道：“小周，你不说，我也感觉得到，身体内的力量好像就回到了十多年前的样子，我不知道为什么你会有这种能力，但我很感激你，老三啊！”

　　魏海洪应了一声，恭敬的听着老爷子说话。

　　“以前，你事事我都骂着你，不给你好脸色，那是因为你不如你大哥二哥名利心重，不入仕途也许是好事，但你小，我近五十岁才有了你，你妈带你也宠了些，虽然她现在不在了，但你妈最宠你，你又最小，所以我看得严一些，这些年，你做生意搞名堂，我都看在眼里，只要不太过，我也睁只眼闭只眼，毕竟儿孙都是要生活，要吃饭，只要你不犯大错，就由得了你，这么多年来，我确实没给你好脸色看，不过，我唯一高兴的就是你结交了小周这个朋友！”

　　魏海洪低了头道：“爸，儿子也知道自己不成气，跟大哥二哥不能比……”

　　“算了，不说这个！”老爷子倒是微微笑了笑，说：“老三，你安排一下小周家里人迁移的事吧，用不用我打声招呼？”

　　魏海洪当即抬头笑道：“爸，这事哪用得着你出头？儿子还有点关系，您出声就是大材小用了，呵呵！”

　　老爷子摆摆手，道：“小周的事，你就好好当自己的事处理吧，我困了，睡一睡。”

　　出了房到楼下，客厅中魏晓晴跟薛华两个叽叽咕咕的说个不停，魏晓雨坐在沙发上看电视。

　　魏晓晴一见到他两就问道：“小叔，爷爷说什么了？”

　　魏海洪哼了哼，道：“爷爷说赶紧找个人把你嫁了，省得成天烦人惹事！”

　　魏晓晴嘟起了嘴直哼哼。

　　魏海洪拉着周宣往外走，边走边道：“兄弟，我们出去逛逛走走。”

　　阿昌早把车子开了过来，魏海洪和周宣刚钻上车里坐下，魏晓晴就跟着钻进车里。

　　魏海洪诧道：“晓晴你干嘛？”

　　“你们出去逛怎么不带上我？好玩好吃的也不能贪独食啊，除非你们是去不正经的地方。”魏晓晴显得很有理的说着，“带我去了，我就不跟小婶和爷爷告状。”

　　魏海洪一瞪眼，不过魏晓晴对他小叔一点都不害怕，理也不理的把车门拉上，叫阿昌开车。

　　周宣笑笑说：“去就去吧，人多热闹，阿昌，开车吧。”

　　阿昌又回头魏海洪：“老板，去哪儿？”

　　“怡景楼！”魏海洪说了一声，然后又对周宣道，“家里因为老爷子的身体，王嫂做得清淡，我们先去吃一餐，吃饱了再带兄弟去几个楼盘瞧一瞧，对了……”

　　魏海洪又想到一件事：“兄弟，要不要把你那个老乡叫过来一起吃饭？”

　　“也好！”周宣笑笑说，“恐怕他正六神无主，叫他出来散散心，他心里担心着呢！”

　　魏海洪笑笑递过手机给周宣，周宣掏出张健的名片按着号码拨了过去。

　　电话通了，周宣道：“老大，是我！”

　　一听到周宣的声音，老大就气急败坏的叫道：“弟娃，你咋个才打电话过来啊？”

　　“哦！”周宣怔道，“出事了？”

　　张健定了定神道：“没出事，我收拾了行李带了老婆躲到一个小宾馆里，但还是有人找到了我，跟我暗示了是为贺老三来的，但不是找我麻烦，是要我带个话，说只要放过他，出多少钱都行，这都把我搞糊涂了！”

　　周宣侧头对魏海洪说了，魏海洪淡淡道：“让你老大自己考虑，不过我倒是觉得放不放过他是小事，但可不能他来说了就放，放几天，让贺老三在火上烤烤，再给你老大说说，放不放由他决定，因为这可是他的事，不过要放的话，得狠狠敲他一下，让他知道点痛！”

　　手机就拿在周宣手，魏海洪跟他挨着的，电话那头张健早听得清清楚楚的，心里惊疑不定，这个洪哥好大的口气！

　　不过又不得不信，因为贺老三的势力他可是知道，但现在对方找上门来屁都不敢放一个，只是好言好语的求他，看来弟娃倒真是遇上贵人了！

　　周宣还没说话，张健就说道：“弟娃，我知道了，拖就拖吧，你们说了，我心里就有个数。”

　　周宣呵呵笑道：“有数就好，老大，你现在有空不？有空就来怡景楼吃顿饭！”

　　张健听得洪哥就在周宣旁边，正想结识这个大佬，当即喜道：“好，我马上过来。”

　　怡景楼是个餐厅，周宣没来过北京，当然不熟，魏晓晴倒是叹道：“小叔，这儿我有一年没来过了，上次也是你带我来过的吧！”

　　魏海洪哼了哼，说道：“你还逃跑不？”

　　魏晓晴摇摇头，有些黯然的说：“再不了，爷爷这个样子，我哪都不去了！”

　　魏海洪见她这个样子，孝心倒是很真，也不忍心再说她，下了车，餐厅的保安招呼着阿昌把车停到车场里。

　　女服务生把他们四个人带到了二楼的雅间里，周宣还特意交待了一下，等一会儿张健来过来把他带到这儿来，服务生记下了。

　　先上了茶，还没点菜，也就不过十分钟的时间，张健便火急急的赶到了，服务员把他带到房间来后，周宣站起来拉他坐下，张健却是盯着魏海洪，抹了抹额头的汗水，满是佩服的眼神。

　　周宣这时正经的介绍着说：“老大，这位是洪哥，也就是我跟你说起过的朋友，像我亲大哥一般的人。”

　　张健也不含糊，恭恭敬敬敬的叫了一声：“洪哥！”

　　魏海洪摇摇手，笑道：“你是我小周兄弟的朋友，那就是我的朋友，别的也不用说了，我点菜了！”

　　周宣又指着阿昌和晓晴说：“这位是阿昌大哥，你见过的，这位是洪哥的侄女儿晓晴！”

　　张健对阿昌那也可以说是记忆犹新啊，一个人迅雷不即掩耳的就干翻几个人，飞刀射穿那痦子的手腕，夺枪制服几个人，也就在一刹那间，跟电影里一样，是个武艺高强的高人啊，当即也兴奋的叫道：“阿昌大哥，谢谢你！”


第67章 顶级豪宅

　　“玉芳呢？”周宣问道。

　　“在宾馆里，带孩子！”张健脸上神彩焕发，一是觉得结交到洪哥阿昌这样很了不起的人高兴，二是腰包里忽然就变得充足了，由以前的一百万猛涨到四百万，这喜悦如何能止得住？

　　不过昨晚在宾馆想了一夜，张健还是决定先回老家看看再做打算，就算啥都不干，有这四百万在老家也够过日子了。

　　可魏海洪却是不这么想，他倒是有心把张健也笼络一下，让他在北京安心住下来，贺老三的事解决了也应该让他安了大心，他在这边的话，想必周宣也觉得有个伴会好得多。

　　“小叔，点菜吧，我都快饿死了！”魏晓晴等得都有些不耐烦了。

　　魏海洪呵呵一笑，把菜单递给她，说：“你点吧，想吃什么就点什么！”

　　张健马上说道：“弟娃，洪哥，这次你们帮了我这么大的忙，今天这顿饭就由我来请，尽个心意！”

　　“老大！”周宣拖他坐下，笑笑说：“别说这些，坐下安心的吃饭，这顿饭我来请！”

　　魏海洪也笑说：“在北京这个地儿还要你们来付帐买单的话，那你洪哥这脸往哪搁？”

　　“都别争了，小叔，周宣，你两谁买单都成，就别嚷嚷了，反正你两都是有钱人，天天这样吃也吃不穷，我点菜了！”魏晓晴说着招手将服务生叫到身边来点菜。

　　“黄焖鱼翅，灌汤黄鱼，油焖大虾……”魏晓晴翻着菜谱一边看一边点着，“九转大肠，乌鱼蛋汤，清汤燕窝……”

　　魏晓晴一边说，那女服务生一边记，张健却是头皮一阵发麻！

　　没吃过猪肉也见过猪跑的，魏晓晴叫的这些全都是最贵的菜，这一餐吃下来价钱就是个未知数，不过好在荷包里充足！

　　最先上的一道菜是黄焖鱼翅，魏海洪叫服务生拿了一支十五年的五粮液，这种酒一千五一支，本来是想要五十年的五粮液，但怡景楼断货了。

　　服务生在边上打开酒瓶，然后挨个的倒酒，阿昌单独要了一厅可乐，他不喝酒，因为要开车。

　　魏海洪端了酒杯举起来，笑说：“兄弟，小张，庆祝认识，来干一杯！”

　　酒杯很小，只有拇指大，一杯酒下肚，没多大感觉，味道有点甜，不像老家那种玉米白酒辛辣，劲大。

　　周宣其实酒量并不大，但这酒实在不够劲，喝了没感觉，以前在老家，喝酒都是用碗的，没这么斯文。

　　阿昌就以可乐代酒，也跟着干了一下，只有魏晓晴不理会。

　　魏海洪放下酒杯，指着菜说：“怡景楼的鱼翅很不错，选用的是菲律宾吕宋黄翅，整翅烹烧，同样是全凭温水泡发，不含任何添加剂，在烹饪的过程中，也绝不使用任何化学添加剂，完全靠几钟头的火，把鱼翅中的胶原蛋白全部炖入汤中，汤汁浓醇鲜美，翅肉翅针软烂糯香。在烹饪黄焖鱼翅的过程中，每一个细节和步骤都足以影响成败，一旦发翅过久导致爆皮，沙粒就会粘在翅肉和翅针上，影响口感；若出水去腥不当，出品就会腥气难当；倘若制时间不足，翅肉翅针就完全达不到软烂的标准……”

　　“小叔！”魏晓晴嗔道，“你是带我们来听做菜的方法呢还是来吃的？”

　　魏海洪笑笑道：“吃吃，不说了！”

　　周宣见这道黄焖鱼翅色泽金黄，香味扑鼻，光看外观已经是馋涎欲滴了，魏海洪说吃过后，魏晓晴毫不客气的就先夹了一块，当即也不客气了，夹了一块放入口中，软软滑滑的，咀嚼几下吞下肚后，只觉口里鲜香怡人，回味无穷！

　　接下来的几道菜俱都是周宣闻未所闻见未所见的菜，比如说那灌汤黄鱼吧，看外表那条鱼完好如生，绝看不见身上肚腹有剖划过的刀伤痕迹，但用筷子刺穿后，夹裹着粒粒小珍珠丸的清泓汤汁缓缓涌出，再划破鱼腹，却不见有内脏肠胃之类。

　　周宣很是惊讶，这鱼不曾破肚，那内脏又如何取出来的？又如何塞进那么多奇珍佳肴？

　　魏海洪常来这儿，自然是知道这些奥妙之处，笑笑说：“兄弟，这道菜啊，最难的地方有三点，一是整鱼脱骨，二是汤汁烧制，三则是灌汤煎炸烧。灌汤黄鱼最离奇与珍稀之处是在于它囊朗朗乾坤于腹中却周身滴水不漏，于是这去肠取骨却肚腹不破的技术就成了这道菜的最难之处。生鱼取骨的诀窍在鱼的嘴鳃之处，划一小口将腹中物取出，然后例行清洗去腥步骤，灌汤，再封口进行烧制。汤汁是用瑶柱、燕窝、鱼翅、裙边、鲍鱼、海参等名贵的八种海料加清鸡汤熬成，成品汤料清如淡茶水，能一眼望见汤碗的碗底花纹，但味道却鲜美醇厚，此汤煨入味，与汤汁一起灌入鱼腹之中，再进行封口炸烧，上桌时所有的汤汁都被封在鱼身之内。”

　　周宣和张健听得都有些膛目结舌，从没想过做菜也有这么多讲究。

　　接下来，那乌鱼蛋汤也是让他们大开眼界，听魏海洪介绍说，“乌贼鱼口中有蛋，属海中八珍之一”，乌鱼蛋就已是贡品级别的海珍，产于山东日照。日照的乌鱼蛋是由当地特产金乌贼的卵巢加工而成，将新鲜墨鱼的产卵腺割下，用明矾和食盐混合的汤液腌渍，脱水后蛋白质凝固，就成为了乳白色扁圆形的卵状固体。这小小的乌鱼蛋内含多种营养及微量元素，味道鲜美，可冬去寒夏解热，非常名贵。甚至在钓鱼台都被列为国宴汤。

　　一餐饭吃下来，简直就像上教科书一般，周宣这才隐隐感觉到上流社会的生活，不过，确实普通人也没能力消费，这一餐起码也得花费一万几千吧，普通人又哪里能承受得起？

　　到后面，吃喝都差不多的时候，周宣借着上洗手间然后溜到柜台结帐，一共是一万一千三百块，现金没有，自然是刷卡买单。

　　魏海洪的酒量应该不小，不过一支酒喝完居然没有再叫，张健觉得有些意犹未尽，但洪哥不开口要，也没有再让服务员拿酒上来。

　　其实魏海洪不是不想喝，他瞧得出来，张健也许有几分酒量，但周宣的酒量却是很小，再喝就醉了，要是喝醉了又怎么去看房？当然也就不再叫送酒上来。

　　吃饱喝足，张健叫道：“服务员，买单！”

　　“对不起先生，那位先生已经买过单了！”服务员过来摊手指着周宣回答。

　　魏海洪笑了笑，这个兄弟！但也没有再争论，说道：“走吧，买了就买了吧，自家兄弟不说这些！”

　　等魏海洪和周宣几个人都出去后，张健才偷偷问了问服务员：“多少钱？”

　　服务员的回答让张健直发愣，随手眼都不眨一下的付了一万多，这还是自己心目中那个月入千儿八百的周弟娃吗？看来自己可能也估计错误了，这么多年没见面，自己都能混得百十万身家在身，他为什么就不能发财起家？

　　而且估计弟娃的身家绝不比他张健少，就算他百来万的身家，要说天天出去吃一万几一顿的饭，那是打死也不干，吃不起，没这么牛叉。

　　难道弟娃发大财了？看看他这个神秘朋友洪哥的样子，想来也极有可能，这个洪哥在张健心目中也不仅仅只是个有钱人，如果说普通有钱人，那也不能随手奈何贺老三这样的人啊！

　　出了怡景楼，周宣和魏海洪以及魏晓晴依旧上了阿昌开的大奔中，张健开了他的索纳塔，按魏海洪的吩咐，直奔西城新开发的宏城花园而去。

　　宏城花园是新开发的高档别墅区，楼价已经排在北京房价的前三，据说卖掉的房子都是超级富豪，或者是一线的影视明星，业主们个个非富则贵。

　　在宏城花园广场停了车，售楼处就在右侧，就凭这个广场外观，气势就已经非同凡响，望过去，一排几栋高层大厦外观装修极为豪华，周宣得仰头才看得到楼顶，就像老家那些峭壁悬崖贴了各色的玻璃一样，阳光照射下，很是壮观美丽。

　　广场左侧的停车场里，无一不是豪华名车，跑车，而他们这辆大奔倒显得一点也不突出，张健的那辆索纳塔就显得寒酸透顶了。

　　张健有些汗颜，一直以自己买车了为自豪，但到了这儿才知道，自己就一条毛毛虫而已，但不知道洪哥把他们带这儿来干什么？售楼处外面悬挂的广告幅上清楚的写着：“宏城花园盛大发售，最低38888平米！”

　　老天！他那四百万可就只够买一百平方的房子，但这一期卖的全是别墅，最低面积都是三百平方以上，而且售价是最低三万八千八百八十八，位置更好的价格还要更贵！

　　这可不是他们能来的地方！

　　但魏海洪早拉着周宣进售楼处大楼里了，阿昌和魏晓晴自然都跟了进去，张健摸摸头，算了，买不起瞧瞧也是可以嘛。


第68章 有眼不识金镶玉

　　售楼大厅里人也不少，男男女女，不过张健怎么看怎么觉得不正常，似乎总觉得这些男人带的漂亮女人不是二奶就是小蜜，看来看去，还是自己这几个人还正常一点。

　　售楼大厅里有十来个售楼小姐，个个身材高佻，眉目如画，杏眼含春，端的十分诱人！

　　再瞧瞧那一身穿的，周宣倒没觉得什么，张健却是吓了一跳！

　　这些售楼小姐穿的一身竟然都是阿玛尼套装！这一身的价钱最低都得好几万，张健上次带刘玉芳逛街时瞧见过，当时也是直咋舌，后来咬牙买了一套三千多的衣服给刘玉芳，心疼了半天，那阿玛尼的服装，打死他也不会买！

　　看来人靠衣装佛靠金装这话是对的，连售楼的员工都配置得这么高档，想来这房子那是没得说了！

　　四个人在厅中一张小圆桌边坐下，桌子上有宏城花园的广告宣传单，魏海洪拿了一张瞧了瞧，然后又招了招手。

　　马上就有一个售楼小姐盈盈走过来，微笑着问：“先生，请问有什么需要？”

　　“介绍一下房子吧，看看有没有合适的！”魏海洪扔了那张宣传单。

　　这个售楼小姐很漂亮，肤色很白，左胸前隆起的地方别了一个金色的小牌子，上面是几个黑色的字，周宣隔得近，瞧见是“宏城花园售楼部017肖盈”几个字，看到肖盈几个字时不禁又想到了傅盈！

　　这个肖盈虽然漂亮，但与傅盈，魏晓晴相比，却也相去甚远，周宣心里哼了哼，不自觉的想着，你也配叫这个“盈”字！

　　当真是有点爱屋及乌的意思了，那个肖盈当然不知道周宣的念头，不过她的眼光轻轻掠过魏晓晴的面上。

　　美女随时都会注意到比自己更漂亮的女人，那会让她不自在，心里不痛快。

　　魏晓晴虽然穿得普通，远不及她身上的阿玛尼套装，但她身上自然流露的那种神采和高贵的气质却是半点不输于她。

　　怔了怔后，肖盈发现魏海洪仍在盯着她，赶紧说道：“先生，您好，我们宏城花园现售的是二期别墅，别墅的位置和配套设施那都是在北京是最领先的，您来这儿想必都是冲着我们宏城的名气来的，那我就给您介绍一下，目前二期别墅一百套仅剩三十七套，您要不要瞧一下现楼？”

　　魏海洪点点头，站起身说：“好，瞧瞧现楼更好，实际一点。”

　　肖盈当即道：“请稍等！”回身到里边的电脑台边拿了几张名片，给四人一人一张，微笑着说：“请多多关照！”然后微微躬了一下腰，左手摊开，“几位请！”

　　到门外，肖盈拿着小型的掌上对讲机召来一辆六人座的电动观楼巴士，请了几个人上车，然后她自己坐到了前边的位置。

　　巴士司机开了车往北的方向开过去，不得不说，宏城花园别墅区的绿化环境很漂亮，隔远一点看的话，郁郁葱葱的树林几乎遮了底下的水泥路径，沿途过去，每一栋别墅都间隔了一百多米，别墅前边还有一条人工河，从车上看河里，水清悠悠的见到底。

　　一直过去到第七栋时，肖盈才叫停了车。

　　这栋别墅跟一路过来见到的规格和形状都是一样的，三层楼，外观装修美伦美焕，建筑面积估计是有三百到四百平方之间吧，加上二三楼总面积都将近或超过一千平方，别墅周围还有接近四百平方的私家花园。

　　肖盈下车等魏海洪四个人都下了车后才走到前边带路。

　　别墅里面空荡荡的，没有装修，不过格局和环境的确不错。

　　肖盈带着他们一边参观一边介绍说：“二期别墅北边的这些别墅，建筑面积基本上都是三百七十五，三层楼，总面积有一千零四十八个平方，二楼和三楼一共有七间卧室，一楼客厅，餐厅厨房，另有两间保姆房，还有一个能容纳四辆车的超大车库！”

　　这样的房子，张健那是想都不敢想的，周宣倒是无所谓，这段时间跟着的人都是大富大贵的，见的房子也都跟这些差不多。

　　肖盈见魏海洪神情淡然，看他的样子也应该是这几个人的头吧，不是家长就是老板，但好像都不是太满意。

　　这些别墅都是面对超级富豪群的，一般人也买不起，你想想啊，就算买了这房，每个月交纳的水电费，管理费什么的，都高达近万，白送人，一般人那也是养不起啊。

　　“先生，这房子在目前西城来说，配置设施都达到了最高要求，小区里还有高级会所，游泳池，健身俱乐部，一应俱有，这个别墅的售价是每平米四万零八百八十八元，别墅总价为四千二百八十五万元人民币！”

　　肖盈报了房价，偷偷瞧了瞧几个人的表情，毕竟像她们这儿的房子没几个人能买得起，而这几个人都有点面生，虽然她本身不是富豪，但做这行，来看房的都是真正超级有钱人，久了也认得不少北京的大富豪们。

　　魏海洪和周宣倒没什么感觉，魏海洪当然是明白的，周宣却是因为对钱没有概念，最近手头钱太多了，没花过，钱多了就是数字，而自己赚钱的本领似乎不低，经过得多，心也淡然了，一点事也惊不起心里的波澜。

　　只有张健才是吓得张口结舌，四百万的身家在他自己看来已经是极为自豪了，不想自己那点钱在这里最多只能买到一层楼的四分之一，看来这儿真不是他们这种人能来的地方。

　　周宣说实话，这房子他倒是想买，二楼三楼够自己和父母弟妹住了，再花个几百万一装修，买些家具回来，这家也就像样了，在大城市过久了，还真有些留恋，这个世界上，也没有哪个人能不喜欢享受吧。

　　何况自己的确是可以买，也买得起，不然赚那么多钱干什么？死了也带不走，周宣可不想当他老祖宗周扒皮那样的人，而且买了房他还剩三亿六七千万，剩这么多钱不享受干什么？

　　周宣想了想，正要征求一下魏海洪的意见的时，却见魏海洪皱了皱眉，说道：“北面的房子光线和环境都不如南面，买房子的人都喜欢坐北朝南，南面的房子呢？”

　　肖盈怔了怔，没料到这样的房子他们都瞧不中，怔了一下才回答道：“南面只有十二套，不在我们发售的计划中。”

　　肖盈之所以这么说，是因为宏城花园的总经理曾经说过，南面那十二套是集团老董留下来要卖给他朋友的，十二栋别墅都是请了顶尖的设计师设计图纸，里面也全部按照国际顶尖风格装修出来，同样的面积却不是同样的价格了，而且不公开发售。

　　“是吗？”魏海洪淡淡的道，“那我们先回售楼部，我找你们经理谈谈。”

　　肖盈有些为难的面色，说道：“我们经理很忙……您不妨再考虑考虑这房子，这已经是同类房中最好的了，再说南面的别墅别说不卖，就是卖，那价钱也高过这边很多，您不妨考虑一下荷包吧……”

　　魏海洪摆摆手打断了她的话，转身对周宣道：“先回售楼部。”肖盈这话有些令他恼火，有些瞧不起人的味道，虽然不明显，但总是令人不爽快。

　　周宣却是松了一口气，说实在的，他一直在犹豫是在北京买房还是回老家乡下，乡下呢是单纯一些，不过又舍不得魏海洪这样的朋友，在北京有他在的话，不说要依靠他生活，自己挣钱养活一家人，但至少不会担心受别人的欺负吧，这个世界，可不是光说有钱就大个了，很多事身不由己，强者生存，没有那个实力的话，受欺压是一点也不奇怪的事。

　　就这样一直犹豫在买与不买的挣扎中，魏海洪瞧不起就好，暂时不用想这事了。

　　肖盈很恼火，这几个人，一个看起来城府颇深，另两个不像有钱人，又带了个比自己漂亮得多的女孩子在一起，自己也不方便发挥女人的媚力，其实在售楼这一行业中，售楼小姐的潜规则一直存在，在房地产行业中，售楼的提成很高，卖一套房一般售楼小姐可以提成几万至几十万不等，像这样的豪宅那至少有上百万的提成，如何能不心动？

　　说了这么多，魏海洪却是没有一点心动的样子，硬是要回售楼部，算了，回去后再找机会说说，要是能让他掏几十万的定金先付下，就算以后不买，那自己也有提成。

　　房产公司都有规定，如果看房满意后，付了定金或者首期后，又不想要房了，定金是不退的，首期按比例退，售楼小姐对这个定金也是有提成的。

　　再次回到售楼处大厅里坐下后，魏海洪对肖盈说道：“小姐，叫你们经理过来一下。”

　　肖盈真有些不耐烦了，南面的别墅不对外销售，而且就算经理同意，那她也没有提成啊，这样的人她哪里愿意做！

　　“对不起，先生，那边的别墅我们是不对外销售，至少暂时是这样的！”

　　“哦！”魏海洪也懒得再理她，掏出手机来找了个号码，拨了号后把手机贴在耳边。

　　肖盈有些不在意的冷淡表情瞧着他，这个人好像很自大，可自己也在豪门圈子中混了不少日子，认识的富豪们也不少，对他也没有印像，估计也就是暴发户吧。

　　不过肖盈还是不敢太过份，毕竟能来这儿看房那也都是能掏几千万出来的大款，蛇有蛇路，龟有龟道嘛，关关系系的挺复杂，谁也说不清。

　　魏海洪电话一通，呵呵笑了笑说道：“老陈，在干嘛呢？……我在你们宏城花园……还能干嘛，买房呗，你们售楼小姐不卖，叫经理也不出来，呵呵，老陈……你自己过来啊？那也好，免得我一火大就把你这店儿砸了！”

　　魏海洪打的这通电话，笑呵呵的说着，肖盈却是有些疑惑起来，听他的口气好像认识宏城的高层吗？自己倒是不知道宏城花园后面的老板是什么人，她倒是知道公司的总经理，各部门的经理。

　　场面沉默了一阵，周宣想开口让魏海洪就此回去，但见他面色不善又不好说什么，张健倒是一直在瞄着厅里几个售楼小姐的胸部，似乎他那眼睛能看穿外层的衣服一般。

　　魏晓晴却是饶有兴趣的瞧着魏海洪，很想看看她小叔干出些什么事来。

　　忽然售楼部里间里匆匆走出来一个二十七八的女子，也是一身阿玛尼的套装，年纪大了些，但显得更有一种艳丽的风尘味。

　　魏海洪瞧见她似乎有些眼熟，一时没想起来是谁。

　　那个女子却是脸堆着微笑，老远就说道：“三哥，你怎么来了？搞到我下面的人来得罪你，还是我老板打了个电话给我才知道！”

　　肖盈转头瞧着这个女子，见她的笑容却是对着魏海洪的，不由得怔道：“杨经理，你认得他……”

　　那个杨经理哼了哼，道：“工作态度要端正，惹了事谁也给你担不起责！”

　　魏海洪听见肖盈说了一声“杨经理”时，脑子里一动，顿时想了起来，呵呵道：“杨薇，是你啊，差点没想起来，你以前不是在北方证卷吗？怎么转行了？”

　　“三哥，您老人家是贵人多忘事，不过像我这样的普通丫头又哪里入得了您老人家的法眼呢！”杨薇又笑又嗔的说着，“没办法要生活啊，东边不亮西边亮，我也就转到宏城来讨碗饭吃了！”

　　周宣顿时有些作呕，这个杨薇其实倒是不丑，人很漂亮，虽然年纪略大，但这番话却是嗲得让人难受。

　　伸手不打笑脸人，何况是老相识！

　　魏海洪倒也不好意思再冷脸相对，笑笑说：“你们这售楼部小姐的素质得加把劲啊，看着我们没钱吧，就算不买房吧，也不能生意不做就冷眼相对吧。”

　　杨薇陪着笑脸说：“三哥，你还能跟她计较吗？陈董马上就赶过来了，稍等就陪你们一起，想要哪一栋就给哪一栋，现在，我先给您老人家陪个不是行不？大不了我这八十七斤也填进去，想要怎么处罚我都随三哥了！”


第69章 老狐狸

　　如果说开始杨薇的话让周宣感觉作呕，那现在这话却又是让他全身起了鸡皮疙瘩，就像个毛毛虫在身上爬的感觉。

　　似乎是有点肉麻当有趣。

　　魏晓晴眨了眨眼睛，问杨薇：“问你一个问题可以吗？”

　　杨薇歪着头瞧了瞧魏晓晴，眼里闪过了一丝妒忌，这个女孩儿又漂亮又年轻，跟魏海洪恐怕关系不简单吧，看来她还是年纪大了，女人年纪一大就害怕。

　　不过杨薇可不是普通角色，俗话说售楼小姐一个顶十个，像她们这顶级豪宅招收的售楼小姐那又比别的更加出众，百里挑一啊，她这个经理能简单么？

　　杨薇瞧着魏晓晴娇艳青春的脸蛋儿，微微笑道：“小姐……挺有手段的嘛，说吧，什么问题？”说着又瞧了瞧魏海洪。

　　魏海洪立即便知道杨薇这话的意思，不用说她就是以魏晓晴与他有什么黑暗关系，心知道坏了！魏晓晴聪明得紧，这话能听不出来吗？

　　以前魏海洪与杨薇有过几次床上关系，不过魏海洪在外面花天酒地，但对老婆薛华却是从来没半分别的念头，在他心里，家庭是第一重要的，男人可以花，但不能无情，更不能无耻，这是他做事的原则，当然，在外面交往的女人，他从来都不会吝啬金钱，谈钱可以，但不谈感情。

　　魏晓晴却是脸上笑吟吟的道：“你跟他是不是上过床啊？”说着白嫩嫩的手指头儿指着小叔魏海洪。

　　魏海洪老脸都忍不住一红，喝道：“晓晴！”

　　杨薇却没有不好意思，笑道：“哦，你吃醋了吧？这个问题我不方便回答，你想知道的话就问三哥自己吧。”

　　魏晓晴又笑吟吟的问魏海洪：“小叔，是她自己叫我问你的啊，你说呢？”

　　听到魏晓晴叫魏海洪“小叔”时，杨薇倒是怔了一下，再瞧瞧魏海洪的表情，当即知道自己估计错误，原来这女孩儿是他侄女儿！

　　好在杨薇也是久经沙场的老手，反正话虽然都听得明白，但她也到底没有真正承认过有这事，讪讪笑了笑，道：“我说笑的，小妹妹不要当真，呵呵，三哥……怎么会瞧得中我呢！”

　　正说着间，售楼大厅门外又走进来三四个人，杨薇一见就赶紧说道：“陈董到了！”

　　周宣见来的几个人中，走在最前面的那个五十多岁的男人很有气势，后面几个人一看动作和表情就知道是跟班而已。

　　那男人老远就瞧着魏海洪笑着打招呼：“洪哥……难得怎么会跑来我这儿露露金身啊，呵呵……”

　　魏海洪也还是站起身跟他握了握手，说：“老陈啊，你这庙太大，我进不来，进来了不受欢迎！”

　　陈董脸上依旧笑容浓浓，拉着魏海洪的手没松开，轻轻拍了拍他肩膀，笑道：“老三啊，小女娃不懂事，你不是来看房的么？那就先看房吧，只要是我宏城里的房子，你看好哪栋我给哪栋，就算卖出去的我也要拿回来给你，行不？晚上再摆一桌，我让那女娃子给你陪罪，到时候你想咋陪就咋陪！”

　　陈董依然是犯了杨薇一样的错误，不过也难怪，谁也不会知道魏海洪把自个儿的亲侄女带出来吧。

　　他这话说得很暧昧，很明显的就是说，肖盈给他陪罪，想怎么陪就怎么陪，那自然也包括了床上陪。

　　魏海洪好端端的来买房，却给闹了这么一出丑事来，又发作不得，讪讪的道：“说正事说正事，老陈，今儿我带了我兄弟小周来买房，这小周，周宣，以后还要老陈多多照顾，我亲兄弟一样的关系！”

　　陈董听魏海洪这话说得郑重和正经，倒是很留意了一下周宣，笑呵呵的跟周宣也握了握手，道：“小周，幸会幸会，洪哥的兄弟，那就是我老陈的兄弟，好说好说！”

　　魏海洪为免陈董再说漏嘴，赶紧又介绍着魏晓晴和张健两个人：“这个，是我亲侄女儿晓晴，我大哥的小女儿，这个是我朋友张健！”

　　陈董一听这话，马上脸上也正经得多，呵呵笑着说：“哦，原来是魏小姐啊，我说呢，北京城就没见过这么漂亮的姑娘吧，原来是魏小姐，难怪难怪！”

　　说变脸就变脸，而且不需要任何遮掩，魏海洪也不得不佩服陈董的变脸技术，到底是老人精啊，他现在的表情就仿佛刚才根本没说过杨薇陪罪那回事，一本正经的样子，甚至有些正气凛然。

　　魏晓晴本来还想嘀咕几句恐吓一下，但人家老陈对她彬彬有礼，虽然很做作，但马屁拍得好啊，说女孩子漂亮的话，哪个女孩子不喜欢听？也就忍住嘴没再说。

　　陈董做事倒是爽快，也不拖泥带水，拉着魏海洪道：“老三，咱们也别磨蹭了，看房去吧。”

　　出来广场上，杨薇同肖盈叫过来两辆楼巴，一行七八个人分乘两辆车，陈董一挥手，让司机往南面开去。

　　陈重拉了魏海洪坐一辆车，当然，杨薇和肖盈也坐在了他旁边，不过倒是正正经经的坐着，没再说笑。

　　张健同周宣，魏晓晴阿昌四个人坐一辆，经过南边人工河，这边的别墅果然真是修建类型都跟北面那些不大同，而且建筑面积和花园面积都大得多，别墅与别墅之间的距离也宽得多，至少有五百米吧，每一栋别墅都好像是在山间里独立一栋，又安静又不显单独，设计者确实也很费了心思。

　　车开到八号楼时，陈董便叫停了车，笑笑道：“八号楼，这边一共十二栋，八号楼数字最吉祥，怎么样？”

　　魏海洪下了车，向周宣招手道：“兄弟，过来瞧瞧，喜欢就买下来！”

　　张健这时一怔，一直到现在他才明白原来买房子的是周宣，可是又有些糊涂，弟娃就算发了财，那也不可能买得起这房子啊，北面那一栋就要四千多万，这一栋怕不更贵了，四千多万啊，就是纸，那也有小山般的一堆啊！

　　难道是洪哥买来送给他？这可不好，受人钱财，与人消灾，弟娃那身板那能力能给人家消什么灾？虽然瞧起来，洪哥人挺好，但伴君如伴虎，人都是没有那么好交往的，还是抽个空把弟娃叫回乡下去，自己这次那四百万是他的功劳拿回来的，就当他有两成在里面，分给他一些，在乡下做点生意吧，比这儿安全。

　　张健一边跟着进别墅，一边想着，又睢到陈董那笑眯眯的面容时觉得很面熟，努力想了一下，忽然吃了一惊！

　　他忽然想起来了，这个陈董不就是陈于中吗？福布期富豪榜上排前十的超级富翁！

　　张健慢慢注意了陈董，越瞧越肯定，在报纸上和电视中见得多了，只是没见过真人，但一见到就会有印像，中国十大富豪之一啊，竟然对洪哥也这般热情，看样子还不是一般的亲热，洪哥到底是什么来路啊？

　　如果是这以有能量的人，那他就是把周宣带回乡下，那也一样没有用处！

　　张健一时心里忐忑起来，闹不清魏海洪的真正意图，又对周宣怎么认识的洪哥也毫不知情，不知道他们之间是什么关系，是利益还是老板与员工的关系？但瞧来都不像，而且弟娃那样子根本就不像是替洪哥做事的。

　　这边的别墅可跟北面的不一样，这边别墅里里外外都是装修好了，在里面的房间中瞧了一遍，只能用四个字形容：“超级豪华！”

　　一楼的建筑面积起码有四百五十平方，房间和客厅都是“大”，一楼还有一间室内泳池，其它健身室，工人室，厨房，车库一应俱全，车库也是四辆车的超大车库，别墅外面的空地也可以放车，私家花园面积更是达到了八百平方！

　　二楼三楼的房间都是按五星级酒店的标准来装修的，张健都瞧得有些痴了，这样的房子住着那睡着了都会笑醒！

　　周宣当然喜欢，但这个房子的价钱肯定跟北面的不同了，房子方位更好，房子更大，花园面积也大一倍，而且房间里面是装修好的，像这样的装修，那费用不会比房子的价钱少多少！

　　魏海洪瞧着周宣的面容有些心怡，看来他还是喜欢，笑笑问陈董：“老陈，这房子多少钱？”

　　陈董笑了笑，对杨薇示意了一下。

　　杨薇不知道陈董是什么意思，但他没明说，那自己就按照实际的标价说吧。

　　“南面的十二栋别墅是我们公司请一流的设计，一流的方案，一流的标准，一楼的建筑面积是四百五十平方，别墅总面积为一千一百平方，私家花园面积为八百平方，并且这十二栋别墅不公开发售，是作为标本房，由总公司挑选申请名单，主要是面对影视界一线明星，或者国内外超级富豪，影响力有一定的层度的人士，来增加公司的影响力。”

　　杨薇按着公司决策上的规定说了下来，事实上也是这么办的，这十二栋别墅花费了极大的心血，用意就是替公司打响更为宏大的影响力。

　　杨薇说到这里又瞄了瞄陈董，见他面色并没有什么不悦，这才又说了下去：“公司制定的内部价是五万八千八百八十八元每平米，这十二栋别墅的单价是统一的，售价为六千四百七七十万六千八百元人民币！”

　　张健听得脚都一阵发软！

　　老天爷，六千四百多万，他想都不敢想的事啊！

　　魏海洪瞧瞧周宣，问道：“兄弟，怎么样？这房子满意吗？”

　　周宣点点头，叹道：“洪哥，这房子要是都不满意，那我得被雷劈了，房子没得说的！”

　　魏海洪呵呵笑道：“满意就好，满意就好，老陈，就这么定了，到售楼部办个手续吧，我转帐给你！”

　　陈董眯了眯眼，这时更觉得魏海洪是很重视很重视周宣的味道，魏海洪是什么人他可是清楚得很，从来就只有别人讨好他，巴结他，从没见他这么不惜余力不惜金钱的为了别人，这个周宣，倒是值得他注意了，这样的人可不是简单人物，如果跟他拉好关系，那就等于跟魏海洪拉好了关系，想一想就知道，这房子值六千多万啊，拿六千多万来送人，那这个人要么是他的血源亲属，要么就是握有他命脉关系的人。

　　瞧瞧这个周宣，年纪轻轻，普普通通，看不出来有什么特异之处，但陈董可也不是一般人，过百亿的身家也不是一般人能承受得住的，周宣虽然普通，但骨子里绝不普通，这是陈董得出的结论。

　　周宣一直没有说话，因为魏海洪跟陈董两人说着，没有空，他也不上去插嘴。

　　走到楼梯处，周宣回头见张健还呆在房间里，走进来拖起他下楼，笑问：“老大，你发什么呆啊？傻啦？”

　　张健愣愣的回答着：“我好像是有点傻了，这个房子……洪哥是买来送给你的？我没听错吧，是六千多万不是六十万吧？”

　　周宣笑呵呵的道：“老大，你没听错，不过我会自己买！”

　　“哦！”张健傻愣愣的跟着周宣走下楼，到别墅外坐上楼巴后总是觉得有什么事忘了问一样，但却怎么也想不起来。

　　在售楼部门口的广场边停了车，几个人下车走进售楼处里面，看着周宣紧跟着魏海洪进去，张健忽然想起了刚才要问又忘了问题：刚刚弟娃跟他说那房子要自己买！他是傻了还是自己傻了？弟娃有那么多钱吗？六千多万啦，再说，一般人就算有这六千万，那也不敢买啊，买啦养房都养不起，这房子一个月管理费都得一两万，能是人住的吗？

　　到了大厅里，魏海洪从口袋里拿出支票本准备签单时，陈董才拍了拍他肩膀，笑道：“老三，你的兄弟就不是我老陈的朋友了？呵呵，我老陈做生意这么多年，钱赚得有，但也是应该赚的赚，不应该赚的就不赚，这房子，我打个折，出个成本价就够了，就给两千五百万吧！”

　　魏海洪歪歪头，瞧着陈董的脸。

　　陈董笑着说：“怎么了？不认识我老陈这张老脸了？”

　　魏海洪想了想，说道：“也行，老陈，你这份情我记下了！”说着就准备签支票，旁边周宣伸手过来按住了他的手。

　　魏海洪一怔，瞧着周宣。

　　“洪哥，这个钱，就我自己来付吧，你来付，我知道洪哥是对我好，但这个房子是人生一大事，我自己花钱买下来，我住得安心，要是你坚持付的话，那这房子我就不要了！”周宣淡淡笑着说，但神情却是很坚决。

　　魏海洪与周宣虽然认识时间不很长，但对他的性格倒是摸得很透，朴实而又执着，认定了的事就绝不改变，如果他执意要付钱的话，也许反而就把周宣逼走了。

　　想了想，魏海洪也爽快的答应了：“好，兄弟，只要你高兴，你自己买也好，是老哥没想周到，房子的事就得自己买的住着才安心！”

　　陈董见魏海洪转变得也快，但却瞧出也不是做作，而是真在乎周宣，一开始怀疑周宣是不是魏海洪的私生子，这时倒是否定了，一来是那种关系的话，魏海洪跟周宣不会这样说话，二来肯定不会公然把亲侄女也带出来，其中的隐密之处，以后慢慢再来查探，不过周宣这个人，却是要绝对列为重点拉好关系的目标，像他们这种商人，别看平时风风光光，但官商官商，向来官字排在商前头，自古以来，哪个朝代的商人不与在位官员拉好关系，其结果注定会是悲惨结局。

　　这一点，陈于中混迹商界四十年，眼睛可是雪亮的，近几年，沾上富豪榜上的年轻富豪们，可是倒了一批又一批，又比如如今仍在监狱中的那位首富来说吧，那还不是因为得罪了高层人物，钱多又怎么样呢，你没福份去花也是毫无用处，落到个悲惨结局更是不值得。

　　当然，陈于中是个老油条，就是因为他看得很清楚，所以他才更注意结交像魏海洪这种关系，多个关系多个路子。

　　周宣从自己钱夹里取出银行卡问道：“陈董，刷卡可以吧？”

　　这时杨薇倒是上前接了话题：“当然可以，我马上给你办理，请把身份证给我好吗？”

　　周宣赶紧又掏出了身份证给她，杨薇接过身份证和银行卡，然后柔声微笑道：“周先生，请稍等！”

　　陈董笑呵呵招呼魏海洪和周宣坐下来等候，肖盈这时候倒是识趣的从里间拿了几听冰冻的饮料出来。

　　杨薇花了接近十分钟，然后拿了银条凭证和一些文件让周宣签字，签完字后，把银行卡和身份证连同一条钥匙一起递给周宣。

　　“周先生，相关的证明文件我都给办理了，房产证需要到国土局办理，这个我们会尽快给你办理好，不会超过一个月，房子你可以马上入住了，恭喜你成为宏城花园业主！”

　　周宣收好了卡证，“不客气！”眼光瞄了瞄转帐凭条上的数字，是25000000元，老陈一句话，让他少付了四千万元，看来还是承了洪哥的情，这个很明显，陈董可不会是瞧在他这张面上少钱的。


第70章 意料之外

　　在宏城花园办好手续后，这套八号花园别墅就成了周宣的私人财产了！

　　虽然陈董打了折，但仍然是高达两千五百万的巨款，张健一时怔怔的瞧着周宣，脑子里跟一团浆糊一般，什么思路都没有。

　　陈董要留他们找个地儿吃饭玩乐，魏海洪倒是谢绝了，一来因为老爷子的病情不放心，二来有魏晓晴跟在身边，亲侄女儿在一起，还是多注意点影响比较好。

　　陈董也没有特别勉强，魏晓晴在一起确实也不方便花天酒地，再说自己的别墅两千五百万的低价，他也接受了，那就表示已经承了他的情，这就好说了。

　　当陈董送魏海洪几个人出了售楼大厅后，杨薇才捏了捏肖盈的脸蛋儿，嗔道：“肖盈，你可是差点惹了个大祸，好在这位老兄脾气好，不过也不大可能会跟你这号小人物计较，这是个教训，以后做事眼睛可得放亮一点，做咱们这一行，就是靠个眼力！”

　　肖盈伸了伸舌头，讪讪着笑问：“好像咱们陈董可是极难来这里啊，看来你喊的这个三哥可是来头不小，薇姐，他到底是什么人？”

　　杨薇笑嘻嘻的摇摇头，道：“到底是什么我也不能说，反正你知道是个不能得罪的大人物就得了，小丫头，你那点心思我还不知道吗，这个人可不是你能捞得上的，不过……呵呵，他那位兄弟，买了咱们房子的那个年轻人，你倒是可以试一试，看样子，也是个有钱的主儿呢！”

　　另外几个售楼小姐也都围过来说笑起来。

　　周宣上车的时候，张健叫了他一声：“弟娃，你过来一下，先坐我的车！”

　　周宣坐上了张健的车，上了路后，张健才瞄了他一眼，哼哼道：“弟娃，你老实坦白，瞒了老大多少事？”

　　周宣讪讪的笑了笑，回答着：“老大，我真不是有意瞒你什么，一来是因为时间短，二来你那铜鼎的事上了当，我心急，所以就私下里求了洪哥帮忙，但他不知道之前我也不能保证，所以就没跟你说清楚，老大啊，真不是有意瞒着你！”

　　“那好！”张健开着车，又说道，“这事我不计较，还有，你是不是发财了？现在做什么？本来我还想给你一点钱，回乡下后咱们兄弟再做点什么生意，看来是我走眼了，你哪里会在乎这点小钱！”

　　“这个……”周宣也不知道如何说起，异能的事当然不能说，只能半明半暗的说了，“老大，我在古玩上赚了两笔大的，说起来是运气，运气好……”

　　张健哼了哼，道：“两笔大的，那是多少钱？”

　　周宣摸了摸头，嘿嘿笑着道：“两笔加起来一共是四亿多……”

　　“什么？”张健手一颤，索纳塔在公路上画了一个S，差点撞到路边的护栏上。

　　周宣脸色一变，赶紧扶住张健握着方向盘的手，急道：“老大……淡定，淡定……”

　　“我还蛋定个鸟啊……”张健破口骂了出来，不过脸上却是笑容，自己兄弟赚了大钱，有出息了当然高兴，只是实在太过出人意料，看他刚才买房子自己出钱，估计可能是发了两三千万的大财，已经是很让他意想不到，但绝没有半分心思料到竟然是几个亿！

　　张健喘了几口粗气，然后努力镇定下来，又问：“弟娃，我问你，洪哥到底是什么人？”

　　如果是别的人，周宣当然就不会说了，不过老大是自己兄弟，洪哥的身份也不是说不得，笑笑说：“老大，洪哥我说了他的名字你也不知道，但他父亲，他家老爷子的我声你肯定知道，记得以前我们在家看过一部战争电视连续剧么？魏老爷子，魏大将军，开国元勋，总知道吧？”

　　张健这次没有画S路形，而是直接冲路边的方向不打转。

　　周宣吓得赶紧自个儿扑过去把方向盘摁住，打过转来，然后狠狠一脚踩下了刹车，再把车钥匙一转，熄了火。

　　接下来两个人就坐在车上呼呼直喘气。

　　张健呆了一阵，接着又忽然傻傻的笑了起来，再猛然伸手抓着周宣说道：“弟娃，今天我回去跟玉芳准备好，明天咱们就回乡下，一起把你两老和弟妹接过来，以后咱就做个北京人，好不？”

　　“老大，你真想以后就在北京生活了？”周宣瞧着兴奋的张健问着。

　　张健扳着手指头数着：“当然了，一来咱自个儿有钱了，买得起房，二来能挣到钱，洪哥吧，咱也不能天天求他办事，但有这样的朋友，也就不用担心有人来欺负咱吧，弟娃，你说是不是？”

　　周宣还没应声，就听车外边魏海洪的声音笑着回答：“是啊，兄弟，听小张的话，在北京好好的生活，以后咱哥几个没事就出去钓钓鱼，养养花，种种草的，多好啊！”

　　刚刚张健这辆车忽然刹车停下来，魏海洪和阿昌以为出了什么事，也赶紧停车跑过来看。

　　周宣和张健干脆也下了车，到路边行人道上站着聊天。

　　魏海洪倒是认认真真的问了张健：“小张，刚才你说的我也听到了，回去把我兄弟的家人接过来那是好事，本来我应该跟你们一起回去，但现在老爷子病情还没稳定，我也不能离开，就麻烦你了，你照看着他，把家里人安安稳稳的接过来！”

　　张健当即拍着胸脯说：“洪哥，这事包在我身上，别说弟娃跟你是兄弟，我跟弟娃那也是打小穿开裆裤就在一起的兄弟呢，呵呵，行，我现在回去收拾，明天就动身。”

　　魏海洪点点头道：“那好，这事越早办越好，明天就明天吧，我给你们订机票。”

　　张健笑呵呵的道：“洪哥，机票就不必了，我想……呵呵，我们开车回去，这个衣锦还乡嘛，家乡人，开着车面上有光彩！”

　　魏海洪一怔，随即笑道：“呵呵，那也行，没问题，我来给你们准备车。”

　　既然说是明天就走，周宣想了想就说道：“洪哥，如果明天走的话，今晚我再给老爷子瞧瞧，如果我这次耽搁十天左右的话，应该没有什么问题。”

　　魏海洪点点头，只要周宣自己有把握就行。

　　周宣又把钥匙拿出来递给张健道：“老大，你在宾馆里还不如到我那别墅里，呵呵，反正你有车，也方便，就到别墅里住一晚吧，我们明天在别墅会合。”

　　张健毫不客气的接过钥匙，笑呵呵的说：“这事你倒是很聪明，新豪宅让老大先享受一下，呵呵，明早九点在别墅出发，就这么定了！”

　　商定以后，张健就告别洪上车赶往宾馆接媳妇刘玉芳去了。

　　周宣跟魏海洪坐上车，阿昌开了车往西城回去。

　　魏晓晴一直没出过声，这时忽然说道：“小叔，你不跟周宣回老家，我跟他去吧，散散心，看看乡下风景也好！”

　　魏海洪哼了哼，道：“你这丫头！”

　　魏晓晴冲着周宣又问道：“周宣，你自个儿说，愿不愿让我去你们老家玩玩？”

　　周宣瞄了一下魏海洪，有些沉吟，魏晓晴到底是个女孩子，自己跟她什么关系也没有，如果是魏海洪自己，他倒是很愿意，可魏晓晴是个没嫁人的女孩，自己带她回去怎样给家里人说啊？在老家那可是很传统的，如果不是亲戚，把没嫁人的年轻女孩子带回家，那只能说明就是自己媳妇儿了！

　　见周宣有些沉吟不定的，魏晓晴哼了哼，道：“小气鬼，我自己出钱，不用花你的钱行不？”

　　魏海洪皱着眉头道：“算了算了，小周兄弟，她要去就让她去吧，反正也没什么事，这样，我再安排阿昌和阿德两个人跟着去，有人照顾方便些。”

　　周宣倒是一怔，道：“这个……阿昌大哥去就不必了吧？就接一下人，小事情。”

　　阿昌一边开车，一边回答道：“洪哥，小周，这事我们去也好，小周的大哥不是要开车回去么，我跟阿德技术还不错，在路上也有个照顾！”

　　周宣想了想也是，天远地远的，在路上有阿昌阿德这两个超级保镖似的人物，也不用担心出事，也就默认了。

　　魏海洪呵呵道：“好，就这么定了！”

　　晚上周宣又给老爷子转化了一小部份癌细胞，这次没有脱落进胃中，而是全部从血液中逼了出来。

　　老爷子这才短短一天多时间，身体确实感觉不同往常，以前在病床上躺了几个月，现在不仅能走能动，而且还能吃了，胃里少少喝些粥，竟然有了饿或者饱的感觉，在之前，医生可是明确诊断过，也是事实，自己的胃已经被癌细胞腐蚀，完全失去了正常功能，而且癌细胞是整个侵蚀，动手术的可能性都没有一分。

　　但现在能吃，能像个正常人一样生活，老爷子心情自然好，虽然早已经瞧破红尘生死，但能活着毕竟是件美好的事情。

　　对于周宣，老爷子已经不能用感激的心态来说了，人的生命不是用钱能换得来的，周宣几乎就是再次赐给他生命的人啊。

　　“小周，听老三说，你明天就要回乡下去接家人过来了？”

　　老爷子拭了拭手指头上残留的一丁点血迹，带着笑颜问道。

　　周宣点点头，扶着老爷慢慢躺下后才回答：“是，老爷子，今天我给治过后，再间隔十天问题不大，我回来后再给您连续治疗就能根治。”


第71章 名车如美人

　　晚上回到自己房间后，周宣竟然很久都睡不着觉，多年没回过家，这一下忽然要回去了，心情怎么也平静不下来。

　　而且自己可以说是衣锦还乡吧，也算是发了大财吧，几年之中一直是几百几百的给家里寄过钱，而这次忽然有钱过后，竟然没有给家里寄过一分钱，家人都还不知道他在哪里，想想也有些不孝，也许家里人在挂念着他吧。

　　门上轻轻响了一下，周宣穿了衣服起身开门，门外靠在门边的自然是魏晓晴。

　　她姐姐魏晓雨回部队了，住在三楼的就她跟周宣两个人，而魏晓晴奇怪的是，居然不喜欢回她自己家里，想想她那威严的军人老爸，周宣也是头痛，估计这是因为在魏海洪家里，所以她老爸也放心，加之老爷子也住这儿，魏晓晴不回家里住，魏海峰夫妻也放心。

　　“有什么事吗？”周宣问她。

　　魏晓晴的脸在灯光下显得有些蒙胧的美，歪着头问他：“你就不让我进去？”

　　周宣赶紧让开了，魏晓晴如轻风一般，身子轻盈盈的在他眼前飘过，周宣鼻中闻到淡淡的幽香味。

　　魏晓晴倒是不客气的坐到床上，随手拿起了周宣放在床头的几本书，瞧了瞧，全是什么古玩，玉石鉴定之类的，嘟了嘟嘴说：“怎么尽看些糟老头子看的书？”

　　周宣诧道：“谁说这些书只能是糟老头子看的？”

　　“我说的！”魏晓晴“扑哧”一笑，露出洁白圆润的牙齿，随后又放下了书本，漫不经心的道：“周宣，医好我爷爷的病还要多久啊？”

　　周宣想也没想的便道：“大约两个月吧，就可治断根……”蓦然发觉有些不对，瞧了瞧魏晓晴，却见她笑吟吟的盯着自己，知道上了当，也就不再说。

　　魏晓晴笑吟吟的道：“就觉得你有些不对劲，上次在纽约，我的脚是你弄的手脚吧？”

　　周宣干脆不回答，以沉默代替，这个女孩儿太聪明，一个不好就落入她的言语圈套中。

　　魏晓晴自顾自的说着：“我就是弄不明白，我的断腿要说好彻底吧，那得一个多月吧，可不知道你是怎么弄的，我就全好了，想来想去，就只有在我住处下楼的时候，你扶过我的，应该就是那时候吧，后来我到了劳伦斯那儿，老是觉得腿痒得受不了，可能就是起反应了。”

　　说到这儿一双亮晶晶的眼睛瞧着周宣，见他仍然一句话不说，便道：“我爷爷的病吧，我也知道，这是不治之症，可你就偏偏能治好，而且是亲眼见到，我想，这样的事，或许只有神仙才能办到吧，你……是神仙吗？”

　　“神个……”周宣忍不住喷出话来，却又是拼命忍住了后面那个字。

　　魏晓晴当然猜得到是什么字，笑笑说：“唉，你不说就算了，每个人都有隐私嘛，反正我还是很谢谢你，谢谢你救了我爷爷，真心实意的谢谢你，虽然你身上有很多解释不了的东西，但我会给你保守秘密的！”

　　魏晓晴虽然活泼，调皮，但性格却是外柔内刚，相识了这些天，周宣也知道，她认真了的时候，什么事都当真，不说别的，就看她一年前抛弃舒服的日子而远赴纽约，艰辛的打工上学，这便值得他敬佩。

　　魏晓晴又拍拍床说：“过来坐着，聊聊天，站着挺累的，反正也睡不着。”

　　周宣心道，这个魏晓晴，一点也没有官家小姐的娇羞，走到床边坐了另一头。

　　魏晓晴把双脚卷起来坐到床上，双手枕着下巴，眼睛睁得大大的问道：“周宣，下午你好像有些不愿意我跟你去你老家，为什么？能说说吗？”

　　“这个……”周宣抓抓头皮，有些不好意思的说，“在我们乡下那边，带女孩子回家，那只能自个儿的媳妇，你未嫁我未娶的，你一个大姑娘家，跟我回去，隔壁邻舍的说三道四，你受得了？”

　　魏晓晴讶然一笑，“就这个啊？那又怕什么？反正我又不会在你们那儿过一辈子，他们说就说吧，几天就走了，以后也不会见面，怕什么，再说……”

　　魏晓晴眼睛瞄了瞄了周宣，笑吟吟的道：“像我这么漂亮的女孩子跟你回去，就算他们说闲话，那也算是给你涨脸面啊，这样的好事你哪里去找？看在你给我治了腿伤的份上，我也不收你的演出费，就给你涨一回脸，扮演一下你女朋友的角色！”

　　周宣顿时涨红了脸，吃吃的道：“你……你……就不知道害臊？”

　　“唉！”魏晓晴叹了口气，眼光迷离的瞧着窗外。

　　周宣以为说这话伤了她，瞧了瞧，却见魏晓晴幽幽的看着窗外，似乎正在想什么心事。

　　床上，魏晓晴裸露的一双脚很秀气，脚趾头像一些珍珠颗粒，指甲涂了绿色的指甲油，又像曾经见过的祖母绿的宝石。

　　过了一阵，魏晓晴才幽幽的说道：“你觉得我很快乐吗？你认为我会快乐吗？”

　　“怎么不会呢！”周宣想了想，回答道，“你又漂亮又聪明，性格活泼，我看你家里人都很喜欢你，再说，像你这种家世，要什么就有什么，一辈子也不用操心担心，怎么会不快乐？”

　　“唉……”魏晓晴又长长的叹息了一声，“我知道，在别人的眼中，我家庭好，环境好，又漂亮，还有什么不满意的呢？可是你们知道吗，我为什么要走？我喜欢一个人那么辛苦的过吗……”

　　周宣瞧着魏晓晴美丽的侧面，见她眼睫毛动了动，眼中似乎泪光闪了闪，却终是忍住了没流出来。

　　原来这个家世显赫的千金小姐也有很多的烦恼啊！就像自己以前，以为只要挣个几万块回去老家修一修老房子，然后娶个乡下媳妇儿，也可以将就过一辈子，烦恼不多，但现在自己一下子有钱了，却似乎觉得想的事情复杂了，更多了，想也想不过来。

　　“我姐姐，你知道吗，她大我一个小时，可打小什么都比我强，爸妈喜欢，她也争气，从幼儿园到大学，她什么都是第一，拿第二名就会生几天气不吃不喝的补习，直到补上去，后来进了军官学校，现在是中校级别，而我呢，从没拿过第一，爸妈也总是说我，说我这不如姐姐，那不如姐姐，我知道我不如她，但爸妈不重视我就不高兴，记得有一次，小学三年级的时候，我拿了一次第二名，高高兴兴的回去给我妈看，我妈看了一眼成绩单就扔在一边，然后叫我看姐姐的，说要学她，拿第一，爸妈因为姐姐就觉得很有面子……而我，总是让他们没面子……”

　　魏晓晴说着终于忍不住流下泪来。

　　周宣一时手足无措，他就是特别见不得女孩子流眼泪，赶紧到桌子上拿了张巾递给她。

　　魏晓晴拿了纸巾却是捏在手中，仍由泪水一颗颗滴落，泪水洒到她腿上的睡衣上，一圈一圈的浸开来。

　　周宣又叹又怜，魏晓晴这样的女孩儿心中也有这许多的烦恼，原来也不是有钱人家的孩子就一定过得好，烦恼这东西可不怕你钱多，也不怕你官大。

　　只是搞不懂魏晓晴好好的怎么就跟他说起这些了！

　　周宣自然是不知道，魏晓晴外柔内刚，心里憋的事太多，却偏生得没有个朋友诉说，家里跟姐姐合不来，而她姐姐着实又冷淡，父母也不重视她，唯一好的是小叔，但小叔那儿她又怎么说得出口？爷爷那儿自然是不能说的了！

　　自从在纽约遇到周宣后，当初对他也不是怎么在意，后来发现小叔很在乎他，自己就慢慢注意，再后来周宣做的事确实有些令人惊讶，又神奇的治好了自己的腿和爷爷的绝症，再后来觉得周宣这个人很朴实，也很踏实，外表虽然普通，但心地却好，不经意间，就对他产生了好感，当然远说不上爱情，只是觉得能像个知心朋友一般倾诉，而且相信周宣也不会往外说。

　　周宣不知道怎么劝，魏晓晴的眼泪就像断了线的珍珠一般扑扑的往下落，想了想就劝道：“晓晴，其实我觉得你很活泼自信，又聪明又漂亮，你爷爷不是因为想你才一定要你父母和你小叔去接你回来吗？怎么能说你家人不重视你呢？再说，你姐姐吧，或许你父母认为她很优秀，我也得承认，但优秀的人不表示就能讨人喜欢，优秀的人就不表示生活得开心，世界上优秀的人多了去，但过得开心的却不多，最开心的反而是那些普通的不怎么优秀的人，他们开心，是因知足常乐，而优秀的人就不会，因为他们还要追求更优秀，你说是不？像你姐姐，跟个冰块一样，我就不喜欢……冷冰冰的有什么好？晓晴，开心点吧，其实你比你姐姐更讨人喜欢，真的！”

　　魏晓晴“扑哧”一下，破涕为笑，说道：“你真是的，我姐姐与你喜不喜欢有什么关系？”

　　不过这一下笑了之后，魏晓晴便擦了擦泪水，不再流泪，表情也开朗了很多，又问了周宣，家里有些什么人啊，老家是什么样子啊等等，到后来睡意迷蒙，不知不觉就睡了过去。

　　或许是睡的姿势不太舒服吧，早上醒过来时，周宣伸了伸懒腰，不过手一伸时忽然碰到了一个软软的身体，怔了一下，睁眼一看。

　　却发现魏晓晴睡在他怀中，被这一动也弄醒了，睁开眼，两人视线一碰，顿时“啊”的一声。

　　魏晓晴赶紧跳起身上，脸红红的跳下床套了拖鞋落荒而逃，在门口拖鞋掉了一只也不敢回身捡。

　　周宣傻呼呼的想了好一阵子才想起来，原来昨晚聊得太晚，两人都疲了睡着了，谁也没想到会这样，好在也没有人瞧见，只是人家都说酒后行为不整，但没喝酒吧，怎么也会这样？

　　洗涮好下楼后，一直到吃早餐时，魏晓晴才脸红红的下楼，不过其他人都不怎么注意，只有薛华有些诧异，问道：“晓晴，你怎么啦？脸那么红，是不是感冒了？”

　　“没……没有！”魏晓晴低着头喝粥，也没有抬头。

　　事情也就这么过去了，自然是不会有人注意发觉。

　　老爷子又问起了周宣收拾好没有，又叮嘱阿昌和阿德两个人注意安全。

　　反正是回去后办好迁移证明就又要过来，周宣也没有带太多行李，就拿了两套换洗的衣服，魏晓晴也只提了一个小行李箱，估计也就几件衣服。

　　魏海洪跟着送他们到宏城花园别墅，到了别墅时，周宣一下车就见花园外面的空地上停放着四辆车，两辆瞧外型就显霸气悍马越野车，另一辆是张健的索纳塔，剩下的那辆车周宣一见到便怔了一下！

　　那辆车竟然是以前在南方冲口魏海洪的别墅里见到过的那辆布加迪威龙！

　　怎么会在这儿了？

　　张健这个时候正在这几辆车边又摸又看的，那真是爱不释手啊，爱车的人见到好车，那就是遇到漂亮女人一样，一样的喜欢！

　　周宣瞧了瞧洪哥，魏海洪笑笑道：“老哥给什么你都不要，就把这辆车送给你吧，像我这个岁数，不是拉风开跑车的时候了，放着也没用，我你年轻，就送你，没事就拉个美女兜兜风……呵呵，说笑的！”

　　张健抚摸着这辆布加迪威龙，叹息不已，又听魏海洪说是把这车送给弟娃的，喜道：“弟娃，这车我开开行不？”说着又瞧瞧魏海洪。

　　魏海洪摊摊手，笑说：“小张，这车我也送给兄弟了，你想开得问他了！”

　　张健当即直点头，“这没事，他的跟我的没区别！”但随即又叹了一声道，“唉，车是好车，可是没有美女拉……”

　　周宣不禁愕然，其他人也不禁给惹得发笑。

　　“不过今天你们回去可不能开这车，这不适合长途，就开那两辆悍马吧，我昨晚连夜准备好的。”

　　“我也开一辆？”张健指着自己的鼻尖问道。

　　“当然了，难不成你还开你那辆索纳塔回去啊？几千里路，跑回去也散架了！”魏海洪拍拍张健肩膀说着，“小张，你喜欢的话，我就送你一辆，好好的把兄弟的家人接过北京来，这车就是你的啦！”


第72章 衣锦还乡

　　张健爱车如命，房子没买就先买了一辆索纳塔就可见一般，魏海洪说送他一辆悍马，那心里如何不高兴？这款悍马H2那可是要一百多万啦！

　　看着这车就有一种霸气的感觉，那威猛粗旷的外型，光看似乎就有一种穿山越岭有如平地的气概。

　　再瞧瞧那辆布加迪威龙，张健只在汽车杂志上见过，没看到过真东西，有些依依不舍的感觉，问道：“洪哥，那辆车不便宜吧？看样子着实让人喜欢！”

　　魏海洪淡淡一笑，倒没讨论这个问题，在别人面前说这辆车的价钱，那未免对周宣不礼貌，既然是真心送，那还在乎什么价钱？

　　周宣和阿昌阿德把行李放进后尾箱，张健嘿嘿一笑，赶紧回到别墅里提了行李箱出来，刘玉芳抱着孩子也跟了出来。

　　周宣给她做了介绍：“玉芳，这是洪哥。”

　　刘玉芳早听张健说了洪哥的事，抱着儿子甜甜的叫了一声：“洪哥！”

　　魏海洪点了占头，然后又问张健要了别墅门的钥匙，“人都走了我叫人过来看着，再置办点家具吧，空荡荡的不好看。”

　　等到把行李都装好后，阿昌问张健：“张哥，你开一辆车吧？”

　　张健摇摇头道：“你先开，出城上高速到下一站后我再开，心里有点紧张……呵呵！”

　　阿昌笑笑，也没劝他，当即与阿德两人一人开一辆车，刘玉芳抱着儿子坐了一辆车。

　　周宣想叫魏晓晴跟刘玉芳坐，长途跋涉的，两个女人在一起有话说比较好，但魏晓晴想也没想的就跟着他上了车，倒也是不好明说让她坐过去。

　　周宣正想跟魏海洪打个招呼时，却见张健嗖的一下也窜上车来，笑嘻嘻的坐在他身边，接着叭一声关上了车门。

　　周宣诧道：“老大，你不陪着玉芳，跟我挤一块儿干嘛？”

　　“这车又高又大，坐三个人都宽松得很，你瞧……”张健说着还扭动了几下，车内的确是还很宽松。“再说，我就想你聊聊天说说话。”

　　周宣笑笑也由得他去，车外，魏海洪摆了摆手说：“走吧，路上小心点，阿昌，有什么事就给我电话！”

　　别了魏海洪，看着别墅在倒车镜中消失，两辆悍马一前一后的驶出了宏城花园，上了公路，再出西环路，接着再上高速。

　　上了高速公路后，阿昌把车速加到了一百六十码，车窗外只听到轻微的“嗖嗖”声，车内的发动机声音不算太大，低沉，毕竟悍马车主要的功能是越野强劲，而不是以速度著称。

　　张健抚摸着车窗，真皮座位，叹道：“好车就是不同啊，你瞧这做工，这皮……”然后又问周宣：“你那布加迪威龙更劲，得多少钱啊？”

　　周宣想了想，道：“好像是四千六百多万吧……”

　　张健脑袋在车窗玻璃上“嘣”的撞了一下，幸好他现在没开车，否则又得学昨天的场景。

　　“弟娃……”张健简直是咬牙切齿的说着，“以前就没见你有啥好运气过，你是拜了哪个菩萨还是哪个神仙？这运气也好得没话说了吧？”

　　周宣忍不住笑道：“洪哥送的车与运气好有什么关系？这与运气一点边也扯不上吧！”

　　两人说说笑笑的，一边的魏晓晴不高兴的道：“你们这些男人，除了车和女人，就不能说点别的？”

　　张健一怔，没料到这个漂亮得异乎寻常的女孩子说话这么猛，怔了一下后马上省悟过来，呵呵道：“晓晴小姐，是啊是啊，不说这个了，有女孩子在，我们应该说些花花草草，针线活儿什么的！”

　　魏晓晴“扑哧”一下就笑了出来：“你真是个宝……说什么啊，你以为这是乡下吗，你以为是老古陈年啊！”

　　当然不是，就算是他们乡下，现在恐怕也没有女孩子喜欢针针线线的，周宣知道老大这是在故意装宝，这个老大，从小对付女孩子就有一套，否则又怎么会把刘玉芳这朵鲜花摘到了手？

　　不过张健这种人显然是很受女孩子欢迎的。

　　魏晓晴给他这么一下就逗得笑嘻嘻的，一扫车里的沉闷气息。

　　张健又道：“晓晴小姐，你怎么会想到要去我们那乡下啊？又没地儿好玩，也没什么好吃好住的。”

　　“反正也是闲着没事儿。”

　　“你要是去我们那儿，我敢打保票，村里所有男人的眼珠子都会掉出来！”张健比划着正正经经的说着。

　　魏晓晴一怔，问道：“为什么？”

　　“因为你太漂亮了，没一个儿比得上你，就是我们那儿县城里电视台里那个播音员都没你漂亮！”张健说这些话时脸上不带一丝儿调笑的表情。

　　魏晓晴又笑了起来，没有一个女孩子不喜欢人家说她漂亮，她当然也不例外，不过称赞女孩子漂亮也得分场合分地点，要是大路上几个不认识的人拦住女孩子说她漂亮，不被骂流氓才怪。

　　但张健说这些话很有水平，脸上表情不带半点笑意，再加上他表现得实在宝气，所以魏晓晴反而越听越是喜欢，越说也越有趣。

　　张健也就有一搭没一搭的跟她瞎扯起来，从山下的猫扯到山上的狼，从地里的野兔扯到林子里的野猪，把魏晓晴听得一愣一愣的，阿昌在前边都听得好笑。

　　张健越扯越瞎扯，“有一次，我跟弟娃晚上到二妞家后窗外……”

　　周宣听瞎扯倒无所谓，但听到扯到二妞顿时吃了一惊，赶紧伸手在他腰间捅了一下，张健一呆，随即知道瞎扯瞎扯的扯漏嘴了，当即住了口。

　　魏晓晴却探了头问道：“你说的弟娃是周宣吧，你们到二妞家后窗干什么了？”

　　张健讪讪的道：“没什么没什么，准备到她家后面抓野兔……”

　　“抓野兔？”魏晓晴疑疑惑惑的嘀咕了一下，然后又出人意料的问了一句：“二妞是周宣的情人吧？”

　　周宣顿时大为尴尬，啐了一口道：“瞎说什么呢，不是我的！”

　　“不是你的那就是张大哥的了？”魏晓晴笑吟吟的问着。

　　张健也搞得有些手忙脚乱，“没……没那回事……”

　　但这话明显说得底气不足，魏晓晴笑面如花，又问道：“我想……那个二妞肯定很漂亮吧？”

　　张健和周宣两人倒是都没回答这个问题，沉静了下来，在他两个十二三岁的时候，二妞那半熟的身体确实对他们有很震憾的力量，人生当中，谁都不能忘记你第一次的事情吧，二妞那身体可以说是在他们两个脑子中都烙上了烙印，过了十多年仍然记忆犹新。

　　过了天津进入太原境内的时候，在一间饭店里吃了饭，再上路时，张健接替了阿德，阿昌继续，周宣不会开车，只能他们三个人轮流休息。

　　本来魏晓晴是会开车的，但她没有开口，阿昌阿德自然不会叫她接替，阿德坐到阿昌的副驾座上，靠着就能睡觉，周宣很是佩服，后排座很宽敞，叫他到后面来休息一下，阿德不肯，让他自己睡觉就好，他们当过兵的习惯了，像这个样子比起当兵时候，这算是在天堂里了。

　　魏晓晴过去跟刘玉芳坐到了一起，周宣也由得她，阿德硬是不到后排来，那他也就打横躺着睡觉了。

　　魏晓晴其实是想跟刘玉芳聊天，刘玉芳抱着儿子也无聊，跟魏晓晴一聊便聊到了一起，刘玉芳对这个漂亮活泼的女孩子也挺喜欢，只是不知道她是什么身份，刚刚也没有机会问张健，但跟着他们回乡下，总会是有些关系吧，难道是周宣的女朋友？

　　刘玉芳想了想又觉得不大像，毕竟周宣的底细她清楚，但转过头又一想，倒是忘了周宣现在可也是一个有钱人了，有了钱的人找一个漂亮的女朋友那是很正常的，像自己当初不也是瞧中张健会赚钱，又有一些身家才嫁给他的吗，女孩子小的时候是有些梦想，总梦想着英俊潇洒又多金的白马王子会喜欢上自己，但长大后就变现实了，梦想总归是梦想，跟现实是有很大的距离的，梦想是不现实的，因为是梦，做梦的时候才会想，梦醒了也就不想了。

　　刘玉芳也觉得有可能是这么回事，不过就是觉得魏晓晴太漂亮了，有点过份，又有点替周宣担心，像这样的女孩子会真心守着他吗？会不会是骗了他的钱就会跑路呢？

　　魏晓晴哪里知道刘玉芳想得这么多，伸手指头轻轻触了一下她儿子的脸蛋，小家伙一点也不认生，反而拿白嫩的小指头抓着她的手指，“咯咯”的笑了起来。

　　“真可爱，多大了？”魏晓晴问道。

　　“还差一个月就一岁了！”刘玉芳双手扶着儿子，由得他在腿上跟魏晓晴嘻闹，然后盯着魏晓晴道：“妹子，你长得好漂亮！”

　　“嫂子，你也好漂亮啊！”魏晓晴笑吟吟的道，今天这些人都怪了，男男女女都夸她漂亮，当然她自己也是知道自己是漂亮的。

　　“都人老珠黄了！”刘玉芳笑笑说，“妹子，你也是到我们乡下去？”

　　魏晓晴点点头，“是啊，我跟周宣到他老家看看，反正闲着没事。”

　　刘玉芳眼里笑意更浓了，果然有点像那么一回事！

　　跟魏晓晴虽然才刚接触，但直觉告诉她，魏晓晴是个直爽不做作的女孩子，现在大城市里的女孩子像这样的可不多。

　　刘玉芳想套魏晓晴的话，却不想魏晓晴倒是先套起她的话来：“嫂子，你跟周宣和张大哥是一个村的吗？”

　　刘玉芳笑着摇摇头道：“不是一个村的，但是隔得不远，走十来分钟就到了。”

　　“哦，那嫂子认识一个叫二妞的女孩子吗？”魏晓晴装得极淡然的问着，似乎是漫不经心的样子。

　　“二妞？”刘玉芳皱着眉头想了一下，然后才说：“张健家后面陈家的二姐好像听她妈经常叫二妞，不过前几年就嫁人了，怎么……你认识她？”

　　“哦，可能不是她。”魏晓晴摇摇头，当即否认，“听周宣说起过，随便问问，就随便问问！”

　　前面开车的张健可是着紧了一下，没料到魏晓晴还追到这辆车来套刘玉芳的话，好在刘玉芳也不知道什么，而且他跟周宣两个偷看二妞的事那是秘密，除了他两人，那是绝没有别人知道的。

　　套来套去，当然都没有什么实质性的进展，刘玉芳这边，她是不知道张健和周宣的这个秘密，所以也是问不出来什么，而魏晓晴那边，刘玉芳一探到她跟周宣的问题时，魏晓晴也轻描淡写的就挪开了，或者又是模模糊糊的含糊掉，既不说是也不说不是。

　　晚上连夜赶着车，阿昌跟阿德又换了一下，休息三个小时后又换了张健，阿昌跟阿德两个人比张健体力强健得多，开到天亮才让张健换过来。

　　到第二天早上，行车已经将近二十四小时，从天津过德州，泰安，开封，许昌，过漯河，再过南阳，经过三国时火烧新野的那个新野县后，就进入了湖北境内襄樊的边界，再一个小时就到了老河口，到中午十一点多便进入丹江口，往北再开个一个小时左右，路边就开始熟悉起来。

　　周宣很多年没回来了，除了山还是那些山，路却不是那些路了，穿过镇后进入小村道后，也都是水泥路，比以前的乱石子路好了不知道多少，路也宽了。

　　到村里刘家那个小店处，车开不过去了，全部人都下车，打开尾箱提了行李，一开始只有几个小孩子，看到了这两辆威猛大气的悍马车后，又见到这些人，赶紧叫了几个大人出来。

　　出来的几个大人，周宣认得，叫了声：“刘二叔，江成哥！”

　　那两个人怔了怔，迟疑了一阵才道：“你……你是周宣？周弟娃？”

　　周宣点点头，还没说话，却见张健在另一辆边叫道：“二叔，江成，是我，张老大，张家老大，我回来了！”

　　但刘二叔和江成只是瞄了他一眼，随即返身往后边吼了一声：“周弟娃回来了，周弟娃回来了！”

　　周宣一怔，我回来了用得着这么宣传吗？有什么好激动的？

　　一边的张健也是有点奇怪，我开了这么大一辆车，他们居然不羡慕眼红，却只叫弟娃，难道他变帅了？


第73章 重逢

　　看到没有一个人注意到他时，带有炫耀心情的张健顿时闹了个没趣，再瞧瞧周宣。

　　这家伙也有点惊奇，难道是家乡人都知道了他发了大财的消息？如果是的话，那也就没什么好说的了，自己那点身家还真不够周宣看的。

　　但显然又有点不大像，村里的老老少少一传十，十传百的，出来的人也越来越多，到后来竟然像开村委大会一般，又像赶集一般，平时可不容易一下子聚集起这么多人来。

　　周宣几个人把车锁好后，提了行李箱往自己家走，一边跟老老少少打着招呼。

　　还有几个年青人围上来帮周宣提箱子，周宣诧道：“三娃子，我回来咱大家伙这么热情？我还不是啥大人物吧？”

　　三娃子提着箱子，似乎很有力，一点也不费劲，他和一路的老老少少眼睛却都是盯着魏晓晴，咂咂嘴，三娃子问：“大哥，这女娃子好晃眼，是你啥人哟？”

　　三娃子是周宣隔房堂叔的儿子，跟他是同宗的堂弟，周宣在家排行老大，所以三娃子叫他大哥。

　　三娃子说的虽然是家乡土话，但比较接近普通话，魏晓晴也听得懂，知道这些老老少少都是在瞧着她，也明白“晃眼”就是说她漂亮，乡下人的赞美比城市人更加来得动听。

　　魏晓晴当即嘻嘻一笑，跨上前伸手挽住了周宣的胳膊，笑吟吟的说道：“我是他女朋友！”

　　魏晓晴的这个动作顿时让村里的人掉了一地的眼球！

　　周宣脸一红，也有些尴尬，不过心里还是有些感激魏晓晴的好意。

　　魏晓晴把嘴附到周宣的耳朵边，轻轻说道：“周宣，瞧，我给你长面子了吧？以后得好好谢谢我，今儿个你就放心吧，要是真演戏的话，我肯定拿个最佳女主角回来，嘻嘻……”

　　周宣只得笑着，但给他提着箱子的三娃子却大声说：“大哥，要不得，要不得！”

　　“啥子要不得哦？”周宣笑问。

　　三娃子指着魏晓晴说：“她啊，你要不得，要不得的……”

　　周宣和魏晓晴都是一怔，周宣道：“三娃子，你啥意思啊？她哪里要不得了？”

　　三娃子瞧着魏晓晴，魏晓晴也瞪大了一双晶莹的眼珠子盯着他。

　　三娃子脸一下子涨得通红，结巴起来：“不……不是她……她要不得，是是……是你要不得……”

　　看来三娃子激动了，说不清楚，周宣笑笑也就没再理他，刘二叔和江成几个人都摇头叹息起来。

　　刘二叔说道：“周宣，宣娃子啊，你这么做就真是要不得，天打雷劈啊！”

　　若说三娃子说什么，周宣也不以为意，但刘二叔这样的老成人说出来的话可就不能不重视了。

　　周宣惊讶的道：“二叔，你这是什么意思啊？这才刚到家，我都几年没回来了，有啥事做得要不得了？”

　　刘二叔瞧了瞧魏晓晴，又摇了摇头，直是叹息。

　　魏晓晴一腔热情顿时如被泼了一盆冷水一般，她又怎么了？难道她还不够漂亮？还不够给周宣长脸？

　　看着刘二叔欲言又止的样子，三娃子的结巴，江成的咬牙切齿，周宣几乎有些恼火了，冲着三娃子道：“三娃子，什么事，你说！”

　　三娃子仍是没说出口，人群中却又有一人挤上前来，在周宣肩膀上拍了拍，呵呵笑道：“周宣，呵呵，长本了啊，实在是没看出来，当初你可是个老实人！”

　　周宣瞧了瞧他，跟自己差不多的岁数，不过穿得却是西装革履整整齐齐的，有些眼熟，想了一想，才恍然大悟，叫道：“俊杰，赵俊杰，赵老二，老二毛！”

　　这个赵俊杰赵二毛也是周宣的同乡加同学，小时候都是叫他的赵老二，但到了初中时，他听着“老二”有点那个，硬是不让叫，但周宣一党依然照叫不误，赵老二有几次还火了，后来外出打工后就没了联系。

　　赵老二哈哈一笑，道：“终于还是想起来了吧，哈哈，周老大，我可是不得不佩服你啊，这几天以来，村里人人都在谈论你，说你有出息有本事，在外泡了个仙女一样的妹子，居然自个儿寻到家里来了，不得不佩服你啊，可是没想到……”

　　赵老二又瞧了瞧如花似玉的魏晓晴，苦着脸直叹道：“可是没想到啊，周老大，你是盯着锅里的又瞧着碗里的啊，没天理啊没天理……”

　　总算是弄明白了个大概，魏晓晴脸色顿时沉了下来，搞半天自己闹了个乌龙！自己还想着给他周宣长脸，却没想到人家家里早藏了一个女人，自己这算什么？热脸贴到人家的冷屁股上了，自己这脸往哪儿搁？

　　村里面的这些人本来就羡慕周宣运气好，有个仙女一般的女孩子喜欢，还真心实意的找上门来，但此刻却见忽然回家的周宣却又带了个又是跟仙女一般漂亮的女孩子，那心里如何受得了？

　　要是魏晓晴不漂亮也还好些，偏生得又是一个漂亮得过了份的！

　　似乎这天底下最漂亮的女人个个都瞎了眼一样，非得赖到他周宣身上了！

　　周宣也想到了这个问题，忽然脸热心跳，难道是……？

　　想到这儿，周宣一把拿掉了挽着自己的魏晓晴的手儿，拨开人群冲出去，大步往自己家中奔去，似乎有些迫不及待了！

　　魏晓晴又是何等娇傲的性格？气得身子直打颤，对周宣她倒不是说有爱的成份，但颇有些欣赏，但来时兴兴奋奋的心情就在这一刹那被破坏了个干净，周宣这一个举动无疑是把她的面子丢到地下再用脚踩了几踩！

　　关键还是在这么多的村里人面前，魏晓晴立时便转身就走，但心里一股子恨意却又让她冷着脸继续跟去，她倒是想要瞧瞧这个女人究竟是个什么样的八爪蜘蛛精！

　　这一切都是女人的妒忌心和好胜心作了怪。

　　周宣冲在前头一口气儿奔到自家那栋砖瓦房处，六年没见，院子前的几棵大椿树已经长得伸手都环抱不下了，砖瓦房的左半头也拆了重建成两层楼的小洋房。

　　看来老爸和兄弟在家也辛苦了，房子建了也没告诉过他。

　　周宣推开老屋堂屋的门，房里没有人，退了出来，周宣又赶紧到新楼那边，走到门边时，听见屋里有咭咭咕咕的说话声，停下来深深吸了几口气，努力镇定了一下才轻轻推开门。

　　新房子的堂屋中坐了五个人，最里边的是老爸周苍松，挨着他的是老妈金秀梅，再过来是弟弟周涛，左边坐着的是妹妹周莹，妹妹紧挨着一个女孩子。

　　周宣一推开门，屋里的五个人都将目光转过来，瞧到他时，先是呆了一下，随即又大喜若狂的站起身来。

　　周宣的目光却是投在了跟妹妹挨在一起的那个女孩子脸上。

　　脸面有些清瘦了，但依然美丽清雅，秀丽绝伦，不是傅盈又是谁！

　　一刹时间，周宣便觉得心花怒放，一颗心便似要爆炸了一般，一时不顾一切的奔上前紧紧搂住了傅盈，将脸深深的埋在她秀发中，从小学二年级时便不曾再流过的眼泪如同决了堤的河水，一泄不可收拾。

　　傅盈柔柔的搂着他，然后伸手儿轻轻拍拍着他的背，好一阵子，她才松手把周宣的脸捧着抬起来，轻轻擦掉了泪水，然后再把手指伸到嘴边尝了一下，嗔道：“你盐吃太多了，有点咸！”

　　周宣顿时也是忍不住一笑，又瞧了瞧呆在一屋的家人，脸上一红，赶紧三两把擦干了泪水，见傅盈虽然跟他说着笑，但一双眼里泪水却是盈盈欲滴，只是强行忍住了！

　　千言万语，却都无从说起。

　　但两人却又自觉得，此刻见了面，那便抵了那千言万语，便是再有千难万难，也再不能将他两人分开！

　　愣了这一会儿，周家人才都醒悟过来。

　　周涛叫道：“哥！”

　　周莹叫道：“大哥！”

　　周父：“老大回来了，回来就好！”

　　周母：“弟娃……”

　　动作却又各自不同。

　　周父周母嘴唇哆嗦着，虽然激动，但却是依然镇定的站在原处。

　　周莹却是一个劲欢呼着奔过来投进周宣怀里，分抢傅盈的份儿。

　　弟弟周涛上前拉着周宣的手，眼睛有些湿润了。

　　家人的温馨便在这一刻显露无遗。

　　傅盈静静的退了一步，把位置让给了周莹，周莹最小，从小就依赖疼她爱她的哥哥，但这一别六年，天远地远的，自然是别无他法，这一见面，顿时眼泪鼻涕，赖在周宣怀里就不愿离开。

　　周宣抚摸着妹妹头，周莹矮他一个头，让她在自己怀里唏嘘了一会儿，然后笑道：“丫头，大哥这件衣服很贵的，沾那么多鼻涕！”

　　这句话顿时把屋里其他人都逗笑了。

　　周莹当即又笑又骂的抬起头伸双手在周宣胸口又捶又打，叫道：“打死你，打死你！”

　　闹了一阵，周苍松在里边说道：“别闹了丫头，有客人来了！”

　　众人一怔，都将眼光瞧到周宣背后的门口，随即又都愣了一下，再瞧瞧屋里的傅盈，又瞧瞧门边，都将嘴张了个圆形，惊讶无比！

　　周宣赶紧转身，门口站着的正是魏晓晴，一张俏脸含怒，雪白的贝齿将下唇咬得紧紧的！


第74章 真假女友

　　果然是在纽约国际机场门口见到的那个女子！

　　魏晓晴靠在门边瞧着周宣与傅盈拥抱着真情流露的那一刹那，心里有些妒忌又有些羡慕，没想到看起来木木讷讷并不善于与女孩子打交道的周宣也有这么柔情的一面！

　　只是魏晓晴觉得这一下的确是很没面子！

　　不管是任性也好，戏弄也好，出气也好，魏晓晴就是觉得不爽，冲着周宣和傅盈淡淡道：“你们够了没？够了我就进来了！”

　　傅盈没见过魏晓晴，但魏晓晴那出众的气质和惊人的美貌一样让她注意起来，听了她的话后，还是很礼貌的往边上让了让，请她进屋来。

　　魏晓晴进了屋，也很礼貌的给周苍松和金秀梅老夫妻两规规矩矩的行了一个礼，说道：“叔叔阿姨，你们好，我叫魏晓晴，是周宣的女朋友！”

　　就这么一下，屋中的人都慌了群。

　　周苍松夫妻两人都怔得张了口说不出话来，周莹和周涛兄妹也诧异的盯着她，随后又瞧瞧傅盈，有些糊涂了。

　　这两个都异乎寻常美丽的女孩子，到底哪一个才是他们真的嫂子？这两个女孩子到底是唱的哪一出戏？

　　傅盈眼神有些凄然，盯着周宣，料不到他在这么短的时间就会移情别恋。

　　魏晓晴当然也是一副挑衅的表情，一双俏眼斜睨着周宣，心道我好心好意的帮你，你竟然让我这么下不来台，自然我也不会让你好过！

　　周宣手脚都有些颤抖，不知道如何来解释，瞧魏晓晴那一个不好就发飚的样子，如果现在就当面说出真相让她下不来台的话，后果不堪设想，但要不说明的话，傅盈呢，她怎么办？

　　周宣当然不会不顾傅盈的感受，急切间忽然一把拉着傅盈的手就往里间里走，然后又回头对父母弟妹叫道：“爸妈，周涛，小莹，你们招呼一下晓晴，我跟傅盈说几句话！”

　　后面说的话却是为了安抚魏晓晴，但他这个表情却让他家人全都有误会了，似乎是表明，傅盈是真的，但这个晓晴也一样是真的，两个都不能得罪的。

　　周宣把傅盈急急的拉到里间，这是一间卧室，周宣把傅盈拉到床边坐下来，傅盈柔柔顺顺的瞧着他，微微一笑，道：“你着急吗？我知道的，不用解释我也明白！”

　　周宣听着傅盈这句柔柔又贴心的话儿，心里忽然一阵感动，伸手捧起傅盈消瘦了些脸蛋，闭了眼颤抖着将嘴吻下去。

　　傅盈略有些羞意，闭了眼，但却没有闪躲，微仰着脸等着，只是过了半晌却没等到周宣吻下来，忍不住红了脸睁开眼，这一瞧不禁又好气又好笑！

　　周宣瞧着她硬是没敢吻下来，眼睛瞪得大大的！

　　周宣见傅盈睁开了眼，有些尴尬，松开了捧她脸蛋的手，想了想，又伸手指头在她嘴唇上按了一下，然后再贴在了自己嘴唇上。

　　傅盈忍不住嗔道：“就这样？”

　　周宣嘿嘿傻笑一声，傅盈忽然伸手环搂着他脖子，狠狠的将嘴唇凑上去吻在了他嘴上，周宣顿时只感觉到柔柔的，湿湿的，又有一种心里填满了爱的感觉，有点天眩地转！

　　好一会儿，傅盈才松开他的脖子，坐回床上喃喃道：“这……是我的初吻！”

　　周宣真是又感动，又喜欢，抓着傅盈的手儿握着，胸口一起一伏的，便如是打了一场大仗一般，半晌才定定的说：“傅盈，盈盈，我这一生就只会对你一个人好！”

　　“我知道！”傅盈点点头，脸上的红晕渐渐淡去，“我也只会对你一个人好！”

　　周宣握着傅盈的手轻轻放到自己胸口贴着，感受着自己的心脏一下一下的跳动。

　　“在水底洞中，你拼了自己性命来救我的时候，我就知道，我这辈子就只会对你一个人好了。”傅盈又喃喃的低声说着，“我很清楚，我也不是对你感恩报德，我就是喜欢你，因为你人好，是个真正的好人，我也相信你会对我好，因为你对别人都能那么好，对别人都能那么容忍，对我，你还能会不好么？”

　　周宣心中只是感动，把傅盈轻轻拉过，拥入怀中，轻抚着她的头发，这一刻，他心中没有一丝一毫的邪念。

　　“那个女孩子，叫晓晴，是我朋友的侄女。”周宣轻轻说了一声。

　　“嗯！”傅盈也轻轻应了一下，隔了好一会儿又道，“我跟爷爷吵了一架，然后就离家出走了，以后，我就无家可归了！”

　　“别担心，我的家就是你的家，不管是天涯还是海角，以后我都会跟你在一起，永远不分开！”周宣以前看电视时觉得那些男男女女说这些话很肉麻，可现在却很自然很自然的就由心里面流了出来。

　　“爷爷那儿，我知道我现在配不上你，但我会努力，努力做一个配得上你的人，会让你爷爷真正的同意。”

　　“别说了……”傅盈用手指轻轻按着周宣的嘴唇，叹了一声，说道：“周宣，你知道吗，在我心目中，没有任何男人及得上你，不是你不配我，而是我不配你，一个人，最重要的是心好，善良，这在现在的世界中，难以寻得到一个这样的人，现在的社会，不是比谁更好，而是比谁更坏，谁更狠……”

　　周宣怔了怔，然后低声道：“盈盈，我没有你说的那么好！”

　　傅盈淡淡一笑，用手在自己心口贴了一下道：“好不好，我这里感觉得到！”

　　周宣叹了一下，自古就有句话叫做“最难消受美人恩！”傅盈的感情，他这一生恐怕都还不清了。

　　外间这时传来周莹的喊声：“大哥……”

　　周宣不再说什么，拉了傅盈的手牵着到堂屋中。

　　魏晓晴居然给父母弟妹每人送了一件礼物，周宣都不知道她是什么时候准备的！

　　给父亲的是一支西铁城的手表，给母亲的是一只翠绿色的镯子，给弟弟周涛的是一部诺基亚N95的手机，给妹妹周莹的也是一部三星的女式红色手机。

　　周莹叫着大哥，把周宣叫了出房来，为的就是这些礼物，虽然从心底里很喜欢，但如果大哥说不能收，那她们就不能收，这个姐姐跟傅盈姐姐一般儿的漂亮，心里很喜欢，但不知道大哥怎么说，有些糊涂了。

　　周宣的父母弟妹对这几件礼物的认识，倒是以为那两台手机是最贵的最值钱的，那个手表和镯子，在他们心目中，比手机的价值肯定是要低得多。

　　周宣一眼就瞧得出，那手表值几万块，那副翡翠镯子，跟他那次赌石回来的翡翠质地水头颜色并不差，这东西至少价值过百万，手机倒是不值一题了。

　　镯子太贵重，周宣在沉吟着这礼物能不能收时，魏晓晴哼了哼，道：“镯子是我小叔给阿姨的礼物，你收不收？”

　　一听到这话，周宣当即道：“爸妈，弟妹，这礼物喜欢就收下吧！”

　　周宣小时候在家，父母都挺放心，很踏实，应该做的才会做，不应该做的一般都不会做，他这样说，一家人都欢欢喜喜的收下了礼物。

　　魏晓晴淡淡瞄了一眼傅盈，有些微示威的意思，这一步，想必傅盈是输了几分吧。

　　傅盈确实心里有些闷，自打周宣离开后，她又没有周宣的联系方法，赶紧又飞到国内，赶到冲口找那间游乐场花钱调到了周宣以前登记过的资料，这才找到周宣老家来，又不知道他家还有些什么人，所以也不好准备什么礼物，这上门两天，周宣一家人对她那是热情得不得了，傅盈倒是感觉到周宣家人的朴实和真诚，但着急的就是他家里人也没有周宣的电话。

　　因为周宣在南方的公海上，已经浸坏了手机，之后又出国，没有再买手机，也没有跟家里人联系，所以家人也不知道他现在在哪儿。

　　周宣父母对这个找上门来的仙女一般的儿媳妇那是满心欢喜，问清了一部份情况后，总算是摸清了傅盈确实是周宣的女朋友，而且好像还是很死心踏地的那一种。

　　在乡下，娶个媳妇那得花不少钱，而且麻烦手续不少，女方家一般都还百般刁难，想娶回家可不是一件容易的事儿，所以在农村，谁都知道，一生有三难，生孩子难，娶媳妇难，死人难！

　　像傅盈这样漂亮的女孩子自动找上门来，而且探了她的口气，任何事都不会刁难，周宣父母如何不欢喜？把傅盈待得像仙人一样，就担心她受不了乡下的简陋，好在傅盈一点儿也不娇气，还处处替他们考虑，周莹更是喜欢傅盈喜欢得不得了，一口一个“嫂子”的叫着。

　　傅盈除了日日夜夜的盼着周宣回来，倒是从不流露一点要离开周宣的意思。

　　傅盈这样没觉着什么，但周宣就感觉到了极大的压力，一是担心傅盈会走掉，二是村里的人都传开了，他们周家找上门来个漂亮得不像样儿的仙女，村里的年轻人无不在羡慕着周宣，很多人都有事无事在周家转来转去，只要是瞧到傅盈面容的人无不像傻子一样！

　　惹得村里甚至镇上一些条件好的单身男子都无不叹着，一朵鲜花插在牛粪上了，这好菜都被猪拱了！

　　当然，更有甚者已经在打心思看能不能撬了周宣的墙角，因为他们都觉得比周宣帅，比周宣有钱，比周宣任何地方都好，没理由这么漂亮的女人就情愿跟着他！


第75章 少年荒唐

　　村里那部份人的心思和做法，周宣家也瞧了出来，所以干脆就全家不出门，在家里呆了两天，成日里就陪着傅盈。

　　傅盈倒是想过带周莹到县城里去买点衣服礼物什么的，奈何周家一家人都不同意，只得作罢，到了周宣他们忽然回家后，给魏晓晴摆了这么一出，无形中就觉得输了一筹。

　　不过傅盈知道周宣的心意，心里笃定踏实得很，听周宣说过，魏晓晴是他朋友的侄女，这时见她有些示威的向自己表现，微微一笑，走上前拉着她的手道：“你是叫晓晴吗？听周宣说了，我叫傅盈，很高兴认识你，你很漂亮……”

　　魏晓晴怔了一下，没料到傅盈不跟她明争，这样子显然是暗斗了，要是自己撒泼放辣，那就显得自己弱了几分，怔了一下随即也展开笑脸，说道：“哦，是吗……你都很漂亮的！”

　　两个女孩子手拉手的到椅子上坐下来，有说有笑的，根本不像刚见面那一刹那间的水火不相容的情景。

　　周父周母显然有些意料不到，周涛周莹兄妹更是傻了眼，不知道她们这是唱的哪一出。

　　周宣倒是安心了，只要傅盈不会误会，那就什么都好说，由得她们去吧，总也不能现在就说晓晴这这那那的，女孩子最注重的就是面子，自己怎么也不能在这个时候泼了她的面子吧？

　　再说来的时候，魏晓晴确实是一副好心，但世事总是出人意料之外，周宣又怎么会知道傅盈竟然不远万里的追了过来？

　　两个女孩子至少表面上和气亲热起来后，周宣便到外面招呼一直在屋外候着的阿昌阿德和张老大夫妻。

　　阿昌阿德两个人提了箱子行李进屋后，跟周宣父母客客气气的打了招呼，张老大跟刘玉芳自然是认识周宣一家人的，笑笑着叔婶的叫着，刘玉芳又同周莹亲热的说着话。

　　堂屋本来不算小，但现在一下子又多了这么几个人后，顿时显得有些拥挤起来，椅子也不够坐，周苍松赶紧叫周涛到旁边屋里搬了几把过来，周莹捏了捏刘玉芳怀中儿子的小脸蛋后，又到边上泡茶端水忙了起来。

　　客人都坐下后，周苍松趁机拉了儿子到里屋，压低了声音问道：“弟娃子，你一个多月音讯不通，这一下子忽然又冒了出来，以前咱家情况不太好，媳妇也难找，可你现在竟然一下子就弄来两个姑娘，而且都还这般花朵儿一样的人，这是怎么回事啊？我看这两个姑娘可都是打着灯笼都找不着的，你是咋回事？……那个傅家姑娘是前几天就到了咱家，我看她就挺好的，你可别对不起人家啊！”

　　周苍松说了一大堆话，周宣都没有机会插上嘴，好不容易等老爸歇了嘴，然后才笑着低声说：“爸，您就放心吧，我保证您的儿媳妇跑不了，对了……”

　　周宣说着才想起这次回来的主题，“爸，我这些时候在外面发了财，在北京买了房子，这次回来就是专门接你们二老和弟妹到北京去的，以后就在大城市好好过日子！”

　　周苍松愣了一下，随即把头摇得像拨浪鼓一样，连连道：“儿子啊，不是我说你，现在大城市跟咱们乡下可不一般样，别的我不说，就说咱们县城吧，我可是看得清楚，你说就我们这一家子要是进县城了，那靠什么过日子啊？在乡下里，你看咱家几亩地的橘子，这一年也能挣两万多，你弟妹又做一点水果生意，虽然赚得不多，但家里也还是够用了，你看这新房子不也建了起来嘛，呵呵，正好，给你做结婚用的新房，以后再盖另外半头给你弟弟！”

　　“这个……”周宣脑袋都大了起来，“爸，我挣的钱够家里用了，真的……”

　　周苍松摆摆手，直接无视他这个话题，又问道：“听说张家老大在外头倒是混得有谱，发了财，怎么会跟你一起回来了？还有，外边那两个年轻人又是咋回事？”

　　周宣抓抓头发，真是很为难的说着：“爸……我……算了，一下子说不清，以后慢慢跟你们说，那两个人是我朋友的朋友，这回来就是专门帮手来接你们过去的！”

　　周苍松也给儿子的话搞得头大，挥挥手道：“算了，既然是朋友就好好招呼一下，玩两天就让他们走吧，你就别出去掺和了，跟傅家妹子办了事，成了亲，然后就在家跟我摆弄那些橘子树吧，我准备把剩下的两亩地也全部栽上橘子树苗，你回来正好，人手就够了，媳妇儿我瞧着挺娇气的，就别让她干什么，在家帮着你妈打打下手做做饭就行！”

　　周宣真是汗颜！

　　正要再说点什么时，周苍松却背手转身出了房门，周宣只得跟了出去。

　　周苍松一到堂屋中瞧见傅盈和魏晓晴时，又忽然想了起来，还没问这个跟他一起跟来的姑娘又是咋回事呢，但周宣已经跟着走出屋来，也就不好意思当着众人的面问了。

　　阿昌和阿德倒是真正奇怪，周宣几时找了个这么漂亮的女朋友了？瞧她那相貌，可丝毫不弱于晓晴。

　　在北京，阿昌几个人就一直觉得晓晴两姐妹已经是出类拨萃的美丽了，没想到在这样的乡下也能遇见这么漂亮的女孩子！

　　不过，所有人的吃惊都不如张健，他从小的时候在周宣他们几个兄弟之间便是嘴最能说的，尤其是对女孩子有一手，而最不擅长跟女孩子打交道的就是周宣，但却硬是没想到啊，这个周弟娃暗地里的道道还多着啊！

　　人家都说女大十八变，他NN的自己这兄弟倒是男大七十二变，变得他一点都认不出来了！

　　先是忽然在北京巧遇，之后才知道他发了大财，交了不得了的朋友，而现在还整了个超级美女藏在家中！

　　这让他这个自诩为情圣的张老大无地自容啊，以前把刘玉芳千呼万哄的才弄到手，以为在村里的老少爷们面前可以把老二都亮出来昂着头走路，却不曾想到，今儿个就被这默不作声的兄弟周弟娃把这份光彩击了个粉碎！

　　不过话又说回来，弟娃这个女人可真TM漂亮啊！

　　周莹给屋子里的人一人端了一杯茶过来，然后开了电视，周涛到地里橘树上摘了几个大个的成熟的橘子回来，打开后给大家吃。

　　这种橘子是县里统一调来的新品优良种，个大，味又甜，栽苗后的树成长期又较别的品种短，这一带村民家地里主产都是这个。

　　成熟后绝大部份给县里专门组织的橘子商统一采购销到外地和各大超市，剩下一小部份，有的自己送亲戚，自己吃一些，还有些摆摊零卖。

　　周宣走到门外，见外面自家门前屋后仍有不少人观望，有些烦，正要进屋把门关上，忽见回村时见到的自己另一个死党赵俊杰匆匆赶来，见到周宣便招了招手，把他拉到老屋的房间里，瞅了瞅左右没人，这才低声道：“弟娃，你咋个回事啊？”

　　周宣笑笑说：“一时也说不清楚，回头再慢慢跟你说。”

　　赵俊杰点了点头，又低声道：“弟娃，还有件事你得小心些，前两天你那个漂亮女朋友来村里后，村长家那个刘德刘二少便伙同了镇上的张勇老是在你家附近打转，我估计他们是不怀好意，再说，刘德痦不说，那个张勇也不是好东西，去年就听说他把镇上中学的一个女生弄大了肚子，但最后好像是塞了点钱又恐又吓的便了事，他老子是镇上派出所的所长，有势力，你得注意，主要是你家媳妇也太……太那个了，不由得别人不眼红！”

　　“呵呵！”周宣笑了笑，拍拍赵俊杰肩膀，对于傅盈，周宣可没担心，别人来找她的麻烦，不给她打折腿脚才怪，况且现在阿昌阿德也在，刘村长家刘德和张勇不来惹事则好，一旦真上门找麻烦，那就是给他们自家惹麻烦，笑了笑又说道：“老二，咱们兄弟的情份还在，不过我告诉你，没事，呵呵，明天跟咱们一起上山去转转吧，反正没啥事！”

　　赵俊杰顿时一喜，笑呵呵的道：“弟娃，好呢，跟你一起来的那个女娃子也好漂亮……呵呵……”

　　周宣明白他的意思，又是呵呵笑道：“老二，要是可以的话，我自然会给你介绍，可是这个姑娘啊……可不好弄……不好整……”说着直摇头，魏晓晴可又是一般人能接交到的？不过又不能直接打击老二的自尊，便笑笑着转移话题。

　　“老二，好多年没见二过二妞了，现在嫁人没有？”

　　“咋没嫁，嫁了，嫁给下村的魏洪森，在镇中学跟咱一个年级，但是二班的，儿子都生两个了，这两年不知道咋回事，可能是生孩子后，长得都没以前水灵了，又在奶孩子，唉，奶子掏出来就跟萎布袋子一个样儿，实在不能看，唉，当初那阵偷看咋就不一个样呢……”赵俊杰叹着气，一边说一边抓着头。

　　周宣赶紧又打断他这个话题，这事儿倒是真不想提了，少年时的荒唐事，想起来只会脸红。


第76章 风波

　　抽了个空，周宣把老爸老娘叫到房间里，然后又从衣袋里掏了两万块钱出来递给他老娘，说道：“妈，这钱你们先拿着这几天当生活费开支，我回来是接你们到北京的，所以也就没带多少现金，到时候我给你们办张银行卡，出去买什么东西刷卡就行了，又方便又安全！”

　　金秀梅有些惊讶，但还是把钱拿着了，问道：“儿子，你存了这么多钱？给我拿着也好，儿媳妇也来家里了，我存着给你们办婚事，买一些必用品，媳妇那么俊，咱家可也不能亏了她，应该置办的还得办！”

　　周苍松也哼了哼道：“宣娃子，不是我说你，家里来客人了，我们自会操办，你拿这么多钱就为了吃这几天？亏你想得出，客人来了，家里有，能拿得出的，我们自会办出来招待客人，难不成还要贷款借钱买龙肉贴面子？……对待客人讲究的是一个诚字，心意到了就好，你妈说得对，这钱放着给你们办婚事，我跟老二再把地里的橘子采了卖出去，凑一凑也勉强够给你张落婚事，差的我再跟你舅舅家借一点！”

　　瞧着父亲语重心长的语气，周宣倒真是又痛又爱，父母对子女的爱尽溢于言表，周宣心里确实很揪心，父亲才五十出头，头发都快白尽了，为了子女操了一辈子的心，临到老了还是扔不掉，母亲嘀嘀咕咕的也尽是要给儿子媳妇添置这个那个的，就从来没想过自己。

　　可怜天下父母心！

　　周宣把父母都请到床边上坐了下来，然后仔仔细细的说着：“爸，妈，你们听好了，儿子这次是真发了大财，在北京已经买了房子，很大很大的房子，全家人过去，弟弟娶媳妇，那都够住，我们开回来放在村口的那两辆车，你们知道要多少钱吗？一百多万一辆，只要你们喜欢，我可以一人买几辆！”

　　周宣瞧着父母张口结舌的样子，又赶紧道：“当然，我也不是说要给你们买车，你们也不会要，我只是说我有这个钱，有这个能力，能让你们过得好，你们操劳了一辈子，应该享享福了，以后弟妹的事就交给我吧，我是哥哥，我是老大！”

　　周苍松已经听周宣说起过要他们到北京的事了，这时也就没有太大反应，而母亲金秀梅则呆了呆后，又摇了摇头道：“儿子啊，你发财有钱那是好事，但在外头人生地不熟的，哪有家乡好啊，都说离乡人贱，还是在家的好，你瞧咱家现在，七八亩地的橘子一年也有好几万块，就在老家吧，我哪儿也不去。”

　　周宣这一下是真的无计可施了，想了想叹了一声，扭头出去了，只能再慢慢想其他法子了，这急来硬干还是不行的。

　　金秀梅赶紧把钱锁到了柜子里面，儿子用来结婚的，可不能动。

　　周宣出去叫了弟弟周涛，然后又叫了张健和赵俊杰，准备到镇上去买些菜回来，弟弟和俊杰熟手熟路，张老大会开车，到镇上有六公里路，还是要开车去才行。

　　只是周宣一说，阿昌阿德也说起跟着走一趟，闲着没事瞧瞧风景。

　　周宣笑呵呵的答应了，玩玩也好，在家呆着估计也挺闷的，不曾想到傅盈和魏晓晴都要去。

　　周宣呆了呆，随即挥挥手道：“好好好，都去都去，反正有车！”

　　只有周宣父母留在家里，周宣想了想，就对弟弟说道：“弟，你就别去了，在家帮爸妈和妹收拾一下家里，我去就行了，有这么多人，又有俊杰跟着。”

　　周涛点点头应着：“好！”然后又把头凑到周宣耳边低声道：“哥，嫂子来了几天都没出过门，你在镇上给她买件衣服吧，……这个嫂子挺好的！”

　　傅盈虽然是大富大贵的人家出身，但不娇气不做作，又漂亮，性子又直，周宣一家人都喜欢她，妹妹周莹更是跟她好得不得了，嫂子嫂子叫得亲热得很。

　　张健的媳妇刘玉芳这时抱着儿子回张健自家里，公婆也想见孙子。

　　一行人到了村口，张健兴奋的开了一辆，这时候心不跳手不颤了，另一辆阿昌开着，俊杰坐在张健旁边，后排周宣拉了傅盈坐上去，魏晓晓不声不响的也跟上车，坐在他的旁边。

　　周宣真的头痛，看来魏晓晴这个面子不抢回去她还真不想罢休。

　　阿德跟阿昌两人一辆车，六个人两辆车，开出村口就往镇上的方向开去。

　　刚在村口取车的时候，周宣看到到了人群中围观的刘村长二儿子刘德，在他身边还有一个穿着挺时尚的青年，嘴里叼着根烟，眼光死死的盯着傅盈和魏晓晴两人。

　　周宣没理睬，这些小痞子不来惹事就好，自己也不想生事，回家也就想着把家人接走，以后也不会回来这个地方，也就没有了再见面的机会，就当是陌生人了，管他们干嘛。

　　周宣六年没回老家，说实话，还真变大样了。

　　俊杰介绍着：“弟娃，你几年没回家，老家早不一样了，现在基本上是村村通，路路通，公路修到每个村，手机信号通到每个村。”

　　“是啊，我走之前这路还是石子路，坑坑洼洼的，坐在车里都给抖晕了，现在的路确实好了！”周宣瞧着车窗外的风景感概着。

　　周宣一说到车，赵俊杰倒是兴奋的道：“弟娃，你们这车真带劲，刘村长家二娃买了辆双排长安车就炫耀得不得了，呵呵，刘德那车要三万多，你们这车得多少钱？”

　　“三万多？”张健笑道，“老二，这车是进口车，要一百二十多万，你算算能买多少辆长安车？”

　　赵俊杰愣了一下，不禁咋舌，半晌才道：“好家伙，这车是你们借的还是单位上的？”

　　“当然是自己的，我跟弟娃也没有单位，就自己干，车也是自己的。”张健神情很是得意，回村后郁闷的心情一下子就消失了去。

　　赵老二也是他们死党之一，在老二面前亮了一把，心里着实爽。

　　镇上如今也大变样了，新街道也增加了两条，还有步行街，公路两边的新房子清一色的四层楼，很漂亮。

　　不过同样的，周宣他们这两辆悍马车也一样招眼，街道上最多的是长安车，这在北面一带很适用，可以载货带人，价钱又便宜。

　　街上也有几辆小车停靠在路边上，但都是十来万的车，基本上是本田，雪佛兰，现代等等，像他们这两辆威猛的悍马的确引人注目，不懂车的不知道，但有车的人差不多都明白悍马车的价值。

　　当然，还有一个引人注目的原因就是，傅盈和魏晓晴这两个美女，在乡间镇上能见到这么漂亮的女孩子可真是少见，别说是镇上，就是县城里也难见到，很奇怪的是，其中两个男人基本不说话，说话的三个男的是本地人的口音，而那两个漂亮女孩子则是标准的普通话。

　　车就停在路口，阿昌和阿德隔了他们五个人七八米，落在后面跟着，周宣张健，俊杰三个人和傅盈魏晓晴两个女孩子就在路边的店里慢慢看过。

　　周宣倒是记着弟弟说过的话，想给傅盈买个什么礼物，可傅盈在这些店一扫而过，就没想过要买什么，也不知道是瞧不中意还是不喜欢购物。

　　不过又想回来，傅盈这样的女孩子大概是不会买跟路边摊差不多的便宜货吧？

　　最好转到卖菜的市场里后，傅盈和魏晓晴都活跃了起来，在鸡鸭摊和鱼摊嘻嘻哈哈的戏闹起来，摊位的老板都是中年妇女，话说得甜得很，虽然是土话，但魏晓晴和傅盈都听得明白，尤其是傅盈，跟着周宣家父母弟妹过了几天，已经适应听这种语言了。

　　老板娘又是赞自己的货好，又赞两人长得漂亮。

　　傅盈在生意上向来是不吃亏的，但那是在她家族的大生意上，像这样的鸡毛蒜皮的小菜生意，自然不会计较，老板娘说什么就买什么，魏晓晴也是由着她自个儿的喜好，不大的菜市场走出头，周宣，张健，赵俊杰，甚至阿昌阿德都给叫上前来提了货物，鲜活的鸡鸭鱼，嫩绿的小菜，五个人都各自提得没有空手。

　　但傅盈和魏晓晴似乎还意犹未尽，周宣赶紧叫道：“两位大小姐，可别再买了，提不走是小事，买回去放在家里吃不了会烂的。”

　　魏晓晴回头瞧了瞧他们五个男人，忍不住弯腰笑个不停，笑了一会儿才止住道：“好，放过你们！”

　　提了东西出菜场，到车边把尾箱门打开，货物全扔了进去，鸡鸭叫个不停，阿昌阿德理也不理，把尾箱使劲儿的盖下来，这才拍了拍手松了口气。

　　周宣再瞧着傅盈和魏晓晴，问道：“你们是想再逛逛街呢，还是……”

　　傅盈倒是想再逛逛街，她想着要给周宣的父母和弟妹买点礼物，但又不想跟魏晓晴一起，如果自己买，她依然会买，那自己的心意一样会落在后面。

　　周宣笑笑，正想说话，身边赵俊杰的手机响了。

　　赵俊杰拿出手机按了接听键，然后放到耳边：“喂……什么？……我知道了……”说完赶紧对周宣急急的说道：“弟娃，不好了，刘二娃他们到你家生事，把叔和老二打了，还把老二给抓走了！”

　　周宣一怔，随即脸色刷的一下就沉了下来，森森的道：“走，马上回去！”


第77章 该出手时就出手

　　回去的路上，周宣脸色越来越青，车是由阿昌和阿德开的，比张健速度更快。

　　在村口一停车，周宣下了车就往自家急急赶回。

　　在自己家不远处，周宣便瞧见妹妹周莹在屋角边蹲着抽泣，看到周宣后当即站起身奔过来紧紧抱他哭起来！

　　周宣喘了几口气，搂着妹妹拭了拭她的眼泪，一边往家里走一边沉声问道：“小妹，别哭，到底是什么事你说，有哥在，什么都别担心，别害怕！”

　　张健早骂骂咧咧起来，赵俊杰倒是知道刘二娃和张勇的势力，没敢怎么出声，周宣虽然瞧起来发了财，但强龙都不压地头蛇呢，何况周宣还称不上强龙吧，只能劝劝兄弟，托人送点礼物把事情解决了才行，心里就在盘算着找什么关系，要送多少礼了。

　　阿昌和阿德却是也阴沉着脸，来的时候魏海洪可是私底下嘱咐过他们了，无论如何得安安稳稳的把周宣一家人接到北京，但却想不到一到这儿就出了这么一桩子烂事，他两的脸往哪搁？

　　在新堂屋里，周苍松脸上乌青，手背上还有些血迹，金秀梅头发散乱着，眼泪横流，房间里的东西也乱七八糟的，椅子水瓶杯子碎了一地，电视机的屏幕也给砸穿了一个孔。

　　周宣把妹妹交给傅盈，又到旁边屋里找了两把椅子过来，扶着爸妈坐下，然后才问道：“爸，妈，到底是怎么回事？”

　　周苍松叹了口气，然后才低声落寞的说道：“儿子啊，先拿点钱弄点礼物到村口刘村长家求求情再说吧，这事儿斗不过人家，送点礼把你弟弟换回来吧。”

　　周宣点点头，努力平息着心里的怒气，定了定神又问道：“好，爸，你先说说，到底是怎么回事？”

　　周苍松又叹了口气，然后才苦涩的说了起来：“前年搞路路通时，刘村长想把他家门口那路扩大些，但路边的地是咱家的，他就说跟咱家换地，这事我也就答应了，刘村长就把路扩了，占了咱家四分地，我一直也没提这事，心想等咱家存点把自己门口这路也修一修，扩一扩，可以把车开进来，到那时再跟刘村长说一说，把这儿的地换回给我们，你没回来之前，我已经跟刘村长说过了，先扩了一点人行路，占了一分地都不到，本来就是好好的，啥事也没有，但今天刘家二娃子忽然带了一帮人来说，咱家占了他的地，要补偿损失费，什么青苗地价的，加起来要一万多，我们家的地可自没提过要一分钱啊，他凭啥就来问我们要钱了？而且还是刘村长自个儿答应过的！”

　　周苍松说到这儿，便有些激动起来：“我自然不服气，说要去找他爹刘村长理论，刘二娃就打了我两拳，把我推在地里，你弟弟看见我被打哪里能服气，上去就跟刘二娃打了起来，但刘二娃他们人多，五六个人把二娃子按在地上就打，然后又报了警，接着派出所的人过来就把你弟弟带走了！”

　　周宣总算是弄明白了来龙去脉，瞧着老爸脸上的伤痕，脸色更是铁青起来。

　　傅盈在一边用纸巾给周莹擦泪水，魏晓晴却是气愤的道：“真是无法无天了！”

　　周宣瞧了瞧阿昌和阿德，两个人也正盯着他。

　　阿昌低声说道：“小周，这事你不用出面，我跟阿德去把你弟弟接回来，你放心，我保证没事，别人怎么做的，那就怎么还回来！”

　　周宣心里明白，点点头，然后又对张健和赵俊杰道：“老大，俊杰，麻烦你们在家照顾一下我爸妈妹妹，我跟阿昌阿德去派出所接我弟弟！”

　　周苍松赶紧道：“宣娃子，拿钱……拿钱去！”

　　周宣摇摇头说：“爸，不用了，我身上还有钱，我知道怎么办，你不用担心，在家好好养着。”

　　周莹却是有些害怕，似乎是被刘二娃那一伙人的凶狠吓到了，颤颤的拉着周宣的手道：“大哥……你别跟他们再打架，我们花钱把二哥接回来就好……你不能再被抓进去……”说到这里忍不住就放声大哭起来。

　　周宣心里一痛！用衣袖给妹妹擦了擦泪水，说道：“小莹，别担心，大哥没事，肯定把你二哥好好的接回来！”

　　出了门，周宣见阿昌阿德跟着出来后，傅盈和魏晓晴也跟了出来，皱着眉头说：“盈盈，晓晴，你们两个就别去了，就在家吧。”

　　“我要去！”傅盈淡淡说了一声，语气虽淡，但却很坚决。

　　“我还怕他们吃了我不成！”魏晓晴却是另外一种语气。

　　周宣想了想，倒也不再反对，普通人自然不会明白，像魏晓晴这样的身份哪会怕什么事？再说这也不是什么事，无非就是基层的一些小干部徇私枉法，瞒上欺下的做一些勾当，这样的事很普通，也多了去，若是在普通人头上，那自然也随他去了，但落在了周宣头上，那就是该他们倒霉了。

　　阿德和阿昌仍然各开一辆车，将两辆车都开去，去的时候能坐下，回来要接周宣的弟弟一辆车就坐不下了。

　　派出所在镇上的西头新街，这是新建的四层楼房，占地约有七八百平方，外面还有围栏圈着的一个大停车场。

　　乡镇上就是地多，不像城市里，地又宽又没那么值钱，所以房子也建得宽。

　　阿昌和阿德把车开进大门里边，停到广场中，然后下车往大楼里去。

　　大门口正好有一个穿制服的警察出来，一见他们这两辆悍马，愣了一下，随即又问道：“你们干什么的？”

　　周宣沉沉道：“报案！”

　　那警察又瞧见傅盈和魏晓晴两个女孩子下了车，又是一怔，这两个女孩子太漂亮了！

　　一边瞄着傅盈和魏晓晴，一边道：“报案啊，跟我进来！”

　　大厅里有十多个人，男女老少都有，听话声有的是报案，有的是来交什么罚款之类的。

　　那警察把周宣这五个人领到右巷第二间房里，里面办公室后还坐着一个警察，办公桌对面有几张板椅。

　　那警察指了指板椅说：“坐下说吧，什么事？”然后又对办公桌后面坐着的警察道：“小张，你做纪录，看什么情况！”

　　那叫小张的点点头，然后在电脑键盘上按了几下，眼光却不自禁的瞄了瞄傅盈和魏晓晴。

　　美女，到哪里都是惹人注目的。

　　带他们进来的那个警察笑了笑，走了出去。

　　“说吧，你们报什么案？”那个小张问着。

　　因为阿昌和阿德，以及傅盈，魏晓晴都不太方便与本地话交流，所以周宣就站上前说了：“我报案，是报前锦村刘村长儿子刘德和同伙张勇无故打伤我父亲和弟弟，并砸坏我家中财产，而且我弟弟还被抓到派出所来了，不知道你晓不晓得这件事？”

　　那小张“哦”的一声愣了一下，随即抬头仔细瞧了瞧周宣，然后才问道：“你就是周宣？周家那个老大？”

　　周宣点点头，“看来你们是知道这件事了，我弟弟在哪儿？我要见他！”

　　小张冷冷哼了一声，道：“你说要见就见啊，你当这里是你家是不是？再说了，刘德和张勇还在派出所呢，人家说的跟你说的可是两码事，人家先报了案，你弟弟打了刘德，这事情，我们还在调查……”

　　周宣眼睛都快瞪出火来，弟弟的被打被抓让他有些失控了，伸手猛拍了一下桌子吼道：“还调查个屁！六七个人打一个人，现在还反咬一口？”

　　那小张也吓了一跳，但随即站起身喝道：“放肆！你给我老实点！”

　　“嚷嚷什么，不像话！”

　　门口这时传来一声威严低沉的声音，小张赶紧道：“张所，这报案的不像话，把这儿当他家了，我正说着呢！”

　　周宣几个人瞧了瞧，从门口走进来一个四十多五十岁样子的男子，也穿着制服，样子的确很威严，一双眼瞪了周宣一下，然后走到桌子边。

　　小张赶紧把位置让给他。

　　这个人估计就是张勇的老子张所长了。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　周宣瞧着这个张所，不知道他是装呢，还是不知道这回事，冷冷道：“我叫周宣，是前锦村人，前锦村的刘德和同伙张勇一起打伤了我父亲和弟弟，而后又报案，把我弟弟带到派出所来了，现在我来报案，一是来接回我弟弟，二是讨回说法……”随后周宣又把周家和刘村长的纷争说了一遍。

　　张所长听了后，有一会儿没说话，倒是瞧着周宣问道：“刘德也来报案了，跟你说的不一样，嗯，再没有调查清楚之前，你弟弟不能放，就这样，小张，你作个笔录，然后你们回去等通知！”

　　张所说完站起来就要走，周宣伸手一拦，道：“张所长，我再说一次，人，我是一定要马上接走，二，凶徒我一定要追究！”

　　张所虎的一瞪眼，喝道：“咋了？你还反了不成？”

　　周宣没说话，阿昌和阿德窜上就动手，小张和张所两人粹不及防之下，给阿昌和阿德一下子卡住了脖子，当即伸手往腰间摸去。

　　阿昌和阿德都是从最高警卫处出来的人，这个动作对他们来说最明了不过，掏枪！

　　小张和张所当然也不是普通人，那也是天天训练过的，动作还是有几分迅速敏捷，但奈何在阿昌和阿德手下就远不够看了。

　　手还没伸到腰间，枪已经被两人夺了去。

　　派出所的枪支子弹没有城市里面管得那么严，在地方上，一般的民警随时还不给带枪，但乡镇的派出所，天高皇帝远的，县官都不如现管。

　　阿昌和阿德迅雷不即掩耳的便把小张和张所拿下了，手枪在手中一转，枪口便顶在他两人额头。

　　阿昌手枪在手中转动的时候，“嗒”的一下便把保险打开了。

　　张所顿时惊得冷汗也出来了！

　　就凭这一下，他就知道阿昌和阿德这两个人不是普通人，至少是拿过枪开过枪的，这动作娴熟得只有摸了很长时间枪支的老手才做得出来。

　　“你们要干什么？袭……袭警可是……可是重罪！”张所长这时底气有些不足了，毕竟黑洞洞的枪口正顶在额头上！

　　阿昌冷冷的道：“把周涛带出来，否则我的手指打滑了，你知道会是什么后果！”

　　张所呼呼的地喘了一口气，在桌子拿起电话拨了号就叫道：“把周涛带到审讯室来！”

　　放下电话后，阿昌松开了卡他脖子的手，与阿德两个人都退后了两步，但手枪依然指着他们两个人。

　　张所这时才打量了一下阿昌和阿德两个人，眼光一碰，便感觉到阿昌的眼中冷森森的，没有丝毫的情感和害怕，要是自己真要倔着头皮硬抗的话，这家伙说不定真会开枪！

　　张所这时候才觉得背上都是冷汗，一边的小张比他更不如，脸上的汗珠子直是淌。

　　这时门边笑声传来，又来了三个人，两个是穿着花衬衣的年轻人，一个是刚才带周宣他们进来的那个警察。

　　那警察进门一见这个场景，当即一愣，随即把手往腰间伸去，阿昌手一偏，枪口对准了他，冷冷道：“别动，否则子弹可不长眼！”那警察立即不敢动弹。

　　阿德一个箭步窜上去就下了他的枪。

　　另外两个青年，周宣认得其中一个就是刘村长的二儿子刘德，另一个瞧那嚣张的表情，估计就是张所的儿子张勇了。

　　张所几个人懂，可刘德跟张勇就不懂了，到底是没见过抓枪开枪的，见屋子中的几个人动作有些好笑，一时还没反应过来，主要是也压根儿就想不到会有人到派出所来抢枪逼警，这种事儿可太难见了！

　　张勇笑嘻嘻的道：“爸，你咋了，怪模怪样的。”然后又对周宣几个人喝道：“喂，你们几个……”蓦地的一眼瞧到傅盈和魏晓晴也在场，顿时话也吞回肚中了，笑嘻嘻的道：“小张，他们报案吗？好啊，我们跟两个妹娃子到隔壁，你们好好问吧！”

　　傅盈哪里还会容忍，伸脚一踢，张勇“哎哟”一声就滚倒在地，抱着膝盖处直打滚呼痛！


第78章 欠多少就要还多少

　　阿昌和阿德在傅盈踢了一脚后忍不住瞧了她一眼。

　　这一脚别看普普通通的，但阿昌阿德可瞧得出来，这一脚绝对技击有很深的造诣才踢得出来，可以说吧，傅盈这一脚的功夫，并不比他们两人差。

　　这倒有些令他两个吃惊了，傅盈是什么来头？看着娇柔漂亮的样子，跟晓晴一样，怎么身手这般了得？

　　那刘二娃跟张勇是死党，这里又是张勇老子的地盘，见张勇挨踢了，自然顺势就上前抓傅盈。

　　姿势也极不雅观，当然也是见傅盈是个漂亮女子，沾便宜的心态已经有好几天了，这一会儿哪里还忍得住，在这里借着给张勇出头的理由正好，只是他根本就没去想张勇为什么给踢得现在还躺在地下呼痛，在他眼里，张勇不过是给傅盈无意中踢到了痛处吧。

　　不过张勇平时牛叉叉的，这会却真是脓包，给个女人踢了一脚就大呼小叫的，也不知道是不是要在他老子面前演戏。

　　傅盈对刘二娃抓过来的手闪也不闪一下，双手一伸，扭住他一双手指只一抖，刘二娃至少一百四十斤的身体竟然在给她提得在空中翻了一个滚然后再砸落在地上。

　　“喀喀吧吧”声音中，刘二娃躺在地上一双手直打颤，狂呼道：“哎呀，我的妈呀，好痛啊，手指全断了……断了……”

　　张所这时心里更是惊疑莫名，来的这几个男男女女好像都不简单，这样的身手可不是普通人，别说他们三个，就是把所里剩下的七个民警全叫来也不是他们几个人的对手！

　　这时另一个没见过面的穿着便服的青年男子扭着周涛进来了。

　　周宣一见弟弟那个样子，顿时心都绞痛起来！

　　周涛脸上左眼青肿，右脸乌了一大块，嘴角还隐隐有血痕，一双手还给反铐着。

　　按照常理来说，普通人给逮到派出机构以后，应该是不能上刑具，除了重犯以外。

　　周涛是重犯吗？他身上的衣服上还有许多很明显的鞋印，多少人打过他？

　　周宣冲过去就给那个押着弟弟的人脸上一拳头，那人退了一步喝道：“干什么你？找死啊！”眼见张所和几个同事都在，这叫人脸上一拳如何下得了台？

　　但随即又见地上躺着叫唤的两个人一个是刘德，另一个是张所的儿子张勇，而张所正呆呆的跟小张在办公桌后不敢动弹，头一偏，这又才发觉原来墙角边还有两个陌生男人持着枪对着他们呢！

　　这一惊非同小可，可是他身上没枪。

　　阿昌枪口对着他一挥，喝道：“到对面墙边站好！”

　　这人只得过去跟张所他们站了一排，眼睛骨碌碌的盯着阿昌。

　　周宣又冲过去问他几乎是咆哮着叫道：“钥匙！”

　　阿昌手一挥，“呯”的一声响，一枪把桌上的电脑显示屏打了个稀巴烂，碎裂的显示屏玻璃散落一桌子。

　　这一下真个是把张所他们一群人吓了一大跳，这家伙真敢开枪！

　　那人毫不犹豫的就掏出钥匙递给了周宣。

　　周宣拿过钥匙就给弟弟开手铐，从背后看到周涛的手腔上都已经乌紫一大片，铐与肌肤接触处血糊糊的。

　　周宣将取下的手铐狠狠扔在墙角里，拿眼瞪着这几个人。

　　周涛显然还是有些害怕，颤颤的低声叫道：“哥……”

　　的确，他只是一个普通的乡下人，父亲被打时会气愤，会拼命，但一个人给弄到这种地方再被虐，那自然是会害怕的，不害怕的也就不是普通人了。

　　所谓爱屋及乌，傅盈也是心疼的从口袋里拿出一盒小纸巾，取了一张出来轻轻给周涛擦着手腕上的血迹，一边擦一边又是轻轻吹气给他止疼。

　　周宣瞪着张所，冷冷的问道：“张所，这事你要怎么处理？”

　　张所没有硬顶，只是提醒了一下：“我们会公平处理，但是你们这样做是违法的……”

　　“公平？”周宣差点就骂出了公你老母的话来，忍了一下才又说道：“我弟弟被打了，在执法机关还被铐着打，请问，他是犯了什么重罪大罪？”

　　张所眼珠子转着，心里只想着搞了这么大动静，外边的人应该知道了往上边求援，等县里的人来了，这一群人恐怕就没好果子吃了，暂时还得软一软，好汉不吃眼前亏，他们说什么就依什么，拖到人来了再说！

　　周宣瞧着张所的表情，一会儿又瞄瞄窗外，知道他在等援兵，咬了咬牙，这事儿要做就做到底，得罪就得罪了，经过了今天这事，心里已经下了决心要把家人全部迁走，也不怕他以后想报复。

　　想了想，周宣对阿昌道：“阿昌，你给洪哥打个电话，请他帮这个忙！”

　　阿昌本来想说他自己就能处理好，但周宣说了，他也就照做，洪哥出面自然比他出面会更好，会更有力。

　　阿昌点点头，把手枪递给阿德，然后独自己到外边打电话，两分钟后进来对周宣点点头道：“小周，洪哥叫你不用担心！”

　　张所见他们装模作样的样子，心里冷哼哼的，装样都没有用，做了这样的事还能有什么好果子吃？

　　阿昌从阿德手里接过手枪后，又对周宣说道：“小周，洪哥又说了，别的事你都不要管，但他们怎么对你家人的，都先找他们把帐要回来！”

　　周宣应了一声“好”，然后走到张勇身边把他头提起来冲着脸上就狠揍了几拳，打得他鬼哭狼嚎的，眼睛乌了，鼻血流了，牙齿也落了一颗。

　　张所见儿子挨了狠揍，顿时心痛，叫道：“别打人……你们这样做想过后果没有？”

　　周宣哪里理全他，扔了张勇，又狠狠踢了刘德几脚，刘德本来十根手指头都给傅盈扭断了，痛不欲生，给周宣踢了几脚，虽然痛，但却远不及手指上的痛楚，十指连心啊！

　　就在相恃的这一阵子时，外面的广场上响起了凌乱的车喇叭声音，接着又是凌乱的脚步声，甚至还有拉枪栓的声音。

　　张所心里顿一喜，县里的人终于来了！

　　果然，窗户上的玻璃一下子给砸得粉碎，窗户上立时便是十来支自动步枪的枪口伸了进来，门口也有无数支黑洞洞的枪口对准屋里。

　　张所这时才嘿嘿的冷笑起来，门口几个人中一个身材高大的持枪中年男人叫道：“把枪放下！”

　　阿昌淡淡笑了笑，把手枪扔到桌子上，阿德也缓缓把枪放到桌上面，张所和小张倒是迅速的把手枪捡起来拿到手中，再把枪口迅速对着阿昌和阿德。

　　阿昌笑了笑道：“马后炮！”

　　张所对首先冲进来的那个大个子伸手道：“李队长，你可来了！”

　　李队长点点头，阿昌开枪的那一下，外边的警察已经知道了，马上给县局打了电话，出了这样的事县局哪敢怠慢，立即出动了刑警大队，而且是全副武装，在这个地方，以前可是从来没出过这样的事情！

　　李队长扫了一眼阿昌这边几个人，沉声道：“全部都铐起来带到县里去！”

　　阿昌哼了哼，说道：“慢着！”

　　面对着冲进来指着他们的十多支长短枪口夷然不惧，指着张所道：“等五分钟，等电话！”

　　张所冷笑道：“到局子里去吧，还等什么电话，什么电话都不管用了！”

　　阿昌笑笑道：“我不等电话，你等电话！”

　　张所哼了哼，有点莫名其妙的，又见儿子还躺在地上呼痛，赶紧过去把儿子扶起来，张勇咧着嘴直叫唤：“打，打断他们的狗腿！”

　　张所瞧了瞧李队长，递了个眼色，他跟李队长还是有些交情的，李队长明白他这个意思，笑了笑，微微点头，这几个人抢枪袭警，那绝对是没有好下场的，来之前又特地问了打电话过去的民警，知道来报案的周家就是前锦村的一普通居民，没有什么后台，所以心里也有数，像这样的事，说大了就是十几年到死缓，说小了也有七八年！

　　张所拉着李队长就出门到过道上说私话，只是还没开口，口袋里的手机就响了起来，张所掏出来一瞧，笑笑道：“是郑局，呵呵，可能是问这事的吧，郑局关心俺老张的安危啊，呵呵，老弟，我先接电话……”

　　李队长笑着点头，自己腰间里的手机也响了起来，取出来一瞧，笑了笑道：“真巧，我这是郑局办公室的电话呢，呵呵，我也接电话先……”

　　两个人都按了接听键放到耳朵上，只是听了几秒钟后忽然收起了笑容，表情一下子就变了。

　　张所的表情更是显得有些无法相信，呆愣了一会儿才想起来叫道：“郑局，郑局……”电话那边早已经挂掉了。

　　李队长刹时就又变了脸色，摆摆手道：“张所，不必再打电话，郑局已经马上赶往这里来了！”说完李队长也没有再理会张所，赶紧转身进了房中，冲着自己部下叫道：“干什么？还不都给我把枪收起来？”

　　窗口边和屋子里的刑警都愣了一下，随即又见到李队长上前跟周宣热情的握了一下手，说道：“小周啊，误会，误会，刚刚得到上级的指示，请小周放心，你们家的事情，我们领导已经指示过了，要着重处理，请你们稍等一会儿，我们领导就亲自过来了……呵呵！”

　　李队长的转变让他几十个部下都一下子明白，原来这些人是有背景的，想想也难怪，这年头，没底的事儿有谁敢这样做？要么是疯子，要么就是大人物！

　　把一众部下都赶出了房间中，李队长就请周宣他们几个人坐下来。

　　张勇还在叫嚷着，“李叔，你咋回事还请他们坐？给我打断他几条狗腿……”

　　李队长回身就给了他一耳光，骂道：“闭嘴……就缺管教，无法无天的！”

　　张勇顿时愣了，这一记耳光打得他耳朵嗡嗡响，脑子也是一团浆糊，想不清楚事来。

　　他老子张所这个时候也是脑子里乱哄哄的，犹自在想着刚才郑局长那一番简直是凶狠的喝斥，他就是搞不明白，这一伙人就是那周宣家那外面打大儿子的朋友吧，应该不可能有什么势力啊，听郑局那口气，就算是把他亲老子揍一顿，他也不会有这反应啊，倒是搞不清楚周宣这几个人是什么来头了！

　　这时候张所考虑的是如何应付自己眼前的事情了，以他的经验的来看，周宣一方最大的误点便在抢枪袭警，这是自己唯一能抓得着的地方，但自己儿子张勇和刘德干的事如何不清楚？这么几年来，这混蛋儿子干的缺德事可不少，虽然大案没有，但小犯不断，像这回对周宣家的事情，按照他以往的情形来看，打了人然后再把周涛关上两三天，恐吓一番后，他家里就会到处找关系托人来保他出去，保出去过后自然就会忍气吞声，把这事大事化小，小事化无了。

　　但没料到的是，显然是撞到铁板上了！

　　这个周家大儿子在外面交了什么来头很大的朋友吗？似乎有些天方夜谭啊！

　　张所在累索的时候，又觉得李队长这人真是够屎，刚刚还称兄道弟的，一接了郑局电话后马上就变脸不认人了，叹了口气，也怪不得人家，要是换了他，不也一样么，在这个圈子中，哪个不是这样？再说自己那混帐儿子干的坏事多了，前几天看了一场电影，里面不是有句很经典的话吗？出来混的，迟早是要还的！

　　张所考虑着的是，究竟会是一个什么样坏的结果，能不能最大限度的补救。

　　这时外面广场上车声混杂起来，一辆接一辆的，似乎来了很多车。

　　张所长便知道，郑局他们来了，只是凭他的经验来看，车来得越多，那就表示对方的来头越大，而自己的处境就越糟糕！

　　外面的民警已经到得到上头下来的领导的命令，把无关人员全部清理出去，然后派人守住大门，阻住一切进来的人。

　　又安排了十几张椅子在大厅中，房间中的周宣几个人自然是不会做出任何动静。

　　接下来有四五个气度不凡的中年男人走进房中，李队长陪着笑脸迎接进来。

　　这几个人他都认识，县里的县委书记，县长，郑局长还只是跟在最后面，轮不到他露面。

　　不过走在最前面的一个人却不是县里的，李队长一见有些面熟，随即一下子就想了起来，顿时吃了一惊！

　　这最前面的一个人是市里罗书记！

　　李队长越发的吃惊起来，这周宣背后到底是什么人啊？

　　罗书记适逢其巧，正好下来视察，在县里与几个县头头交谈县里的发展情况，却接到了省里打来的直线电话，打给他的是省委书记本人，这让他又惊又吓，也没有了解到到底是什么情况，只知道是下面基层的一个派出所惹了大麻烦。

　　罗书脸色铁青，当即领了县里的书记县长公安局长一同风风火火的赶了来。

　　在审讯里，罗书记率先与周宣握了握手道：“你好，我是市委书记罗江成，小周同志，请到大厅里再慢慢说吧！”

　　周宣点点头道：“罗书记，你好！”

　　罗江成微微笑着请周宣几个人一起到大厅中去，一边有意无意的瞧了瞧阿昌阿德和傅盈及魏晓晴几个人，阿昌阿德的冷杀之气，傅盈和魏晓晴丽却不媚的高贵气度，罗江成心里就直嘀咕，这些人，绝不简单！

　　其实也是想当然，当然不会简单，因为从省里来的那个电话让他心里不安，而且省里那位还隐隐透露，一定得妥善处理好一切事务，眼光放亮一些，他的压力还来自更上层。

　　这话让罗江成心里到现在都不能平静，省里那位的更上层，那还不明显么，比他更高的来自哪里？像他这个市委书记，也只是一个正厅级，今年五十四岁了，有可能的话也就至多到省里任一届副书记退休，还有个可能就是在市委书记任上一直到退休，这两个方面对罗江成来说都算不错的结局，他没有更高的企求，做到他这个地位，这个年纪，求的是稳，而不是突出的政绩，他宁愿没有也不要搞危险的政绩，安安稳稳的在这个位置上退居二线才是最重要的，但现在出的这个事情就有可能影响到他未来的方向！

　　这如何能让罗江成不心惊？

　　在大厅里坐下后，县里的几个头甚至都没有位置，郑局站在县委书记和县长的后面。

　　罗江成这才问起周宣详细的情况来。

　　周宣把事情的起因前前后后的给罗江成说了一遍，罗江成越听越火，到后来更是用力一拍大腿，冷冷的喝道：“不像话！”

　　县里的几个头无不是胆颤心惊的，在这样的场合下，连插话的资格都没有，而在最后面的张所长脸如土色，手都直打颤，看罗书记的表情和说的话，他便知道，自己的前程算是栽了。

　　罗江成独自想了想，然后才对周宣和他身边伤痕累累的周涛诚恳的说道：“小周，你们这事基本上我也弄清楚了，你们放心，作为市领导，我保证给你们一个满意的答复！”

　　说完又侧头对身后的县头头们道：“现在你们几个就当着小周的面，给我一个处理的方案来！”


第79章 釜底抽薪

　　看着县里几个头头有些尴尬的讨论着处理结果时，周宣这边的几个人却又各是一种心态。

　　阿昌，阿德，还有魏晓晴自然是不以为然，这个结果早在他们意料之中，半点也不会觉得诧异。

　　傅盈倒是在暗暗琢磨着周宣这个朋友的来历了，瞧着阿昌出去就打了一个电话，这才不到半小时，这个县里的领导们便火急急的赶来了，这可不是一个普通人办得到的，又听周宣说过，跟自己有些较劲的魏大小姐就是他那个朋友的侄女，从魏晓晴身上便看得出，魏晓晴身上自带有一种高贵逼人的气质，这种气质傅盈熟悉得很！

　　周宣的弟弟周涛一开始有些害怕，着实给这些人整得怕了，但现在看到整他的几个人都远远的躲在人群后边，那个刘二娃和张勇更是被嫂子踢得在地上直打滚，而平时在电视中才见得到的县委书记和县长这些大人物竟然都耸拉着脑袋，嘴里说的都是些要怎么怎么严惩……

　　周涛再瞧瞧哥哥周宣，脸沉着一言不发，那个张所长更是像被老师罚站的小孩子般站得直直的，脑门上全是汗水！

　　这还是他印像中那个哥哥么？那个踏实不出风头的哥哥么？

　　再也不是了！周涛知道，从那个美丽的嫂子找上门来后，他的哥哥就再也不会是以前那个平凡的哥哥了，但有一点他仍然相信，哥哥再怎么变，但疼他们痛他们的心却一点也没有变！

　　周宣在这个时候想的已经不是如何要为弟弟和父母出更大的气，而是决心要把全家人迁往北京了，也许他不想也不会去欺压别人，但弱者是肯定会受到欺负，这个世界不为弱者说话！

　　打也打了，气也出来，后面的事情他们自己会处理，有洪哥从上而下的压力，县里怎么处理的事，周宣一点儿也不担心。

　　周宣最后还是跟罗书记握了握手，然后说道：“罗书记，这事我们也就不再多说了，怎么处理那是镇里县里的事，我弟弟身上有伤，我们就先告辞回去了！”

　　罗书记站起身微笑相送，“小周，有机会咱们再多聊聊，处理的事你回去让你家里放心吧，一定有个满意的答复，呵呵……我调两部车送你们回去吧。”

　　周宣摇摇头，指着外边两辆悍马道：“谢谢罗书记，我们自己开了车来的！”

　　阿昌和阿德把车开到门口，周宣扶着弟弟上了车，然后傅盈晓晴也都上了车，两辆悍马一前一后的开出了派出所的停车场。

　　罗书记盯着悍马车上的车牌，等车开出众人的视线后，才回身冲着身边几个人道：“你们都进来，其他人留在外面。”

　　进厅里的是县里的几个头头，然后是张所长和几个民警。

　　罗书记这才张所长几个人黑着脸喝道：“你们几个是不是眼瞎了？从车牌上都可以知道，有些人是不要去沾惹，你也惹不起，再说说你们做事办事的态度，像什么话？……郑局长……”

　　罗书记说着又对着郑局长道：“我提议，所长就地免职，参与这件事的民警全部停职察看，县领导有渎职责任，都写一个检讨，我会通知纪委进行调查，在这之前……”罗书记将眼光在众人面上慢慢扫过，然后对张所长和几个民警道：“你们都出去！”

　　等几个人颤颤的到大门外的广场中后，罗书记才又缓缓而又低沉的对县领导说道：“在这之前，你们有补救的机会和时间，那就是怎么让周宣满意结果，他满意了他后边的人也就会满意，这才是重点，明白吗？”

　　县领导们哪有不明白的，这个土生土长的周宣一家自然是没有值得重视的，重点是他身后的人，虽然都不明白到底是什么人，是什么来头，但从罗书记的表情和脸色来看，这个人的身份是足以把他们扯下马来粉碎的。

　　现在的官员有几个是完全清正公廉的？除非不查，一旦下狠心查你，屁股上的屎都没有干净的，焦裕禄那样的官是很少很少的！

　　周宣对那两辆悍马车的车牌并不了解，也没有去注意，魏海洪这是从军区里弄的两副车牌，而且是军区高层才能分发的号码牌。

　　回到前锦村村口后，村里的人见到周宣竟然真的把周涛接了回来，还真有些诧异。

　　周宣发生的事他们哪有不明白的？前锦村就这么大，大家都是知根知底的，村长刘大贵一向纵容刘二娃，再说刘二娃又是伙同了镇派出所张所长的儿子张勇，这扯到派出所去了，还能有周家娃子的好看么？

　　刘村长的屋倒是对着村里的正路口，周宣他们的两辆悍马车就停在离他家二三十米的距离。

　　刘大贵此刻正倚在自家大门口瞧着周宣他们一行人，见到周宣扶着周涛时，心里也怔了一下，难道周宣大娃子舍了大钱？不会狠塞张所长的话，他是绝不会这么快放人的，再说自己二娃子和张所长的崽也都在派出所啊，他两个的鬼主意自己哪有不知道的？还不是瞧着周家来的那两个漂亮女娃子流馋涎了，他两个又怎么会让周宣轻松的转来了？

　　刘大贵尽管心里疑惑，但还是冲着周宣嘿嘿笑道：“宣娃子，还真是发了财哈！”

　　周宣斜斜扫了一眼这个满脸肥肉的老家伙，哼了哼，不冷不热的道：“刘村长，晚上小心有鬼敲门啊！”

　　刘大贵嘿嘿又一笑，倒是没有言语，心里却盘算着再跟张所长商量商量，把周家这大娃子找个碴关两天才好。

　　周宣这话明显是说他做了亏心事，为人不做亏心事，半夜怕什么鬼敲门？

　　一回到家里，周苍松见到儿子回来了，顿时抓着周涛的手直哆嗦，金秀梅和周莹则更是拥着周涛就哭起来。

　　傅盈轻轻叹了叹气，然后又拉开周莹，给她擦擦泪水，安慰着：“妹妹，好啦别哭了，瞧你哥哥都好好的回来了！”

　　魏晓晴却是仍有些气愤的说着：“我看就不应该这么轻易的放过他们！”

　　周苍松和金秀梅又检查了周涛的伤，好在伤虽多，却都不是伤筋动骨的，都是些皮肉伤而已。

　　周宣把赵俊杰和张健叫起，到村口的车上去把买的菜全部提了回来，一家人又开始热热闹闹的做饭做菜。

　　气氛渐渐好转得多了，傅盈和魏晓晴也笑嘻嘻的跟着周莹在盆里剖鱼，周苍松老两口就杀鸡宰鸭。

　　周宣见没他什么事，就把张健和赵俊杰叫到一边的厢房里，瞧了瞧外边没人来后，才低声道：“老大，俊杰，我跟你们说，这回我倒是真下了决心把家里人全接走了，我爸妈原来是不同意的，但现在出了这件事我也好说了，他们就算还是不同意，我就说先接他们到北京玩一段时间，玩厌了就送他回来，然后家里这边……”

　　说着又盯着赵俊杰道：“俊杰，家里这边的就要你帮帮忙，你找人把我们家的房子和地，橘子全部卖掉，来个釜底抽薪，那时就是他们要回来也没办法了！”

　　赵俊杰瞧瞧周宣，又瞧瞧张健，诧道：“张老大，宣娃子这样搞你也不说说？在外头搞事我不反对，可也不能把自己后路彻底断了啊，如果搞得不好，想回来都不行了，以后咋办？”

　　“这个赵老二你就不用担心了！”张健笑呵呵的道，“你不知道，弟娃银行里一个零头都比咱前锦村全村人的财产加起来还要多，这辈子有够他挥霍的了！”

　　赵俊杰呆了一下，然后才点点头道：“那好，要是决定了我就给你们处理，不过……”想了想又道，“老大，我处理完家里的事，来北京能不能介绍个事做？瞧着你们挣了钱，兄弟我这心还能静得下来吗！”

　　张健在想着能给他找什么事的时候，周宣却是一口答应下来，“好，到时候你过来，这事我给你办！”

　　然后又对张健道：“老大，你说像在潘家园那些地方开着古玩店，得多少资金？”

　　“这个……”张健沉吟起来，以前他也不是没想过，但一来资金不足，二来背后关系不硬，搞这行的避免不了有些黑暗交易，关系不硬的话是容易吃亏的。

　　“开个古玩店，资金的话没有一定，规模大的几千万上亿，中等的也要上千万，规模最小那也得要百万以上，活动资金不够的话，生意是做不开的，有时来一件过百万的生意，一件就让你转不动了，那自然是竞争不过别的店的，而且资金越大，跟你交易的客人也就越信任。”

　　张健说起古玩店这一行，倒是立即有些上手，毕竟在这一行中打滚了四五年，他本身又天生是个做生意的料，几年下来，对古玩店的勾当便熟透了，周宣一问，想也不想的便侃侃说了起来！

　　“当然，资金充足是一样，而另一样却也是同样不可缺少的条件，那就是关系！没有过硬的关系，这个店你开起来也会被别的同行挤跨进而被吞噬掉！”


第80章 传说与现实

　　周宣呵呵笑笑对张健又道：“老大，这样吧，反正我两入的都是这一行，我初步投两千万进去，你负责找店开店招人，钱不够你找我，你出人我出钱，这个股份一人一半，你看行不？”

　　对于开一间古玩店，周宣这几天一直在想着，凭着自己的异能，在经营的大事上估计还是不会吃什么亏，而且自己倒还可以捡捡漏，品尝品尝真正古玩人生的滋味，不求赚多少钱，但能养活家人够开支就好，这样也省得万一哪一天自己没钱了也还有个固定收入。

　　而且这样还可以解决弟弟妹妹和赵老二的工作问题，把他们先弄去打打下手，管管仓库管管帐目还是可以的，毕竟自家人也好说一点，店不需要做得有多大规模。

　　张健愣了一下，周宣这样说还是让他感动了一下，弟宣这话明显是扶持他，自己再怎么管理，那也不能占一半股份吧？不过对于开店的话，张健确实很想，因为有钱了，又有洪哥这种背景，还有什么不能做的？就算有大件生意，弟娃银行里还有几个亿呢，也不担心钱的问题，再不济，要是开了口，难道洪哥会不帮手吗？

　　瞧着张健沉吟，周宣笑呵呵的拍拍他肩膀，说道：“老大，别想了，就这么定了，以后俊杰把咱家里的事处理后也可以过去帮忙！”

　　赵俊杰也呵呵笑起来，看来真是不用担心，这两哥们混得不错！

　　午饭的时候，堂屋里挤得满满的，周苍松提了一大壶米酒出来，这种酒是本地小作坊产的土酒，没有卖的名酒中那种添加的香料，但味道却是本地人喜欢的，价钱又便宜，米酒后劲也足。

　　盛酒的是装饭的那种小碗，不用杯子。

　　因为不需要开车，所以阿昌阿德也不客气，一碗来一碗去的，这时候酒量便显现出来了，周苍松的酒量不小，最终却给阿昌灌醉了，张健和赵俊杰更不用说，跟个猪一样的滚到桌子下面去了。

　　只有周宣，酒量本来就小，是以也没多喝，阿昌阿德倒是难得的没灌他。

　　一顿饭吃完，喝酒的男人中，除了阿昌和阿德摇摇摆摆的还能走动外，其他几个人都倒了。

　　乡下人，比城里人房间要宽要多，床铺也自然多些，周莹和金秀梅母女两准备好房间里的床铺后，周宣跟阿昌阿德几个人才把张健赵赵杰弄到床上去躺着，阿昌和阿德两人一个床位。

　　前几天，一直是周莹陪着傅盈的，现在人多了，只能打挤，傅盈和魏晓晴一张床位，周莹打了个地铺跟她两在一间房。

　　周宣跟弟弟周涛挤一个床，张健媳妇刘玉芳就回自家屋里睡，本来是要把张健也弄回去的，但他太沉，干脆不理，自己抱着儿子回去了。

　　周宣喝了一点酒，也有点头晕晕的，弟弟周涛身上有伤，没有喝酒。

　　两兄弟回到房间里，周涛到这时候才算是静下来有空时间问问周宣了，跟着周宣一齐坐到床上才问：“哥，几个月前你打电话就说在南方打工，却忽然就没有了消息，我们打你的手机也不通了，后来我问了好几个在南边打工的朋友，都说不知道你在哪儿，家里人很着急，却也没有办法，哥，你到底干什么去了？还有，嫂子你是怎么认识的？却又不在一起，你怎么把嫂子一个人丢下了？”

　　面对着弟弟的问题，周宣笑了笑，拍拍弟弟的肩膀，说道：“弟，啥事你也不用管，只管听哥的话，跟爸妈和妹妹一起到北京去，以后咱们一家人就在北京生活，过去后哥就投资开一间古玩店，你跟妹妹去店里帮手，张健做这个很有经验……还有，你嫂子的事，呵呵，没错，就是你嫂子！”

　　“可是……”周涛疑疑惑惑的问道，“哥，你怎么又带了个女朋友回来？那我嫂子咋办啊？哥，这个嫂子我觉得，是真的好，长得漂亮不说，心地真好！”

　　“家里人喜欢她，那就好！”周宣笑笑说，“那个晓晴不是哥的女朋友，她是一个朋友的侄女，这次我回来接你们过去，她跟着来玩的。”

　　周涛这才长长的松了一口气，一直担心的问题得到确定后终于放心了，在他心里，确实很希望哥哥真心喜欢的是傅盈，因为傅盈同样是把他们当成亲人一样，这种感觉，周涛是觉察到的，魏晓晴虽然也很漂亮，但到底跟他们却没有傅盈的那种真心。

　　周宣把弟弟按倒，笑笑说：“早些睡吧，明天带大家到山上走一趟，让俊杰帮忙到村里镇上跑一趟，把户口迁移证明办好。”

　　周涛倒确实很累了，躺着没一会儿便睡着，周宣轻轻叫了一声：“弟……”见周涛深没有反应后，就把手伸过去搭在他身上，运起冰气在周涛身子里一阵游动，激活自疗，待他身上的伤好得差不多的时候才收了手。

　　晚上睡得跟死猪一样人事不知的张健和赵俊杰两人早上倒是醒得早，一大早起了床在院子里折腾。

　　主要是兴奋闹的，特别是张健，马上就要做老板了，又有两辆车，悍马就自己开，那辆索纳塔就给刘玉芳用，四百万的存款就去买一套两百万左右的房子，再置办点家具，这日子啊，是越过越甜了！

　　吃过早餐后，周宣便给赵俊杰说了办户口迁移证明的事，让他帮忙跑跑村里镇上，这事儿应该没难度了，毕竟昨天这么一闹，想来镇里没人再敢为难做手脚什么的。

　　然后又叫了弟弟周涛一起到地里的橘子树上摘了几个大的橘子，准备带着到山上吃。

　　邻家地里也有人在采摘橘子，周宣认得是刘家二叔，问了个好。

　　刘二叔将装橘子的框子拖到边上，然后探着头低声对周宣说道：“宣娃子，你知道吗，昨天下午你们回来后不久，就有警车过来逮走了村长刘大贵，他老婆跟媳妇昨晚出去找人到今天都没回来，听说他家二娃子也给逮了！”

　　周宣“哦”了一声，淡淡道：“是吗，我倒是不知道。”

　　刘二叔跟村长刘大贵也算是堂兄弟，周宣自然是不会跟他说什么的。

　　周涛在橘子树边跳来蹦去，很是奇怪的道：“哥，也不知道咋回事，昨晚睡一觉后，身上那些伤一点也不痛了，昨天还痛得很，今天连痕迹都不见了，真是奇怪。”

　　“那有什么好奇怪的。”周宣笑笑说，“你本来就没受什么重的伤，年轻人生气勃勃的，一点皮肉伤恢复得快很正常。”

　　兄弟两人抬了框子回家，然后用背包装了四五个，又招呼了其他人准备出发。

　　除了周宣的父母，刘玉芳带儿子不去，赵俊杰到村里办证明，其他人都被周宣叫了去山上游玩。

　　上山有公路，到了村口再开了悍马车，两辆车跟着一些旅游巴士往山去。

　　武当山，又名太和山，谢罗山，参上山，仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称，是著名的道教圣地，武当山方圆八百里，背依神农架莽莽原始森林，有“亘古无双胜境，天下第一仙山”的美名，武当山有七十二峰、三十六岩、二十四涧、十一洞、三潭、九泉、十池、九井、十石、九台等胜景﹐风景名胜区以天柱峰为中心有上、下十八盘等险道及“七十二峰朝大顶”和“金殿叠影”等，其中天柱峰为最，高一千六百一十二米。

　　武当山之所以出名，当然是因为道教的原因，传说中的武当道教宗师张三丰成名之后，游历天下，经过武当山时便喜欢上了这里，然后开宗立派，名扬天下。

　　张三丰所创的武当武术，又称“内家拳”，源远流长，玄妙飘灵，是中国武术的一大流派，素有“北崇少林，南尊武当”之说。

　　阿昌了德和傅盈都是武术造诣极深的好手，来到武当圣地心里也是充满崇敬的心情，车到山脚路口就有道大门，需要买票，买票后检票才能进去。

　　再开了十分多钟，到山腰的广场处停了车，再往前就没有公路了，需得沿着石阶往山上走。

　　周宝和周涛经常来，家隔得近，小时候上山又不用钱买票，后来开发旅游，政府把武当山大力发展旅游业，几年后又承包出去，是以现在的武当山旅游区基本上是一个私营企业，与传说中的道教和武术泰山北斗已经没有任何联系了。

　　这便跟名闻天下的少林寺一样，现在去少林寺，那是完全见不到电影中那些武艺高强的和尚身影，有的只是高价的小玩件，比如宝剑，小挂件，雕刻件，旅游帽子什么的，虽然价高，却是挺能销，在山上开卖这些旅游品的可不像外地摆小摊的那些人，这也得要有关系，因为销量大，利润极高，不是关系户也来不到。

　　傅盈跟周莹在前边使劲的往上爬，过石牌坊，经南宫岩，玉虚宫，紫宵宫，丹墙翠瓦，五里一庵十里一宫，周莹累得气喘吁吁的，直叫着：“嫂子，嫂子，你慢点……”

　　她倒是不明白，傅盈看起来娇柔滴滴的模样儿，怎么就这么好的体力？

　　后边，周宣和阿昌阿德稍好些，这两人也是体格强健，走点山路自然不算难，周宣冰气护体，体力消耗极弱。

　　只有张健和周涛有些累，周涛还好些，到底是乡村人，经常做活，绵劲是有，就是一口气不歇的这样直走的话有些累，歇一歇就好得多。

　　魏晓晴也很累，但瞧着傅盈遥遥在前，心里不服气，咬着牙也跟了去。

　　只有张健体态较胖，本来就缺少运动，这一爬坡，累得呼呼直喘气，连背心都给汗水显透了，直叫道：“哎呀呀，我不去了，爬不动了，我就在这儿等你们！”

　　周宣笑呵呵的从背包里取一个橘子扔给他，道：“呵呵，老大，真没用，吃你的橘子吧。”

　　武当山的建筑群确实庞大，延绵十数里，这山头到那山头，到主峰天柱峰处时，足足花了三个小时，而且是没有歇气的直走，周莹简直累瘫了。

　　天柱峰顶约有数千平方，峰顶的金殿极有气势，遥观四方，直有“会当凌绝顶，一览众山小”的磅礴感觉！

　　阳光照射下，大殿金光闪闪的，不过周宣却感觉不到黄金的成份，这些都是用铜铂金粉粉装而成，并不是真的金殿。

　　傅盈却很是失望，到这时，她才问道：“周宣，我怎么连一个道士都没见到啊？这不是道教圣地，武林的泰山北斗吗？我想见识见识武当武术呢！”

　　周宣怔了怔，没答话，弟弟周涛却是笑笑说：“嫂子，现在已经没有什么道士了，整个武当山也就还剩几个老道士，而且也不像嫂子说的什么武术高手，就是几个老头子而已，山下武当山镇倒是几个假道士开了武馆收徒赚钱，除了外地人，我们都知道是假的。”

　　“哦！”傅盈不禁大失所望，瞧瞧四周，游人颇多，照像留影的众多，金殿左侧有两个摊，一个卖小吃，一个卖旅游品，买的人也很多，男的多在买石木雕刻件，女人和小孩子就买小吃和宝剑，不少小孩子早拿着塑料宝剑在广场中杀来砍去，嘻闹不停。

　　周宣和弟弟将橘子剥开，分给众人吃，在山下卖橘子的很多，但在天柱峰顶就没有了。

　　一些小孩见周宣放了一大堆橘子在地上剥，很是羡慕的站在旁边看，周宣笑着一人给了一大片，这个动作立即引得一大群的孩子围过来，周宣没几下便散了个干净。

　　傅盈站着看了一阵，再没有半分儿兴趣，意兴索然的往回走。

　　阿昌和阿德也是有心瞧瞧武当武术，自然也如傅盈一般乘兴而来，败兴而去。

　　下山的时候，周宣瞧见魏晓晴咬着牙，脚步飘浮，腿弯有些颤抖，便对妹妹周莹说道：“小妹，你扶一下晓晴姐姐！”

　　周莹应了一声，过去挽着魏晓晴往山下走。

　　魏晓晴本来也没注意什么，但周宣这般公开关心她，心里一动，瞄了瞄傅盈，当即扬了扬脸儿，有几分得意的让周莹扶着。

　　傅盈淡淡一笑，柔柔的靠近周宣，伸手挽住了他的胳膊，魏晓晴一呆，本来无意，却处处落了下风，面子上硬是过不去，狠狠的将俏脸蛋儿扭到一边去不看他们！


第81章 废弃的石狮

　　山腰间的停车处，张健开着车门躺在里边呼呼大睡，周宣六个人下山又花了一个多小时，下山比上山快了一半多的时间。

　　魏晓晴和周莹两个女孩子上了另一辆车坐在后排仰靠着就不动了，这时候感觉到全身都是虚的。

　　阿昌和阿德开了魏晓晴和周莹坐着的车，张健给摇醒了就到前边坐着开车，周涛坐在了他旁边。

　　周宣和傅盈坐在后边，傅盈的体力和耐力比魏晓晴强得多，上山下山也没有觉得特别累。

　　张健没有上山，又睡了这一大觉，精神好得很，嘻嘻哈哈的开着车，又跟周涛聊着武当山的情况。

　　周宣见傅盈玩得并不尽兴，心里一动，问着周涛：“弟弟，我小时候经常去见的那个后山茅屋里的老道士还在吗？”

　　周涛摇摇头道：“你走的第二年就走了，也不知道去了哪里，这么多年都没再见到过，茅屋也早给村里拆了，在沿山和来武当山的路口处，二叔的小儿子在那儿开了一间小店，卖烟酒饮料和小饰品，一年能挣五六万呢。”

　　周宣知道弟弟说的二叔并不是自己周家那堂叔，而是刘村长刘大贵的弟弟刘二叔，在那儿开店，那当然得村里批准，刘二叔能开，就没得说了。

　　周宣现在想起来，心里有些惆怅，说不定当年教自己呼吸打坐的内家功法就是一个真正的高手，如果现在还在这儿的话，也许傅盈就会高兴。

　　说实在的，周宣的确从老道教他的内气修练中获得了很大的好处，要不是内气融合了石头里的异能冰气，那他也不可能吸收到后来更多更强的冰气，吸收不到水洞中那巨石中的庞大能量，他也不可能逃生出来，也不可能救得了傅盈，自然也就没有了今天。

　　冰气虽然重要，但这一切也离不开老道士教他的呼吸法，可惜，今日他衣锦还乡，老道士却不见了，便是想请他吃顿狗肉喝几碗米酒也没办法了。

　　张健开着车在前边，阿昌的车在后面，在山路上转来转去，下到山底处进入前锦村的路口了，看着路口边的小店，周宣忽然叫道：“老大，停停，停一下车！”

　　张健赶紧踩了刹车，悍马“嘎”一声停了下来，后面的阿昌也赶紧停了车。

　　周宣打开车门跳下车，小店里是刘二叔的小儿子刘洋在守着店，看到是周宣，刘洋赶紧收起了嘻皮笑脸的表情，本来是瞧不起周家人的，但昨天大伯刘大贵和二哥刘德给抓走后，大婶和大嫂从昨天跑到今天也没拉到关系，听说了，这次是县里的县委书记发了话的，谁来给这事说情就一块儿整，所以他大婶找以前的关系，却没有谁愿意帮这个忙，有的甚至连面都不见她。

　　刘洋便知道，现在的周宣已经不是以前的周宣了，周家也不是任由人能欺负的了。

　　周宣一走到店门柜台边，刘洋就赶紧热情的叫了声：“大哥，去武当山玩儿了啊？”

　　周宣点了点头，刘洋赶紧从里面的冰柜里拿了饮料出来，堆着笑脸说：“大哥，涛娃子，都过来喝饮料。”

　　周宣回头招呼着其他人都过来拿饮料喝，随即又从口袋里摸出一张百元钞票丢在柜台上。

　　刘洋赶紧又推了回来，笑着说：“大哥，乡里乡亲的，就几罐饮料不值什么钱，请你们喝，请你们喝的！”

　　周宣淡淡道：“小本生意的，也不容易，应该收的还得收，收下吧！”

　　说着也没理他，拿了一罐可乐，打开喝了一大口，然后走到小店边上瞧着前边的小山，山上那熟悉的茅屋也不见了。

　　阿昌几个人都下车来喝饮料，傅盈见周宣望着前边的山坡发愣，便走过来轻轻问道：“怎么了？”

　　“没什么，就是想起了以前的一点事！”周宣叹了一声回答着，就在这时，忽然间左手里的丹丸冰气弹动了一下！

　　像不经过周宣的运劲动用，冰气自个儿有反应的事还是第一次发生！

　　周宣感觉到有古怪，当即把冰气运起，向四下里探去，顿时，四周十米以内的范围都在周宣脑子里清楚展现。

　　小店里的刘洋，货物，冰柜，房子，柜台前的阿昌阿德，张健，魏晓晴，周涛，周莹，自己身边的傅盈，虽然没有用眼看，但他们的表情举动全都在自己的脑子中，像镜子一样映出来。

　　周宣略一凝神，冰气立即停留在小店左侧一顶太阳伞杆靠着的一个石狮子身上！

　　那石狮子很旧很脏，表层沾满了黑泥土和沙尘，黑不溜秋的，表面看起来很脏，但周宣的冰气可不是只能看表层，在石狮子里面，入石五分深处，内里全是金黄一片，尽是纯金！

　　周宣之所以肯定，那是因为自己这左手的丹丸冰气对黄金特别敏感，而用它来转化分子后就是黄金，也不能转化成别的品类，对于黄金的分子结构已经熟得不能再熟了，是以冰气一接触石狮子里面，便知道这是纯度极高的纯黄金。

　　这个石狮子其实周宣也不陌生，当年小的时候，教自己呼吸法的那个老道士每天都要抱着这个石狮子在山上转两圈，自己当初就是羡慕老道神力惊人，就想跟他习武，但老道没有教给他什么武林绝技，就只传了这个呼吸法。

　　这个石狮子是老道士在武当山的宫中抱出来的，那时候对道士和佛教一类颇有点斗牛鬼蛇神的味道，是以武当山的道观没落，香火大减，也没有人专门管理，老道士抱了个石狮子走也没有人理他。

　　现在老道士也走了，茅屋也拆了，这石狮子却还在。

　　想来老道士也是不知道石狮子中的秘密的，否则也不会任由乱扔在这儿。

　　石狮子起码重两三百斤，从这重量上面便想得到老道士的力气有多大。

　　石狮子是腹部钻了一个孔，然后把黄金注入，腹部最后填补的是用特殊的胶泥和石灰沾好补好的，从外面一点也看不出来破绽，而且这个填补处又是在腹部，石狮子那么重，一般人根本就憾不动搬不翻，又哪里会有人到腹部仔细查看？

　　周宣再仔细测了一下黄金的份量和大小，估计了一下，黄金的份量至少有石狮子的三分之一，这石狮怕不有三百斤以上吧，黄金至少有一百斤以上！

　　这个不是古董，黄金时价大约是一百多块钱一克，这一百多斤黄金大约会值两百万左右。

　　傅盈这时候又柔声道：“周宣，你怎么了？是不是累了？”说着把手儿伸到周宣额头上试了一下温度，怕他刚刚爬山累了，出了一身汗后又着凉。

　　周宣抓着她柔软的小手，呵呵一笑，道：“我没事，就想了一点事！”然后拉着她走到柜台前对刘洋道：“刘洋，以前那个老道去哪儿了？”

　　刘洋摇摇头：“早走了五六年了，一直都没有再到过，茅屋也拆了，你瞧，山上就剩外边那个老道练力气的石狮子，我家开了这个店后，撑的太阳伞老是给风刮翻，做了个水泥墩也不够力，后来我爹就请了几个人把这石狮子从山上抬了下来，四个大男人才抬起来，老道士的力气真大！”

　　周宣想了想，笑笑道：“刘洋啊，我在外面打工买了房子，大门口缺个东西，我瞧着这石狮子挺好，要不，你卖给我？”

　　刘洋一怔，随即笑道：“大哥，就这么个破石礅你还要买？你要你就搬去就是，呵呵，就怕……就怕太沉了搬不动！”

　　周宣笑笑摇头，从衣袋里掏了一叠钞票出来，数了八张，然后放到柜台子上，说道：“刘洋，拿着吧，外面的人家都有个规矩，镇门的东西得拿钱买，这讲兆头，不要钱，就不会要了！”

　　刘洋虽然是想讨好周宣，但若是一下子掏几百块钱出来，那也还是肉痛，没想到周宣想找个破石礅镇门，这个石狮子破破旧旧的，他居然肯掏八百块钱。

　　心里虽然想着大伯的事情，但周宣显然是想要这个石狮，自己刚刚也说了给他就是，这八百块钱也真没想要，但他这样说了，外面发财的人都讲兆头，不要钱反来不好，眼瞧着红红的钞票，确实也是眼惹。

　　周宣如何不知道他的想法，笑呵呵的拍拍他肩膀，道：“拿着吧，就当大哥给你买烟抽的！”

　　刘洋讪讪的也就半推半就的把钱收了。

　　周宣向阿昌阿德招招手，“阿昌，阿德，呵呵，你们过来帮帮手！”

　　刘洋也赶紧从侧门跑出来把太阳伞取了收起来。

　　阿昌过来蹲了身子双手扳着石狮子用力一抱，石狮子只是晃动了一下，没抱动，嘿嘿笑了笑说：“小周，这石狮子起码有四百斤以上，我可是抱得动三百斤的磅啊！”

　　周涛和周莹有些心痛八百块钱，心道哥哥不知道干什么用八百块买个破石狮，这东西又不能吃又不能用，而且还这么沉！

　　但想归想，周涛还是过去帮忙，阿德和张健也过来，刘洋也来帮手，再加上周宣自己，六个男人一起来搬这个石狮子，阿昌“嘿”的一声，一叫力，六个人的劲用在一起，这才将石狮子抬了起来！


第82章 老道士死了

　　幸好周宣他们开的强劲威猛厚重的悍马车，六个人把石狮子抬到车尾箱里放下后，车轮胎明显的往下沉了一下！

　　都对周宣买来这个石狮子的举动感到奇怪，尤其是阿昌和阿德，他们知道周宣买的宏城花园几千万的豪宅，如果是要镇门石狮的话，在北京就有大把的石雕厂，要什么样的没有？用得着这么远费力费劲的运个破石狮回去？而且这么破旧的石狮放到那么好的别墅门前反而难看，石狮又只有一个，镇门用也要一对吧？

　　不过想归想，猜测归猜测，但做主的是周宣自己，谁都不会说他，别说他们几个，就是魏海洪也不会说什么，只要周宣喜欢的，恐怕魏海洪都会帮他弄过来。

　　再次与刘洋打过招呼后，周宣才叫众人上车回村。

　　车依旧停在村口，周宣瞄了瞄刘村长家，大门紧紧关着，估计是全家动员出去找救援去了，让他去跳吧，让他去急吧，坏事做多了，迟早是要还的！

　　把车锁好后，八个人回到家中，赵俊杰已经回来了，手续出乎意料的全办好了，据赵俊杰说，镇里压根儿就没敢拖延，直接找了专人处理，以前所未有的速度办理好，当然，镇上的书记和镇长都隐隐向赵俊杰暗示了些话，希望周宣一家能够留下来，镇里会给一些特殊待遇。

　　周宣听了赵俊杰的话，嘿嘿一笑，自然明白，镇里县里要留他，那还不是想利用他牵线搭上他背后的洪哥罢了，也不是瞧得起他！

　　周宣心下已定，让阿昌阿德，魏晓晴，张健，赵俊杰在堂屋中歇息着，自己再拉了傅盈叫了父母和弟妹进里屋。

　　傅盈虽然略有些羞涩，但却没有反对，任由周宣拉着她的手，柔顺的跟着他进里屋。

　　周苍松和金秀梅夫妻坐在床边上，周涛搬了椅子来让周宣和傅盈坐下，周莹则站在了母亲身边依偎着。

　　周宣咳了咳，然后道：“爸妈，弟妹，我呢，把你们全叫到一起，这就算开个家庭会议吧。”

　　说着瞧了瞧父母弟妹，见都没什么话要说，就继续道：“经过弟弟这件事以后，爸妈，我也不隐藏的说，我是更想着把你们接走，你们累了一辈子，也够了，应该享享福了，迁移证明我也托俊杰办好了，明儿，爸妈，你们就跟我走吧！”

　　儿子周宣回来，漂亮的儿媳妇找到了，看样子也确实发了财，儿女们不管有钱没钱的时候，也都是有孝心的，周苍松夫妻也明白，或许去大城市过得好吧，但总是有些恐慌，离开生活了大半辈子的老家的恐慌！

　　只是昨天出的这一档子事，也的确让周苍松感到无力的气愤，今天儿子再说起搬走的事，他再反对也没有昨天那么有力度了，犹犹豫豫着。

　　“这样吧！”周宣见爸妈犹豫着，话头一转道，“爸妈，如果你们有些犹豫的话，那我就先接你们过去玩几天，你们觉得可以，那时再做决定，如果实在不能在那边住下来，那我就无话可说了，我再送你们回来，这样行不行？”

　　周苍松对周宣的这种说法，心里便有了些松动，又瞧瞧金秀梅，老婆子也在望着他，心里想的是一样。

　　傅盈见到这个样子，也赶紧趁热打铁，说道：“我觉得二位老人家去看一看也好，如果不满意，过不习惯，那再回来嘛！”

　　周苍松沉吟了一阵，又问周涛周莹两个：“老二，妹娃子，你们怎么想的？”

　　周涛和周莹到底是年轻人，想到外面瞧瞧的心态比老年人强得多，而且又刚刚出了事，大哥的能力又让他们放心，哪有不愿意的？

　　瞧着兄妹两个心动跃跃欲试的样儿，周苍松叹了口气，道：“唉，好吧，就去瞧瞧吧，不过……”说到这里，周苍松又盯着周宣道，“儿子，不过我话说在前头，如果过去了没事做，你们的负担又大的话，我跟你妈就要回来，继续弄我们的橘子树。”

　　“这个没问题！”周宣一口答应下来，呵呵笑着说，“爸妈，你们过去了住一段时间后觉得要是给我添了负担的话，那就回来吧！”

　　周宣话说得干脆，一来是想到过去后，父母见到了就不会觉得是负担，因为他有足够的能力和金钱让一家人过得好，而且有心投资张老大合伙开古玩店，没事也可以过去瞅瞅，聊聊，反正在那里守着的是张老大和自己弟妹，让他们觉着有事缠着，放不下那是最好，只要跟爸妈一说，那是自家投资的，他们也会上心，跟橘子园一样的心思，都是自家的财产，那里扔得下？

　　再就是让赵老二在家里把爸妈的后路断了，把房子地果园全都卖掉，这样他们想回来也没有了着落！

　　周宣虽然答应着，想到这些，也忍不住笑出声来。

　　周苍松道：“儿子，你笑啥？”

　　“没什么！”周宣忍住了笑，回答着。

　　“还有件事……”周苍松又皱着眉头问道，“听老二说你们从山上回来时，在路口跟刘二家那小子手里花八百块买了个破石狮子？”

　　“是有这么一回事，石狮子还放在村口车尾箱里。”周宣点头回答着老爸的话。

　　“不是我说你，儿子，有钱也不是这样个花法……”周苍松得到确认后，又忍不住说起儿子来，他一辈子老老实实的过着日子，儿子以前倒也不是花天酒地的人，但这个八百块确实花得不是要处。

　　“爸……”周宣瞧了瞧父母和弟妹，笑笑着把头靠前了些，然后低声道：“爸，你还记得以前后山那个茅屋里住着的老道士吧？”

　　金秀梅这时插了话：“怎么不记得？老道士力气大，天天搬了那石狮子练劲，不过没吃的，就是在咱村吃百家饭，咱家可是当长年一样让他吃了不少，你小的时候不是喜欢跟他在一起练练劲儿什么的吗？”

　　周宣还没说话，老爸周苍松也叹了口气说：“那个老道士……唉，我零七年到县城去办事时，见城里贴了好多张认尸启示，有一张里就是老道士，后来打听到老道士是在南门车站里自然老死的，又没亲没故的，也没人去领尸，再后来就是政府火化了，没人认领的骨灰就全弄到城外乱坟岗挖坑埋了，这事，村里都没人知道，我回来也没提起过。”

　　“哦……”周宣听到老道死了的消息，心里忽然有了一丝落寞，本以为他还在江湖四海游历，却不想得从父亲这儿听到了他的死讯！

　　叹了叹，然后才又说道：“爸，我走之前，老道曾经偷偷给我说过，那石狮子肚子里面是空的，里面有黄金，我那时以为他说笑的，也就没注意，今天从山上下来后，在刘洋那小店旁边见到了那个石狮子，我偷偷瞧了瞧肚子下面，那里有一丝儿缝合的痕迹，但不仔细看是瞧不出来的，石狮又破旧，又沉重，也没有人要，也没有人注意，这倒是成全了我，八百块就当是给刘洋的看护费吧！”

　　周宣这个话，顿时让父母和弟妹，以及傅盈都怔了怔！

　　黄金这东西对周苍松夫妻和周涛周莹兄妹来说，那都是很陌生的东西，只是在县城里的超市金店里有见过，又听刘村长家儿媳妇脖子戴了一条金链子，听说要好几千块，就那么一条比鱼线也粗不了多少的链子就要几千块，打死也不会去买。

　　虽然陌生，但却也知道黄金是极贵重的东西！

　　傅盈倒是明白，听周宣这样一说，才知道他并不是要拿做什么镇门石狮，只是拿来做个借口而已，这倒是让她了解了周宣为什么一定要买那个破旧石狮了。

　　周苍松怔了怔后，随即神情紧张了些，问道：“是真的吗？那……儿子，石狮在车里……安……安不安全啦？要不我跟老二轮着去守守夜！”

　　周宣笑笑摇头道：“爸，不用了，别担心，没有任何人知道，除了我们一家人，你想啊，那个石狮又破旧又沉重，几个大男人都弄不动它，谁会去偷啊？再说这么多年了，石狮扔在刘洋那店外头，要有人偷早去偷了！”

　　“那……”周苍松还是有几分犹豫，虽然没经证实，但毕竟儿子说了，里面有黄金，不管真有没有，这时都已经没有之前那么放得下心了。

　　把话都挑明了倒是好，周宣一家人吃过晚饭后，一家人就开始收拾起行李来。

　　傅盈也就趁这个时候问起周宣来：“周宣，你倒是跟我说说，你回国后在北京到底是怎么回事？”

　　周宣握着傅盈温暧柔软的手儿，笑呵呵的说：“盈盈，你放心，我跟晓晴没关点关系，他叔叔是我在冲口认识的，机缘巧合，是在一次古玩私下交易中认识的，而且也因为那次的机会，我发了一笔大财，捡了一个六方金刚石的漏，晴琴的小叔后来帮我在香港卖掉了，有三千万美金，在纽约我跟你分手后，在机场就碰巧又遇到了晓晴的小叔，接下来他就拦下我，之后就跟他到了北京，又在北京买了别墅，就这样！”

　　周宣说着，又道：“盈盈，我那天在纽约机场门口见到了你！”

　　傅盈一怔，随即眼圈儿一下子就红了，手一甩，甩开了周宣握她的手，道：“你见到也不见我？你知道当时我的心有多痛吗？”


第83章 回京

　　天才刚刚发白，周苍松便叫起了两个儿子到村口去瞧石狮子。

　　周宣去的时候跟阿昌要了车钥匙，打开车尾箱后，石狮子好端端的躺在车尾箱里，周苍松长长的松了一口气。

　　周宣见他眼圈黑黑的，显然一晚上都没睡好觉，倒是后悔昨晚不该先给他说这事，搞得一晚担心睡不好觉！

　　锁好车再回家后，周莹已经帮着母亲做好了早饭，简简单单吃过后，阿昌阿德和周宣周涛，赵俊杰，张健一起帮手把行李提到村口，把行李都往车上塞。

　　周苍松和金秀梅夫妻两人站在大门口有些挪不开步。

　　忽然间就这么说走就要走了，又哪里舍得下，放得下心？家里地里的，都是放不下的心，但儿子周宣却是坚决的要他们走，若不是小儿子跟刘德张勇这些痦子发生那些事，也下不了决心要走。

　　唉！周苍松叹了口气，拖着眼圈湿润的老婆就走，周莹和傅盈也劝着。

　　到村口后，赵俊杰请的朋友开了一辆双排座长安车正等着，在家里便商量好了，张老大跟阿昌阿德和周涛四个人开那两辆悍马车北行，周宣自己则跟傅盈，魏晓晴，周莹，刘玉芳等四个女孩子和父母一起到市里坐飞机到武汉，再转机到北京。

　　上车要走的时候，周苍松又叮嘱了一下周涛，虽然没有明说，但意思很明显，是要他看紧了那个石狮子，周涛自然懂得，点头答应着。

　　周宣也没有跟张健和阿昌阿德说明这事，倒不是不相信他们，只是觉得现在先不说还好些，要是说了张老大那个人一激动起来，恐怕开车会出事，干脆以后到了北京再说这事比较好。

　　临得前，周宣再给赵俊杰嘱咐了几句，让他把事情都处理好后给他电话，赵俊杰一脸的兴奋，只是不能跟他们一起走倒是个遗憾。

　　两辆悍马，一辆长安，三辆车慢慢驶上公路。

　　周宣从车窗上瞧出去，村长刘大贵家中，门上依旧挂着大铁锁，想必，以后他家的日子开始要难过了！

　　过了镇，到了县里面后，周宣让长安车司机回去了，再叫了两辆的士，这时就要与阿昌阿德他们分手了，他们四个人开车要沿来路回去，而自己却是要到市里飞机场，各走一方了。

　　到市机场又有一个小时的路程，长时间坐车有点累，但周莹很新鲜，一路上叽叽咕咕的直是说着话，也不觉得闷。

　　到机场后，傅盈和魏晓晴对乘机手续流程倒是熟得很，也没多花功夫，只是到武汉的飞机不是大飞机，而是小客机，到武汉后再转乘航班，在汉口机场多等了两个小时。

　　将近一点钟才上机，周宣全部买的头等舱，要比头先的小飞机舒适多了，上飞机前还特地给魏海洪打了个电话，离开北京五天了，问了一下老爷子的病情，魏海洪说没事，一顿比一顿的饭量大。

　　飞机起飞后，周莹就坐在周宣右侧的位置，这是周宣特地让她坐了靠窗的座位，瞧瞧空中的风景。

　　周莹一开始很兴奋，第一次出远门，第一次坐飞机，当然，兴奋过后就是疲劳，飞机在云里穿梭，看得久了自然也就觉得枯燥了，偏过头靠着周宣的肩膀就睡了。

　　周宣瞧着她，爱怜的摸了摸头，侧过身来，傅盈正笑吟吟的望着他。

　　周宣笑了笑，伸手过去跟傅盈手儿握在一起。

　　魏晓晴在走道另一侧，把头转开了去，嘴里嘀咕着：“肉麻！”

　　周宣跟傅盈两人相视一笑，傅盈将头凑过来，挨近了低声说：“其实晓晴很可爱，心地好又不做作。”

　　周宣笑笑道：“她是可爱，不过我只喜欢你一个人！”

　　汉口到北京的飞机航程时间是两个小时，到北京国际机场时是下午三点半，出了检票口，周宣一眼便瞧见大厅里候着的魏海洪，在他身后还有红军和四五个没见过的男子。

　　魏海洪几个箭步走过来就与周宣拥抱了一下，然后向周宣的父母恭敬的叫了一声：“伯父伯母好！”

　　周宣也赶紧介绍说：“爸妈，这位就是我说过的在北京的朋友，洪哥，咱弟那件事就是洪哥帮忙的！”

　　周苍松虽然是乡下人，但大致礼数还是不失，跟魏海洪握了握手，说道：“谢谢，你是我周家的恩人！”

　　周苍松说的是土话，但魏海洪听得明白，摇摇头说：“伯父，您可别跟我客气，要说恩，我欠周宣兄弟的那可是还不清的，呵呵，都别客气了，赶紧回去休息一阵，晚上我已经订了位吃饭！”

　　周宣摇头笑了笑，洪哥是什么都想到了，似乎根本不用他动一下脑子。

　　到机场外时，红军跑到前边，在路边的一辆加长的悍马车边拉开车门请他们上车。

　　周宣怔了一下，这辆加长的悍马车至少有十二三米，长长的像一排房子！

　　以前没见过洪哥这辆车，不过洪哥的家底，他不知道的还远多着，这辆车也不奇怪，那辆价值半亿的布加迪威龙跑车不也是随手就送给了自己么？

　　魏海洪带来的几个人将周宣等人的行李放到后几辆大奔的尾箱中，周宣一行七个人加上魏海洪都上了悍马车。

　　魏晓晴委委屈屈的叫了一声：“小叔！”

　　魏海洪笑笑在她头上轻轻敲了一下，说：“丫头，有点礼貌！”

　　魏晓晴哼了哼，弯了腰在车中部的小冰箱里拿了饮料出来，给了周宣父母，周莹和刘玉芳，然后自己拿了一个，自顾自的打开喝了一口，不理会周宣和傅盈。

　　魏海洪对这个侄女自然是没办法，苦笑着摇了摇头。

　　魏晓晴哼哼着说：“小叔，你不知道吧，他这回得罪我的事情可多着呢！”

　　周宣淡淡一笑，又对魏海洪道：“洪哥，给你介绍一下，我的女朋友，傅盈！”

　　“洪哥好！”傅盈很礼貌的问了声好。

　　魏海洪也微笑点头道：“你好！”从在机场一见面时，魏海洪就曾注意了一下傅盈，这个女孩子无论是相貌和气质，那都是极上之选，丝毫不弱于自己两个侄女晓晴和晓雨，对周宣能有这么好一个女朋友，倒真是有些意外，好像在冲口认识他时就没听说过有女朋友吧？

　　加长的悍马车在公路上开得不快，从车窗上望出去，一路都引来无数路人羡慕的眼光。

　　几辆车开到宏城广场后，再折向小区里，周宣无意中倒是一眼瞥见了在售楼部门站着的四五个女孩子，其中就有上次见到的那个女经理和售楼小姐肖盈，几个女孩子又是笑又羡慕的指指点点自己乘坐的悍马车。

　　不用想也猜得到，城市里面的女孩子都放得开，说的话题也都是白马王子，钓金龟这些事，对于大多数女孩子来说，长得漂亮就是资本，有资本就要找一个有钱佬嫁出去，女人再好都不如有一个好老公。

　　在南面的八号别墅门口停了车后。

　　红军赶紧下车来打开门，周宣扶着母亲走下车，然后笑笑说：“爸，妈，妹妹，这房子就是咱们以后的家了！”

　　周苍松夫妻和周莹都有些发愣，这跟他们心中的想像还要好过太多，几乎可以说是压根儿也想不到！

　　周宣领着他们进了别墅，到客厅后自己也不由得怔了怔！

　　客厅里家具齐全，墙上挂着至少六十寸以上的液晶电视，沙发，茶几，无一不是高档家私。

　　周宣瞧瞧魏海洪，魏海洪笑笑一摊手道：“你还不带伯父伯母妹妹上楼上房间里？”

　　到了楼上的房间里，周宣抓抓头皮，洪哥这也准备得太丰富了，房间里所需要的家具和需用品，一应俱全，大到衣橱，床，小到拖鞋，几乎连洗手间里用的纸巾都有。

　　周宣再转了其他房间，也都是一样的，间间房都准备得好好的，住进去任何东西都不需要再买。

　　二楼和三楼一共有十四间卧室，每个房间都是酒店式完整一套，卧室房间的面积就有五十多个平方，看起来超大，而房间里的洗手间也有二十多个平方，洗面台，白色的大圆形浴缸，像艺术品一样的马桶，让人几乎怀疑这是精美的陶瓷艺术品而不是拉屎的玩意儿！

　　反正房间多，一人一间也住不完，周宣就由得父母和妹妹自己挑，为了方便少走楼梯，就让他们在二楼住，周宣自己就住三楼，傅盈笑吟吟的也到三楼挑了周宣隔壁的房间。

　　周宣瞧着傅盈娇美动人的样子，忽然心里一热，面红耳赤起来！

　　傅盈瞧见他的样子怔了怔，问道：“又没喝酒，干嘛脸这么红？”

　　只是瞧着周宣的眼神有些闪烁，忽然间明白了，一时间脸儿也是红霞一片，嗔道：“坏人……”转身飘然进房，接着一声门响，房门紧紧的关了起来！

　　周宣苦笑了一阵，摸摸下巴，心道，我坏人吗？我下流了么？呵呵……

　　魏晓晴跟着魏海洪回去了，走的时候自然是气呼呼的，魏海洪又嘱咐着周宣让父母好好休息一下，晚上六点，他过来接人。

　　周宣点点头，忽然又想起了一件事，问道：“洪哥，你知道黄金交易的地方吧？”


第84章 石狮子运回来了

　　魏海洪笑笑道：“知道啊，我认识好不少珠宝商，比较有名气，香港和国外的商人也有，怎么，兄弟，你要买黄金吗？”

　　“不是要买！”周宣摇摇头道，“是要卖，我这次在乡下做了笔生意，呵呵，也算是捡了个大便宜吧，花了小钱，大约有百来斤黄金吧，我对黄金交易和市场都不熟，这个还得洪哥帮忙做个中间人介绍下！”

　　“没问题，我来找人，是要今天还是什么时候？”魏海洪一口答应，对周宣的运气，他已经不再多想，在这个兄弟身上，运气已经不值钱了。

　　周宣笑着摇摇头说：“不用这么急，阿昌他们几个开车回来，东西放在车上的，大概得明天下午到吧，回来了再说吧，还得要找解石的工具……”

　　魏海洪笑笑挥手，“那就别说了，赶紧让家里人休息一下，养好精神，晚上出去吃饭！”

　　别了洪哥后，周宣进了屋，见父母都在客厅里坐着，笑问：“爸，妈，你们怎么下来了？到房间里睡一下，休息一阵，晚上洪哥要请吃饭。”

　　周苍松瞧了瞧客厅四周，叹了叹，然后问道：“儿子，这房子我瞧也太好了些，得多少钱？到底是你买的还是你那个洪哥的房子？”

　　周宣知道父母不喜欢欠人家的情，欠情难还，便用肯定的语气道：“爸，你们放心，这房子就是我自己买的，这时候我也不瞒你们了，都是自己家里人，我在外面赚了有好几千万，这房子是我自个儿买的，没借一分钱，洪哥对我很好，但我不想要他的房子，就旁边车库里那辆车是他送的，这个……”

　　周宣说着又从钱夹里取了两张银行卡递给母亲说：“妈，这两张卡你跟爸拿着，里面各有两百万，要用什么就取钱买，别痛钱，现在儿子有钱，也能挣钱，密码是爸的生日，用完了我再打钱进去。”

　　周苍松跟妻子两人都呆了一阵，金秀梅拿着银行卡的手都有些发颤。

　　儿子赚了好几千万，随手给他们的便是四百万零花钱，这的确让他们转不过来弯，想想自己在家，跟小儿子一年苦到头，也就三四万块钱的样子，但跟大儿子比起来，这还算是钱吗？

　　莫不是自己父亲当年那个坟地选得好？儿子这个财也发得太猛太大了！

　　当然，周宣还没敢把洪哥随手送给他的那辆车价钱说出来，否则周苍松一定要他把车还回去，这么贵的车一定不会让他用，自己买得起倒好，但人家送的一定不能要。

　　周宣笑着脸安慰着父母，让他们到房间里歇息一下，二楼，刘玉芳在周莹隔壁的房间里，暂时张健没买房子前，周宣叫她就在这里住着，买了房子再搬，反正也不急。

　　刘玉芳可是比周苍松夫妻和周莹懂得多，这房子起码也得讲几千万起，西城的房子比其他地方的更贵，而且这是宏城花园，在电视上广告上见得多了，宏城花园的房子在全市那也是数一数二的高价，几万块一个平方，真是没想到啊，当初一起读书的那个老实头现在竟然这么有能耐，瞧这房子，瞧车库里的车，再瞧瞧周宣那漂亮的女朋友！

　　刘玉芳叹了口气，自己当初还以为选张老大是做了件眼光很准的事，瞧瞧自家那四百万的存款，跟人家可就相差太远了，不过好在周宣跟张健是死党，在老家就听张健说过了，周宣准备投一两千万让张健开古玩店，股份算一人一半，看来周宣倒真是个不忘情份的人，这种事，一般人也做不出来！

　　又听张健说起过，自家赚的那四百万可也是周宣帮忙的，张健要分给他，周宣可是一分钱都不要，而且洪哥还送了辆悍马车给他们，这可也是一百多万啦！

　　看样子，周宣发了大财不说，还给他们家带来了极大的运气！

　　晚上六点，魏海洪带人依旧开了那辆加长悍马房车过来。

　　周宣父母和妹妹又哪里休息好？压根儿就没睡，也睡不着，刘玉芳更是，加上儿子又没睡，几个人都没睡觉，不过精神倒也不差，新环境太好，刺激了心里。

　　晚上这顿饭，魏海洪是在京城饭店定的位，一顿饭花了两万多，因为上次的经验，魏海洪早预付了钱，免得周宣又借尿付帐。

　　魏海洪跟周苍松喝了一点酒，也不是其他朋友，也不是生意朋友，魏海洪当然不会跟周苍松斗酒，让他喝个适度就好。

　　周宣从头到尾都没有说付帐什么的，因为他担心叫来服务生问的时候，父母知道价钱的话会吃惊，也就干脆装不知道。

　　魏晓晴居然没有跟魏海洪一起过来，周宣也不好问他，人家一个女孩子，自己老是提起也不好。

　　到九点钟，这顿饭才算完，把一家人都送回宏城花园别墅后，周宣便又跟魏海洪返回他家里。

　　有四五天了，周宣想瞧瞧老爷子的病。

　　在客厅里，周宣见到气呼呼的魏晓晴，薛华和老爷子都在，老爷子脸色红润，比走之前的脸色更好。

　　“老爷子，身体好些了吗？这几天有没有不适？”周宣微笑着问着。

　　老爷子微微含着，“好多了，你走的时候只能喝一碗稀粥，现在还能吃一碗干饭了，小周，家里都好好接过来了？”

　　“都好好的接过来了！”周宣回答着，然后又对薛华问候了一声：“嫂子！”

　　薛华点点头，叫王嫂过来给周宣上了茶水。

　　周宣坐下喝了几口茶，就对老爷子道：“老爷子，您老到房间里，我瞧瞧吧！”

　　老爷子倒是不急，说道：“小周，你刚刚回来，也没休息好，我这身体又好得多了，也不急在这一时，明天再来吧。”

　　周宣呵呵一笑，伸手搀了老爷子，笑说：“老爷子，您瞧我龙精虎猛的，精神好得很，哪需要明天，就给您先瞧瞧再说。”

　　老爷子也由得他，上了二楼躺到床上后，周宣便运了冰气探入。

　　老爷子的胃部竟然透出了血红色，看来血液也正常输入，癌细胞比走的时候还要少一些，难道自己那冰气运用过后，人走了都还能消耗一些癌细胞？

　　只要没有增加就好，减少自然是不怕的，周宣再次运起冰气异能将癌细胞再转化了适当的数量，然后又逼到了手指处，再拿针扎开皮肤流出来金黄色的血来，待到血色变红后才止住冰气。

　　这含金的分子是要全部逼出来才行，否则就会金中毒。

　　给老爷子这里弄完事，差不多就到十点半了，魏海洪让他就在这边睡，明早再过宏城花园，周宣笑着拒绝了，父母，妹妹，傅盈，刘玉芳都是第一次住那里，自己总是得回去才好。

　　魏海洪也没有强留，出门的时候，周宣还是叫了一下魏晓晴：“晓晴，有空就过那边玩儿！”

　　“不去！”魏晓晴一口回绝，哼哼着道，“我跟你那漂亮女朋友不搭干，不想看到她！”

　　周宣讪讪的朝魏海洪一笑，魏海洪也笑骂道：“这丫头现在怎么越来越没礼貌了？”

　　红军早把车开出来准备好了，周宣拦住魏海洪道：“洪哥，你就别去了，送来送去的多累人啊，再说，你不是当我是兄弟么，兄弟还那么多规矩啊！”

　　魏海洪呵呵一笑，挥挥手由他去了。

　　红军把周宣送到家门口后，周宣让他坐一会儿喝喝茶，红军摇摇头，笑着谢谢了。

　　客厅里父母，妹妹，傅盈，刘玉芳正在看着电视聊着天，周宣问道：“你们都不累啊？今天又是飞机又是吃饭的……”

　　周莹脸蛋都兴奋得红扑扑的，道：“大哥，这房子真是咱家的？”

　　周宣笑着在她头上敲了一下，道：“你说呢……你要是喜欢，以后你结婚了，大哥给你买一栋一样的房子给你！”

　　周莹嘻嘻一笑道：“我才不结婚呢，我就跟爸妈还有大哥过一辈子！”

　　金秀梅骂道：“傻丫头！”

　　周宣笑笑说：“你想嫁人的时候，大哥求你别嫁，恐怕你都会不理的，现在这嘴倒是很硬！”

　　瞧了瞧父母又道：“爸妈，你们就玩儿吧，反正这是自己家，明儿也没事，尽管玩着，我上楼睡一下。”

　　周苍松挥了挥手：“你去吧，别管我们，这又不像在乡里，啥事干的都没有，哪睡得着。”

　　周宣上楼梯时又瞧了瞧傅盈，傅盈跟他视线一碰，莫明其妙的脸蛋儿又红了起来，赶紧将脸儿转到另一边。

　　傅盈实在太害羞了，周宣很心痛她，也不想让她面上过不去，暧暧昧昧的来欺负她，现在她可是孤孤单单一个人飘洋过海来寻他的，自己又怎么忍心呢，自己应该跟她堂堂正正的举行婚礼才对得起她，不过要是能取得她爷爷的同意那就更好了，毕竟那是她的家人！

　　周宣上楼后，傅盈那是更加不肯就跟着上楼的，在客厅里跟周莹说着家常，周苍松和金秀梅瞧着傅盈，那是越瞧越欢喜，这个儿媳妇，怎么看怎么满意。

　　周宣心情舒畅的上了三楼，放了水，在浴缸里泡澡，在热水里展开身体，舒服得呻吟了几声，泡着泡着竟然睡着了，醒过来后才发觉水都快凉了，好在房间里有空调，不觉得冷热。

　　早上周宣起床后，到楼下客厅里见父母都起床了，不知道昨晚玩到多晚，早上却又偏生得从不睡一下懒床，瞧瞧时间，才七点半。

　　傅盈和周莹倒是没起床，刘玉芳带小孩子的就更不用说了。

　　周宣坐下后，听到餐厅那边的厨房里有响动，诧道：“谁在里面啊？周莹起床了？”

　　金秀梅摇摇头说：“不是，是你那朋友洪哥请来的保姆，我跟她说过话了，还是咱们一个县城的人呢，洪哥真有心！”

　　洪哥的确是很有心，连保姆都要请个自己老家的，这更能让父母安心随意，老家的语言又通，吃的又合意。

　　保姆名字叫刘月娥，三十四岁，结过婚了，有两个小孩子，都在老家读书，她男人也在北京干建筑。

　　刘月娥在这边做保姆和月嫂已经有四五年了，很有经验，一手菜烧得特别好，魏海洪确实是精选过的，不是说光离周宣老家近就行，还得要各方面都差不多。

　　刘月娥的菜烧得确实不错，周宣过惯了南方的口味，而傅盈一直生活在纽约，周宣的父母和妹妹又一直在老家，刘玉芳却是在京城过了两三年，几个人的口味各不一样，但刘月娥的菜让他们都还挺满意，这就有点功底了。

　　周宣问了她，知道是魏海洪请的全职，一个月五千块钱，这月薪在这边不算太高，但在周宣老家可是顶了天。

　　周宣吃完饭后又给刘月娥指了一楼的一个房间，让她自个儿收拾一下搬进来，又说以后就称她“刘嫂”。

　　刘嫂做饭不错，收拾房间手脚也很麻利，把厨房和房间打扫整理完后，周宣给了她七千块钱，五千块是预付一个月的工资，两千块钱是买菜的钱，这工资当然不能要洪哥再来给了。

　　刘嫂有些惊讶，别的地方也都是做满时间后才给工资的，像周宣这样排头就给钱的可从来没见过，有些心好的东家倒是可以预借，但都不会给整月的工资。

　　周宣笑笑说：“刘嫂，说起来你又是我们家乡人，俗话说，美不美，家乡水，亲不亲，家乡人，都是一个地方的，在外面能遇到一起，那就是缘份，这五千块钱先预支给你，拿着用吧，有困难就跟我说，能帮到的我一定帮，你也看到了，我家里除了妹妹，女朋友，然后就是父母，有你这个老家的人，我父母也许就有个聊天的伴！”

　　刘嫂拿着钱，很是感动。

　　周宣又道：“刘嫂，你的工资慢慢再涨，以后每个月都在月头提前领下月的，还有，那两千块的生活费，不够的时候就问我，我再给你，生活上，你尽管用，我想我父母都过得好一些，在吃的上面不要节省！”

　　一下午的时间，周宣父母和妹妹都跟刘嫂聊着天，干活也帮手，哪里像个主人家人？

　　嘻嘻哈哈中，阿昌，阿德，张健和周涛四个人开着两辆悍马车赶回来了。

　　张健兴冲冲的一进来就搂起儿子亲了一口，随即又在刘玉芳脸上狠亲了一口。

　　刘玉芳嗔道：“要死啦你！”

　　而弟弟周涛抹了一把汗水，向周宣和周苍松说道：“哥，爸，石狮子好好的拉回来了！”


第85章 晓晴出事了

　　阿昌跟阿德在客厅里坐着的时候，周宣让他们先坐一会儿，然后拉了张健到车库里，指着那两辆车说：“把这两辆车开到外边的花园里的空地上停车，把那辆装了石狮子的车开进来！”

　　这两辆车一辆是张健自己那辆索纳塔，一辆是魏海洪送给周宣的布加迪威龙。

　　张健嘀咕着：“我还以为你是见我刚才跟老婆儿子打啵羡慕妒忌呢……”但一听周宣要他开这两辆车出去倒是兴奋了一下。

　　早就想开这辆布加迪威龙了，四千多万啦，就算不开，能坐一下摸一下那也是好的，沾点富贵气息嘛。

　　想归想，张健手脚可不慢，先开了那辆索纳塔出去，然后再回来开这辆布加迪威龙，这车启动是智能遥控打火和指纹启动，魏海洪没有输入指纹，这倒是少了周宣的麻烦，遥控车钥匙就放在车头盖上的一个小盒子里。

　　张健拿了车钥匙按了一下启动，布加迪威龙发动机轻吼了一声便启动起来，声音厚实沉重。

　　周宣把车头上的盒子拿掉扔到角落里，张健打开车门坐进去，虽然有点紧张，但神情却是兴奋的，慢慢将车开了出去。

　　再回来是自然是开着那辆装了石狮子的悍马，张健一跳下车就嘀咕着：“这破石狮子有屁用，放到你这别墅门口把房子倒显丑了！”

　　周宣呵呵一笑，道：“老大，你真以为我是要用来镇门？……”又见张健嘀嘀咕咕的，又问道，“老大，开了那辆半个亿的跑车，滋味如何？”

　　“滋味个屁呀！”张健笑骂着说，“那车讲的就是个速度，时速最高可达四百六十多公里，像飞机一样的快，你说，就你这车库里到屋外边的花园里，这三十米都不到，你开着试试，看看爽不爽？跟猪八戒吃人参果一样，连味儿都没尝到！”

　　周宣忍不住笑，到悍马车边打开尾箱，招了张健过去，笑笑说：“老大，我跟你说，我之所以买这石狮子可不是镇门，那只是个借口，你搞古玩好几年了，捡漏，你总懂吧？”

　　“捡漏？”张健一怔，问道，“捡漏是说小钱赚到值钱的好玩意儿，难不成这破石狮子还是什么古玩古董了？”

　　周宣摇摇头道：“不是古董，是石狮子肚子里面有黄金！”

　　“黄金？”张健吃了一惊，瞪大了眼瞧着石狮子，又问道，“弟娃，你咋个知道它肚子里有黄金？难不成你眼睛会透视？”

　　“透个屁呀！”周宣笑骂道，“我以前听老道士说过，不过那时候不懂，以为他说笑的，现在老道士死了，石狮子仍在，我买回来倒也不算是对不起老道了！”

　　张健诧道：“老道士不是失踪了么，你怎么知道他死了？”

　　“是我爸在城里看到有贴发的认尸启示才知道的，回来也没提起来，所以村里人并不知道。”周宣叹息着回答，“老大，你跟我马上出去，你熟一些，你去买一个小型的切割机回来，我们自个儿在车库里来切石狮，我顺便到银行取点钱。”

　　张健涎着脸道：“那开布加迪威龙去吧，拉风！”

　　周宣又好气又好笑，骂道：“老大，你怎么就像个孩子？咱们去买切割机，又取钱，你开那车去怎么装切割机啊？又去银行，是不是给个目标让人来抢劫咱？”

　　两人一边说笑，一边到别墅外边，张健打开自己那辆索纳塔车门坐进去，周宣坐在他旁边。

　　张健开着道先找到了一间五金店，花了三千多块买了一台切建筑钢材用的小切割机，然后开着车又到了西城一间商业银行。

　　周宣的银行卡是超级白金用户，不用排队，直接到贵宾室里，银行的女工作员请他们坐下后，然后热情的泡了茶水，再拿了单子让周宣填了个数字和签名。

　　周宣取二十万现金，银行对他这样的超级贵宾的服务是极周到的，二十万的现金数字不大，不到五分钟便一切手续搞定。

　　出了银行上车后，张健这才羡慕的叹道：“有钱的滋味真是不错，以前我到银行，因为经常跟银行打交道，人熟了，取点大额的钱才方便一点，但像你这样，一取几十万，银行半点口舌都没有，那才是身份！”

　　周宣笑道：“别废话，老大，好好做古玩店，你明天就开始找店面，应该怎么做你就怎么做，那事就是你来操办了，我也不懂也不会插手，你自己看着办吧。”

　　周宣很怕麻烦，开店又要找店，又要跑营业手续，然后又要进货又要请店员，事情跟乱麻一样，自己天生就是嫌麻烦的人，这事自己甩手不理是最好的。

　　张健倒是不怕麻烦，而且他早想干这个，只是各方面不成熟，资金和人脉关系不够，所以开不起来，现在这些自然都不是问题了。

　　回到宏城花园别墅，张健和周宣两人一起把切割机抬到车库里，然后又叫了阿昌阿德和周涛，五个人一起把石狮子抬下车来，费了好大的劲。

　　然后周宣取了十万块钱出来给阿昌和阿德，说道：“阿昌大哥，你们两个跟我辛辛苦苦的跑了一趟乡下，我就一人给五万块钱表示一下……”

　　阿昌和阿德不接这个钱，阿昌道：“小周，洪哥把我们当兄弟，你是洪哥的兄弟，你说我们能见外吗，这钱我们是不能要的！”

　　周宣把钱硬塞给他手中，说道：“阿昌，就是因为你们是兄弟，是朋友，我才给的，如果我没钱，拿不出，自然是不会给的，但现在我有钱，你们也知道，这对于我来说，不算什么，而你们也有家有室，要养父母妻子儿女，这个钱，你们就拿着吧，是我一点心意！”

　　阿昌瞧了瞧阿德，两人都很感动，周宣是个好心肠的人，他们一直都清楚，既然周宣这样说了，那就接了下来。

　　阿昌和阿德走的时候开了另外一辆悍马车回去，而车库里的这一辆就留给了张健，这是洪哥说过要送给他的。

　　等他两人一走，周宣和张健两个人便把切割机插上电源，然后把切割拖到石狮子旁边，将砂轮口对着石狮，开动开关，砂轮旋即飞速转动起来，轮子碰到石狮的时候，顿时发出刺耳之极的声音，火星和石屑纷飞。

　　好在这是独立的别墅，与旁边的别墅隔得也远，虽然响声大，却对邻舍没有干扰。

　　周苍松和周涛听到声音后也跑来车库里，他们父子两个是知道这个秘密的，但石狮子里到底有没有黄金，他们谁也不敢肯定，特别是周涛，天远地远的又紧张的跟车押运回来，心里便特别希望石狮里真有黄金。

　　石狮在切割机的切割下，给切进了深达数分的一条口子，然后周宣又换了一个方向再切，这样在石狮四周切割出了六道口子后，再打横切割，这个动作难度大一些，费了很大的劲才切割了一条口子，然后再切，第二条口子没切多长的时候，叭哒一声，石狮子身上便掉落一大块石片，这时几个人便清清楚楚的见到石片跌落后，石狮腰身里金灿灿的颜色便显现在眼前！

　　“真出黄金了，真出黄金了！”周苍松和张健同时颤声叫了起来！

　　而且瞧这石狮子里面显露出来的黄金面积的宽度面积，黄金的数量可不是小数目！

　　只有周宣一个人不感到惊奇，这样的事，对他来说，已经没有半分刺激的感觉了。

　　周宣切割了这一阵子，手早软了，只有张健倒是越来越兴奋，周涛也兴奋的上前接替周宣帮手。

　　周涛和张健两个人拖着切割机左左右右的一阵忙，半个小时后，石狮子被完全肢解掉了，一条长约五十公分，粗约蓝球般大的圆条形黄金完整的被剥离出来。

　　张健用手指甲狠狠的掐了一下，黄金表面上便现了一个指甲印。

　　“是黄金，是那个东西！”张健嘴唇都有点打颤了！

　　黄金饰品他见得多了，但这么大块的黄金却从来没见到过，但是在电视里也没见过。

　　呆了一下，张健弯下腰，双手抱着黄金用力试了一下，却没有抱动，“嘿”的一声喊，仍然没有扳动，不禁讶然：“弟娃，这黄金不止两百斤，我这一抱，可是能抱动一百七八啊，涛娃，来，我两一起试一下！”

　　周涛和张健两人一起，喊着“一二三”，到三时两人一起用力，这才抬了起来，两人在手里审了审重量，然后才放下去。

　　“应该是两百二十斤到两百五十斤左右！”张健又是惊讶又是兴奋的说道，“现在金价一直在提升，按成色纯度计价，一般在两百五到三百之间，像咱们这个成色的黄金，那是最好的成色，如果卖的话，至少都可以卖到两百六一克，这两百多斤值两千六百万以上啊……我的天！”

　　“两千六百万？”周苍松和周涛都惊得呆了！

　　没料到这么个破破烂烂的旧石狮竟然带来了这么大一笔财富！

　　张健这时真是不得不叹周宣的运气之好了！

　　周宣拍了拍手上的灰尘，道：“老大，我已经跟洪哥说过了，请他帮忙找买家，把这黄金卖了，老大你就拿这钱来筹备开店，缺人手就先把周涛和小莹带着帮手，教教他们两个，钱不够再跟我说，这事你就自己处理了！”

　　“还有……”周宣瞧着张健又嘱咐道，“这事得保密，老大你可是知道的，咱们这交易是偷了税漏税的，不大合法，尽量都听洪哥的安排吧！”

　　张健自然是把头点得跟鸡啄米一样。

　　瞧着老爸和弟弟跟张健三个人发着呆，周宣笑了笑，转身走出了车库，虽然黄金的收入给他带不了刺激，但老爸他们肯定是安心了，有了眼睁睁的这么一大笔收入，在这边的生活这些，他们肯定就放心了。

　　接下来的一个多月里，周宣倒是彻底享受了一把幸福，每日里就是带着傅盈游玩，隔山岔五的给老爷子诊治，原来预计是要两个月左右才能断根，但实际上只花了一个半月，老爷子身体里的癌细胞就给化了个干干净净！

　　老爷子身体好了后，也没挪地儿，就呆在魏海洪的别墅里，周宣过去后就拉了他下像棋。

　　老爷子的棋很犀利，周宣只算个一般，一开始还要让周宣一个车，仍然是输多赢少。

　　周宣下得有些索然无味，但老爷子不放他，于是就横了心跟他斗，半个月下来，棋艺倒是长进不少，老爷子让他一个车已经赢面降低了九成，基本上是输多赢少。

　　周宣这才出了一口气，赢的时候多了，兴趣也就大了起来，后面每次来洪哥这边那就没别的事，就是跟老爷子走棋，老爷子于是不再让他车，让一马一炮，没想到这样还是输得多赢得少，最后就只让一个马或者一个炮。

　　这一下周宣可就一下子又陷入了苦战中，轮到他输得多赢得少了！

　　张健跟着洪哥找了个香港珠宝客商把黄金卖了，总价是两千九百万，周宣不理他，他成天带着周涛忙这忙那的跳。

　　店面也租了下来，证书还在办理中，这事洪哥是帮了很大的忙，否则也是不可能有这么顺利，张健是很忙，不过他也觉得忙得累得值得，毕竟是自己的一份事业了。

　　周宣对古玩店的事完全是撒手不理，做了个甩手掌柜，张健虽然气，却也没有办法，好在周涛肯学肯干，替他分了不少心，周宣不管，周涛是亲弟弟，也就替他担了那份职责任。

　　古玩店开业的日子定在年前腊月二十五，时间还有两个来月。

　　星期六的早上，周宣与傅盈吃过早餐后就去游长城，只是人尚在半路上，周宣就接到了洪哥的电话。

　　洪哥的声音很急：“周宣，赶紧回来……晓晴病了，病得很重，你……快些回来！”

　　周宣吃了一惊，问道：“洪哥，晓晴好好的生什么病了？”说完这才发觉回来后这一两个月时间很少见到晓晴了，这个活泼漂亮的女孩子能生什么病？


第86章 魏晓晴身上的死亡气息

　　周宣当即拖了傅盈打地往回赶，上车后，傅盈斜睨着周宣淡淡笑问：“晓晴很喜欢你啊……是不是得了……嘻嘻，相思病？”

　　周宣握着傅盈的手用力捏了捏，盯着她说：“盈盈姑娘是不是吃醋了？”

　　“呸！”傅盈甩开他的手，把头扭到一边，说：“我才不吃醋呢，她想要，给她好了！”

　　周宣见傅盈虽然扭头说着狠话，但侧脸儿眼角上却是露出一丝笑意，知道她只是取笑。

　　到了魏海洪的别墅后，周宣跟傅盈一下车便见到门口老爷子和魏海洪脸色焦急的望着他们这方。

　　魏海洪眼见周宣从车上下来后，赶紧奔上前拉着他，傅盈这才感觉到事情有些严重，并不像她说笑那般。

　　老爷子也是眉头深皱，见到周宣后赶紧道：“小周，快进去瞧瞧晓晴，这丫头昨天还好好的，今天就忽然成这个样子了，还是早上没见下楼来吃饭，我让王嫂去瞧瞧才发觉的！”

　　一边进屋，魏海洪一边说起了情况：“早上发觉后，晓晴已经昏迷不醒了，把军区医院的陈医师请过来诊治检查过，说是中毒，血液中毒，暂时只是输着一些进口解毒药水，又抽了血送回去化验，因为是老爷子嘱咐过的，所以化验结果很快出来了，是一种现在医学史上都未知的毒物，而且不能从血液中分离出来，所以即使送到各大医院也都同样没有办法医治，只能是……”

　　魏海洪说到这里，盯着周宣沉沉的说道：“只能是等死！”

　　客厅里薛华和魏晓雨正在焦急的打着电话，周宣倒是第一次见到魏晓雨露出焦急的表情。

　　傅盈盯着魏晓雨，低声对周宣奇怪的问：“不是说晓晴病得很严重吗？看起来好像没什么事啊，……她穿军装真好看！”

　　周宣一听就知道傅盈也走眼了，拉着她往楼上走，悄悄的说着：“她不是晓晴，她是晓晴的双胞胎姐姐晓雨，是个军人！”

　　傅盈好生奇怪，在楼梯上一直还频频观望，这姐妹也长得太像了！

　　周宣走到楼梯拐弯处，隐隐听到魏晓雨埋怨着：“爷爷和小叔也真是的，晓晴都病成这样子了，也不让送医院，叫那姓周的小子来干什么？我瞧他就是一江湖骗子……”

　　周宣淡淡一笑，倒也不去理会她，自己早过了跟争气斗胜的年纪，再说老爷子和魏海洪可是对他像家人一样，就算是为了他们，自己也不会来生这个不必要的气。

　　晓晴睡的那个房间里，周宣在门口处便感觉一阵极为不舒服的意味！

　　那是左手腕里的丹丸冰气的自发的感觉！

　　这是个异像，自周宣拥有冰气异能以来从没有过的事情！

　　周宣站在门口，闭了眼深深吸了口气，然后运起冰气感觉起来。

　　傅盈，老爷子，魏海洪三人都站在他身边瞧着。

　　冰气运转了几圈后，那种不舒服的感觉才消失了，但冰气直接的与房间里的一股气息抵触着。

　　周宣睁开眼瞧了瞧，与冰气抵触的气息来自房中的床上，而床上就只有昏迷着的魏晓晴。

　　床边上的两个人焦急无比，周宣也认得，是魏海洪的大哥魏海峰和他妻子，上次在老爷子住院的病房内见到过。

　　因为跟魏晓晴姐妹相貌极为相像，所以不用想也知道是魏晓晴的妈妈。

　　床边上立着一根三脚的铝合金架子，架子上挂着输液的药水瓶，透明的塑料管连接着的魏晓晴的手腕上的血管。

　　魏海洪对周宣自然不陌生，上次觉得老三魏海洪很荒唐，但老爷子的病竟然在短时间内完全被医好，这让魏海峰吃惊不已，自家老爷子的病他又不是不清楚，按道理说，医院也给了最后的诊定，确实无可再医，就算是大罗金仙也难挽回老爷子的命了，但一直到现在，老爷子不是活得好好的吗？而且很健康！

　　魏海峰又得到老爷子的叮嘱过，不得向外面透露周宣的任何事情，别人问起的话，就说是医院诊断错误，他得的并不是癌症，只是一个良性肿瘤。

　　从这些情况上看，魏海峰便觉得周宣有些奇异和神秘了。

　　周宣走到床边上，那种让他不舒服的感觉又浓郁起来。

　　瞧瞧床上的魏晓晴，眼睛紧闭着，脸蛋儿白白的，从外表上瞧不出任何问题。

　　周宣努力再运转起冰气，慢慢坐到床边上，伸出左手将魏晓晴的手握住。

　　魏晓晴的手很柔软，但却有些冰冷，周宣的冰气一进入她体内，便觉得魏晓晴的生命正在离她而去！

　　当然，这只是他的一种感觉，包括那让他不舒服的气息，而房中别的人就没有任何人有这种感觉。

　　周宣的动作让魏海峰夫妻感到奇怪，这既不像把脉也不像诊断，又没有任何医生器具，他能治病？

　　周宣自然不去理会他们，而冰气的运转也没有人能瞧得见，也就无所谓。

　　冰气包裹住魏晓晴的身体后，周宣脑子里立即查觉到她血液里混合了一种自己没见过的分子，跟老爷子体内的癌细胞又不同，癌细胞是活的，但这东西却并不是活体，而冰气似乎有些极为厌恶这东西。

　　这东西跟魏晓晴身体里的血液混合交缠在一起，周宣感觉着，悬挂的药水瓶里的药物从手腕处进入血管后，并不能将这物质化解或者分离，冰气与血液里的这种怪物质一碰，周宣马上感觉到了！

　　原来这种气息就是死亡的气息！

　　一个人只有在快死亡时或者是死亡后才会有的这种气息。

　　很难受！

　　周宣自有异能以来还从未有这种感觉，就算以前，在美国天坑底那万恶阴森的寒水洞底，数百米深的寒水阴河中，异能也挥洒自如，没有半分不适的感觉！

　　而周宣同时也感觉到魏晓晴的生命正在一点点的流失，时间容不得他再有半分犹豫，当即全力运起冰气将血液中的怪物质分离再逼向一个地方。

　　这东西虽然不像癌细胞一般是活物，但却比癌细胞更加难缠难对付，因为周宣觉察到，自己的异能不能转化它的分子，也就是说，这是周宣第一次遇到了他转化不了的物质，也检测不出来是什么物质。

　　冰气异一开始给周宣最大的特点便是能测出未知物体的来历，从有异能以来，周宣一直试验不停，基本上可以肯定，在已知的地球上的物质，他都能测出来，除了那个给他带来异能的金黄石，他测不出是什么物质外，还没遇到过另外一种测不出的东西，而现在，魏晓晴血液中的物质便是他测不出来的第二种物质！

　　而这种物质与金黄石有极大的区别之处，金黄石是周宣异能的来源之处，测不出来母体那很正常，但至少不会有反感的感觉，这种物质，对周宣的异能来说，就像在吃饭的时候，餐桌上忽然端上来一盘大便，充斥在他心里的便是恶心和极不舒服的感觉！

　　很费力，周宣闭着眼，冰气异能从魏晓晴身体里的血液中一点一点的将那怪物质驱向某一处，这个功夫，周宣感觉到比将阴河暗洞中的怪兽转化分子还要费力，庞大的异能居然感觉到有些后气不继。

　　周宣把怪物质尽全力驱到魏晓晴的右手指处，全身已经是汗如雨下，几欲晕倒，但他又知道，这个时候如果自己不坚持住晕倒的话，那就前功尽弃了，魏晓晴也许就会在刹那间香消玉损，容不得他有丝毫懈怠！

　　房间中的人都屏住了呼吸，连大气儿也不敢出，魏晓晴的姐姐魏晓雨也早来到了房间中，但见周宣握着晓晴的手闭着眼古怪了这么大一阵子，脸上又汗水滚滚，倒也不敢确定他是真有本事医治还是装样子了！

　　周宣奋力运起最后一丝冰气将冰气将那带死亡气息的怪物质逼在魏晓晴的手指处，眼开眼来，弱弱的叫了声：“针！”

　　魏海峰夫妻最是着急，这时候也不敢乱说话怕惊扰到周宣，见他忽然睁眼说了一句话，没明白什么意思，赶紧问道：“什么？”

　　只有魏海洪和老爷子明白，一个多月下来，老爷子给他治一次便扎一次手指。

　　魏海洪赶紧跑到楼下的房里拿了一根针来，因为给老爷子治病需要，所以他让王嫂买了一大盒子回来。

　　周宣颤抖着右手接了针，又喘了几口气，说道：“瓶子……”似乎连多说话的力气都没有了！

　　王嫂在巷道上，听到后急忙到周宣以前住的那个房间中把周宣装金鱼的小玻璃缸搬了过来。

　　周宣左手依然紧紧握着魏晓晴的手，冰气紧逼着那怪物质不让它反逼上来，然后右手拿了针在魏晓晴手指尖上扎了一个小孔。

　　血一下子冒了出来，但却是紫黑色的，黑血一滴滴的滴落到地上的玻璃缸中，玻璃缸里还有一小半水，黑血滴落到水中时，竟然腾起丝丝烟雾！

　　黑血渐渐变红，直到完全变成红色时，周宣才松开魏晓晴的右手，身子一软，伏在床边上就哇哇的呕吐起来，魏海洪急忙将玻璃缸端到他嘴边。

　　周宣呕吐到连苦胆水都吐出来了，软软的身子再也动不了，想说什么话时，却是头一昏，晕了过去。


第87章 袖珍棺材

　　周宣再醒过来时也不知道是什么时候了，抬了抬头，发觉自己是躺在床上的，而傅盈坐着椅子伏在他床边上，双手却是紧紧握着他的右手，一头青丝散乱的盖住了大半张脸蛋。

　　周宣瞧着她长长的睫毛时不时动一下，有一种极蒙胧的美感，伸出右手轻轻捋了一下她脸上的发丝。

　　就这么一动，傅盈就醒了过来，揉了揉眼，看看周宣正爱怜的瞧着她，喜道：“你醒了？没事吧，可吓坏人了！”

　　周宣动了动身子，浑身酸软，脸上却笑笑说：“没事啊，你瞧我不是好好的吗！”

　　说是这样说，周宣试着运了运左手腕里的冰气，丹丸冰气就像冬天里晒着太阳的老头子，懒洋洋的无气无力。

　　周宣倒是松了一口气，冰气损耗虽然极巨，创了有史之最，但只要休息恢复的时间够长，仍然能够回复原样，刚刚睡了一觉，冰气也恢复了原来的一二成模样，只是这次消耗得太厉害了，仅仅睡这一觉的时间还不足以恢复，最好是运用内劲呼吸法，这样子恢复速度是要快上无数倍的。

　　“几点了？”周宣问着傅盈，皱着眉头又道，“你也知道，我这又没什么事，只是累了，休息好就好了，你这样要是感冒了或者生病了，那更让人操心！”

　　傅盈倒是不生气，任谁也不会，周宣语气的关心只会让她更欢喜，笑吟吟的说：“三点多了吧，本来看着你的，不知不觉就睡着了。”

　　“对了……”周宣想起之前的事，赶紧又问道，“晓晴好些了吗？”

　　“她没事啊，好好的。”傅盈也是很奇怪的问，“她那明显是中毒了，可是她自己却不知道到底是为什么，也不明白怎么中毒的事，听她说就去了一个同学家里，几个同学聚会，没干的别的事，甚至都没吃什么，就喝了一点红酒！”

　　周宣当然也想不明白，魏晓晴体内血液中那古怪的死亡气息，那古怪物质，他也搞不清楚是什么东西，而且冰气异能也很自主的讨厌那种物质。

　　傅盈又道：“周宣，以后，不是不得已或者不是必需救的人，我不许你再这样了，唉……”叹了口气，然后又悠悠道，“上次在天坑那阴河水洞中，你给我拨了箭头后，睡了一晚后就彻底的好了，那时我就知道你不一样，有特殊的能力，可这是你的秘密，我也不想问，我也知道你不想让别人知道，我只是要你，以后别想着随便出手，你这个样子，我很心痛！”

　　周宣默然半晌，良久才说：“盈盈，我不想瞒着你任何事情，只要你想知道的，我都愿意告诉你！”

　　傅盈伸手儿轻轻按住了他的嘴，摇摇头：“我什么也不想知道，我只要你好好的！”

　　周宣心里感动，伸手握住了她的手。

　　虽然仍然觉得腰酸背痛，周宣却是不想再躺，动了动，傅盈赶紧扶着他坐起来，又听到周宣肚子中咕咕叫了一声，又问他：“你是不是饿了？不过这时候没东西吃，又是在你洪哥家里，也不好叫人家给你做，你等一下，我到客厅的冰箱里给你拿盒牛奶！”

　　傅盈说着站起身，把头发往脑后拢了拢，走到门边探头先瞧了瞧，然后才蹑手蹑脚的出去，瞧动作像做贼一般。

　　周宣忍不住微微一笑，心里却着实感动，傅盈一个骄傲的富家千金，天底下多了去的俊才青彦，她却独独垂青于自己这个普普通通的男人，为了自己她可以说是抛下了任何的身份面子名声，这份情，他无论如何都不会辜负她，无论如何都不会做对不起她的事。

　　门边轻轻响了一下，周宣道：“这么快啊……晓晴是你？”

　　周宣随口说着，还以为是傅盈上来了，抬眼瞧着却是魏晓晴穿着睡衣踏着拖鞋靠在门边，一张脸虽然仍有些白，但精神看起来还是不错。

　　“你好了吗？”

　　周宣靠在床头，停了停又说道：“好久没有见到你了！”

　　魏晓晴哼了哼，淡淡道：“你身边有个大美女陪着，成天卿卿我我的，那个肉麻样子我也不想多看！”

　　瞧了瞧周宣有些讪讪的表情，又补了两句：“不过，我还是谢谢你救了我！”

　　“这个，你谢什么。”周宣笑笑道，“洪哥跟我是什么关系啊！”

　　魏晓晴虎虎的走进房中来，说道：“哼哼，如果不是因为我小叔，你就不会救我了吧！”

　　周宣一怔，呆了呆，跟人家绕口舌，他可远不是对手。

　　却听得门口一声轻笑道：“晓晴，你这么漂亮这么可爱，谁都会救你，要是我，我也会啊！”

　　魏晓晴转身一瞧，原来是傅盈拿着一盒牛奶笑吟吟的走了进来，哼了哼便道：“你也不用假腥腥的，不就是觉得你比我漂亮吗，哼……”说着转身出了门回自己房中去了。

　　傅盈嘻嘻一笑，道：“晓晴其实真的很可爱，敢作敢当，敢爱敢恨，喜欢的事会说出来，不喜欢的事也会说出来！”

　　一边说着一边撕开牛奶盒子角上的撕口，然后送到周宣嘴边喂他。

　　周宣伸手接了牛奶，喝了一口，然后道：“我还没有到那么软弱的地步，呵呵，盈盈，你坐下吧，站着挺累！”

　　咕咕咕的一口气将牛奶喝了个干净，肚子中觉得好受多了，周宣笑道：“现在才发觉，原来牛奶可以当饭吃，牛奶的营养高，难怪蒙古人个个长得高大又壮实！”

　　“那也不是每个蒙古人都高大壮实的！”傅盈纠正了他的话，其实周宣也明白，天底下哪儿的人都是一样，有高的就有矮的，有胖的就同样有瘦的，只是找了个话题跟傅盈瞎扯而已。

　　周宣本来是想跟傅盈多聊会儿，多呆会儿，但瞧傅盈的面色很疲，想必是担心他守了大半夜，实在是心疼，想了想就说道：“盈盈，你到隔壁房间去睡睡吧。”

　　傅盈虽然疲软，但却不想走开，周宣见傅盈犹犹豫豫着，笑笑说：“盈盈，要不，你就在这儿吧，反正咱们也不怕人知道，咱们两个……”

　　话没说完，傅盈就“啐”了一口，红着脸跑了。

　　周宣嘿嘿一笑，傅盈什么都好，就是这脸皮儿太薄，自己可是知道她的弱点，一拿就准，要是说别的，她定然不愿意走，稍稍说点暧昧的话，立即便会逃走了。

　　傅盈走后，周宣便关了灯，躺在床上将冰气在体内运用呼吸内劲法练了起来，渐渐的，冰气儿壮了些，不过是躺着的，身体还是疲累，不知不觉中就睡着了。

　　第二天睡到十点才起床，傅盈也没来他房间里，想是洪哥一家人都在，她也不好意思跑进来。

　　洗涮后，感觉到身体好了很多，不过冰气的感觉仍然只恢复到以往的三成左右，心里有些赫然，以前冰气消耗再大，晚上用呼吸法练过后就会完全恢复，现在的冰气又比以前壮大厚纯得多，练了一晚居然还只恢复到三成，想来那个带死亡气息的物质是多么的可怕！

　　下到楼下客厅中，魏海洪赶紧叫王嫂给他端了温着的燕窝粥来，因为知道他很累，所以早上也特地吩咐不要去打扰他，让他好好睡一睡。

　　老爷子，魏晓晴，傅盈几个人都在，特别是傅盈，脸红红的瞧都不瞧他，看来以后还是少跟她说些暧昧的话儿。

　　燕窝粥的温度刚刚好，不冷也不太烫，周宣喝了两碗。

　　他不像老爷子刚开始，老爷子是胃癌初愈，胃口受不了，不能多吃，他可是没病，胃口好得很，只是精力损耗过大而已。

　　老爷子等周宣喝完粥后，这才关心的问了几句，确定没什么事后才放了心。

　　周宣倒是有些关心魏晓晴，瞧了瞧她的面色，应该是没事了，只是昨天那个样子也太吓人了。

　　老爷子今天将她禁了足，哪儿也不让她去，连她自家也不让回，父母想见就过这儿来。

　　周宣想再问问魏晓晴那古怪的死亡气息物质的事，只是还没开口，厅中的电话就响了起来。

　　魏海洪接了电话，听了半晌也没说话，脸色渐渐沉了起来。

　　一家人这段时间都给弄得神经紧紧张张的，出的事多，瞧着魏海洪这个表情，都有些怕了，不知道是不是又出了什么事！

　　魏海洪一句话都没说的放下了电话，沉吟了半天，老爷子最先出了声问道：“老三，什么事？”

　　魏海洪犹豫了一下才回答道：“爸，是国安的人在外边，有些事，说是想跟晓晴了解一下。”

　　魏晓晴怔了怔，问道：“小叔，弄错没有啊？我可跟国安的人不搭边，找我有什么好了解的？”

　　魏海洪没有回答她，倒是对着老爷子说道：“是蓝高层！”

　　“哦？”老爷子有些诧异，想了想便道，“叫他进来吧。”

　　周宣自然是不知道魏海洪口的蓝高层是谁，但听了前边的话，估计可能是国安的高层吧，这些国家大事跟他没什么干系，他只是个普通人。

　　蓝高层是个四十多岁的中年男子，很有气度，见了老爷子恭敬的叫道：“老爷子，您好！”

　　老爷子指着沙发道：“不用客气，坐下直接说事吧。”

　　蓝高层点点头，然后从公文包里拿了一张照片出来，递给了魏晓晴，问道：“晓晴小姐，这个照片里的东西，你见过吗？”

　　魏晓晴接过来一看，照片中是一个黑色的小长方形的东西，黑黑的，样子就极像一个棺材，当即点了点头，用肯定的语气说道：“我见过，在我同学家中，这东西叫做‘袖珍棺材’！”

　　“那就对了！”蓝高层沉沉的说道，“晓晴小姐，昨天你同学家中聚会的七个人，除了你之外，全部死了！”


第88章 盗墓传说中消失的古城

　　“你……你说什么？”蓝高层的话将魏晓晴几乎吓呆了！

　　昨天聚会的同学加她一起一共有七个人，都是大学时的女同学，地点就在程静家中，因为程静的爸是京大历史系考古类的教授，程静从小受父亲的影响极大，尤其对古玩古董收藏一类特别爱好。

　　魏晓晴回来后闲着没事，便与程静邀了几个女同学一起聚一聚玩一玩，疯疯颠颠之后，程静又打开储藏室中自己的收藏品给她们看，其中一件就是这个照片中的袖珍黑棺材，听程静说起还是刚从以前认识的一个老贩子手中花了七千块买下来的。

　　魏晓晴对收藏不爱好，对古董自然也不太懂，程静那些瓶瓶罐罐的东西她也没有兴趣看，唯独对这个袖珍棺材倒是觉得奇怪，所以还特地仔细瞧了瞧，棺材大约有三十公分长，十公分宽，十公分厚度，重量约有一斤半左右，很奇怪，肯定不是金属质地，但又不像木材质，也绝不是油漆涂在外层的，非金非木的，不知道是什么东西做的。

　　棺材底下又刻有三个篆字，程静介绍了才知道是“袖珍棺”三个字，说是棺材，但盖子和下边的棺身却是紧紧连在一起的，连一丝缝儿也没有，也不知道棺村里是实心的还是中空的。

　　当时还记得程静笑着说了，这袖珍棺材可能是一块陨石雕刻成的，她简单的化验了一下，袖珍棺材的质地不属于地球上已所知的任何物质，但却不是金刚石那一类有价值的陨石类，所以她才用了七千块就买下来了。

　　但是蓝高层现在的话却是让魏晓晴太惊讶太不可思议了，一直以来，她从没真正去想过死亡这一类的事情，也不关心，因为她还年轻，除了对爷爷才想到过这事情，但毕竟离她自己还是太遥远的事，可没想到，昨天还跟她一起喝酒聊天狂欢的六个女同学，就真的死了么？

　　几乎是不能相信！

　　魏晓晴一个人是惊讶，但老爷子，魏海洪和周宣却是不明白，都在等着蓝高层的解说。

　　蓝高层瞧着魏晓晴，仔细打量了一下，也有些不解的问道：“晓晴小姐，你有没有生病不舒服？或者是……”

　　魏晓晴有些不悦，哼了哼道：“我生不生病关你们什么事？难道我的生死是国家大事么？”

　　她这样说，却没想到蓝高层倒是认真的点了点头，道：“晓晴小姐，你的生死确实是关系到我们的一个大问题！”

　　老爷子手指在茶几上点了点，道：“小蓝，直接说事！”

　　“是！”蓝高层应了一声，然后又说道：“晓晴小姐昨天跟程静等六个女同学聚会，之后其中有四个人离开了回到自己家，这四个人包括了晓晴小姐，其她三个女孩子都在昨天晚上十二点左右死在家中，而程静家中包括她自己还有三个人，也都死亡。”

　　“报案是死在自己家中的那三个女孩子的家人，西城一一零中心确认过，报警时间是十二点十一分，刑警到达后经检查初步认定系中毒死亡，经死者家人提起，死者都是与同学聚会喝多了才回家，而且回家后没再吃喝过什么食品及饮料，刑警的疑点便指向了程静家，然后刑警小队立即赶往程静的家里，这才发现她们三个人也已经死亡！”

　　蓝高层说到这里，叹着摇了摇头，接着又道：“当时刑警小队和法医在现场验过尸体后，证实死亡原因跟其她三个死在家中的女子一样，在程静家中几乎是寸地都没放过的搜查过后，没有找到任何有毒物质，但很奇怪的是，……”

　　蓝高层瞧着老爷子和魏海洪，沉着声音缓缓的道：“四个刑警和一个法医在今天早上十二点钟左右也全都死亡！”

　　老爷子和魏海洪都怔了怔，只有周宣不感觉到奇怪，从魏晓晴身体中那古怪物质就知道，这物质是致命的，想必是刑警和法医也都接触了那物质。

　　周宣忍不住问道：“那几个刑警和法医是不是接触了那个袖珍棺材？”

　　蓝高层有些意外的瞧了瞧他，问道：“你怎么知道是袖珍棺材惹的祸？”

　　周宣尴尬的笑了笑，立即闭了嘴，那只是他看到照片后自己的估计，可不想掺合进去。

　　蓝高层对周宣的意外也只是一下子，随即把注意力又回复到对老爷子和魏海洪的述中。

　　“一开始，西城分局也只是把这案子当成一般的案子按常规程序来处理，但局里也莫明其妙的死了五个人后，立即重视起来，一层一层的报上来，同时在河南也出现了几起这样的死亡案件，因为死亡的时间比这里还早，死亡人数也没有这么多，所以没有引起重视，最后国安的检测部门经过详细检查过后，得出了一个结果！”

　　蓝高层说着把照片摆到面前，叹道：“所有的疑点都把问题推向了程静收藏品中的这个袖珍棺材上面，而接触这个棺材的国安部门的三个人现在也躺在医院中，按照前面那些死亡者的时间来算，接触那袖珍棺材后死亡的时间为十二个小时，国安的三个人还有七个小时的生命！”

　　老爷子和魏海洪都诧异得半天没说出话来。

　　蓝高层又道：“国安现在已经全面接手了这个案子，因为这个案子不仅仅是死了这几个人的问题，而是涉及到历史中一个死亡了整整十几万人的城市的大问题！”

　　“越说越糊涂了！”老爷子皱着眉头问道，“这个案子又跟什么历史扯了关系了？”

　　“老爷子，你听我慢慢说，一下子是说不清楚的。”蓝高层打着手势，确实觉得不知道从哪个方面开始说，想了想才道，“那个袖珍棺材，我们的检测部门详细检查了，棺材本身带有一种物殊的放射性，这个可以称为辐射吧，跟核辐射类型不同，但都能让人致命，这种放射线可以让人的血液停止工作并且跟血液混合无法分解，而且一旦受到这个辐射后，人畜都会在十二个小时内死亡，这比核辐射更可怕，只是那个袖珍棺材的放射性只能达到三米的范围，这是不幸中的大幸！”

　　“在每个国家的最高层的核心机密中，老爷子，您是我的老上级，您也知道。”蓝高层沉沉的说着，“像对国家有极大威胁的事，或者是会引起全国甚至全球恐慌的事情，国家的安全部门就会暗暗进行排除，如果广而告之，那只会引起全面的恐慌，这件事就是那样！”

　　蓝高层缓缓的继续说着：“在我们国安的历史秘闻记载典史中，有一个不为人知的秘密与这件事有关，在三千七百年前，也就是公元前一千六百年前的先商时期，在洛阳城西，那个时候商最大的一个城池发生了一件大事，据典史记载，洛阳城外西山上天堕异石，子汤大将狄元征百人起石，剖石后得一奇宝，大约雀蛋，通体生光，亮照百米，狄元大喜，准备呈献给大王子汤，但却是一夜间全城十数万人畜皆亡，无一活口，子汤恐引起举国慌乱，下令禁口，并派了数千人在洛阳之西掘了深千米的地道，将那异石明珠埋在了地底，同时也将那古城中所有死人财物尽皆埋入，一座繁华热闹的古城就此完全消失，子汤并下令严禁记载和传述，违者诛九族，所以后世并不得知有这件事情！”

　　老爷子和魏海洪听得怔怔的，可从来没听说过有这种事，说故事么？

　　蓝高层苦笑着又说：“老爷子，你们可能极难相信这事吧？我也不信，可现在这事就摆在了面前，那座消失在地底的古城不仅仅有那颗灭城的异石，还有全城无数的财宝，但无论任何事，只要发生过，那就不可能完全的不被人知，后世也有很多人在寻找这古城的下落，想寻宝发财，历代的盗墓者更是挖空心思在寻找，我们从得到的线索来看，这袖珍棺村可能就是那座古城里得来的东西，而与程静交易的那个文物中间人就是河南人，这个中间人联系最密切的有三四个盗墓团伙，其中有两个团伙中的七个人，连同这个中间人目前都已经死亡，相信是接触了袖珍棺材的原因。”

　　“现在最令人担心的就是。”蓝高层皱着眉说，“就是那几个盗墓的团伙已经找到了古城的地点，贪图里面的古玩珍宝而盗出那个灭城的异石明珠，虽然这只是一个传说般的记载，但也不得不防，万一真的是这样呢？那就会出大事了！”

　　蓝高层说到这儿，又瞧着魏晓晴摇摇头说，“晓晴小姐，通过小区的监控录相，我们已经知道你参与了你跟你同学的聚会，但是我不了解而又奇怪的是，为什么你一个人还好好的一点事情没有？”

　　面对蓝高层的问题，魏晓晴这一阵子也因为听故事般的讲述发了怔，顺口就指着周宣道：“是他，他给我治好了！”


第89章 神秘的蓝高层

　　蓝高层眼中精光一闪，瞧了瞧周宣。

　　周宣给他扫了这一眼，便即觉得这个蓝高层隐隐中有一种极为逼人的气势，以前没有觉察到或许只是因为在老父子这样的人物面前而弱了罢。

　　周宣在打量着蓝高层的时候，蓝高层同样也在估量着他。

　　因为这是魏海洪的别墅中，显然周宣也是与魏海洪有关的人，同样就会与老爷子有关系，那他再怎么也不可能按一般的程序来办事。

　　稍稍一思索，蓝高层便对老爷子说：“老领导，呵呵，我瞧这件事儿，还得您老出面了！”

　　老爷子淡淡道：“你说，别给我老头子设套！”

　　“呵呵！”蓝高层笑了笑，道，“我是您的地儿出来的人，能给您老人家设套？我是想……”说着指了指周宣道，“我是想跟您老借他帮帮手！”

　　“我？”周宣指了指自己，赶紧摇了摇头，“不行不行，我已经去了大半条命了，再一个人就会要了我的命！”

　　昨晚救魏晓晴便让周宣晕倒呕吐，一直到现在冰气都只曾恢复到三成，如果再去救一个人，那搞不好就真要了自己的命了，不是说没有救人的心，但做也只做自己力能所及的事，而不是要拼了自己命来救别人，除非那人是自己亲人，那就根本不用提。

　　蓝高层迅速抢在老爷子开口前说道：“小兄弟，你误会了，我请你是因为一件事，你能救回晓晴小姐，至少说明你对那种东西是有认识的，是有防预能力的，我不知道你是如何救人的，瞧你的语气便知道救人是对自己有伤害的，这我自然不会强迫你，我请你只是想让你加入我们这个调查小组，调查这件事就会增添了把握，如果这个历史中的传说是真实的事件，那么你能帮手那也算是为国家出了一份力，至于暂时受到袖珍棺材辐射的人……”

　　蓝高层笑了笑，淡淡道：“呵呵，那不关我的事，自古自今，纵观历史大事，有哪一件不是许许多多人的性命填出来的呢！”

　　这话说得虽然淡漠，冷酷，但却也是事实。

　　老爷子盯着周宣，沉吟了一下才问道：“小周，小蓝，曾经是我部队里带出来的一个兵，也算是我的人吧，我之所以跟你这样说，那是还是要征求你自己的意见，你愿意的话就帮这个忙，不愿意的话，就当没提这个事，你考虑一下！”

　　老爷子的眉头深皱，虽然退下位来，但真有什么事，却依然放不下脱不了，口里的话虽然这样说，但意思却明显仍是希望周宣能出手帮这件事。

　　老爷子可是明白周宣的能力的，有他这么特殊的人出手相帮，那事情的安全和成功性就大得多了。

　　周宣咬着下唇，心里犹豫着，向着众人一一瞧过去，老爷子和蓝高层是恳切的目光，傅盈却是担心，魏海洪皱眉，魏晓晴表情有些古怪。

　　魏海洪伸手在周宣肩膀上轻轻一拍，道：“兄弟，别勉强，一切按着你心里想的来，没有人会强迫你！”

　　周宣忽然叹了口气，想了想，难道自己以后就完全依附魏海洪吗？倒不是说他对自己不好，但有个屁大的事解决不了就要找别人帮忙，那是极为不好的事，虽说自己相信魏海洪也绝对不会害他，但把自己一家人的安危就放在别人身上那是很危险的事，如果魏海洪某天出事了怎么办？老爷子这般大的年纪，随时老死都是极正常的事，如若老爷子一倒，魏家以后的情况也不一定就顺心顺意，自己与其把家人的安危置于别人之手，倒不如自己打些基础。

　　这个蓝高层显然不是普通人物，如果自己帮他做一些事，只要是力能所及且不危及自己的安全的事，那都可以，这样倒是结交了一个实权人物，以后自己的事倒也有个说头，不用求人。

　　思虑了一阵，周宣才抬头对蓝高层道：“好，我答应你！”

　　蓝高层微笑着伸手道：“谢谢你的答应，也很高兴认识你！”

　　周宣跟他握了握手，然后又道：“不过，我也有几个条件！”

　　老爷子见周宣答应了，倒是松了一口气，咳了咳，说道：“小蓝，你我倒是放心得过，不过你仍要给我保证，无论在任何情况下，你都要首先保证小周的安全，把他好好的送回到我这儿！”

　　“您老就放心吧！”蓝高层笑笑说，“小周有什么条件，你说吧。”

　　周宣想了想才说道：“那好，我就说了，第一，我只做我办得到的事，办不到的事不做，第二，我不加入你们国安内部，事情一完，我就仍然回我原来的位置，第三，完事后我所有的事和行踪，你都得替我保密，不能记载不能报告，不能透露，换句话说，我只是跟你们走一趟，这个，能答应么？”

　　蓝高层笑笑道：“这些完全都不是问题，我倒是以为你会提些更难的呢，呵呵，很多人第一个条件提的就是报酬，对于这个，你有考虑没有？”

　　“报酬？”周宣哑然一笑，为了报酬，他才不会跟他们去呢，凭自己冰气的能力，要挣钱，那还不是手到拿来，挣钱的事，对他已经没有任何的刺激和念头。

　　“报酬就算了吧，我对这个没什么念头，嗯，这事从什么时候开始？”周宣问他，估计还得回家准备一下吧，带点衣服什么的，按照想像中来看，进入国安高层里办事，那就得音讯不通，四百封锁跟坐牢差不多吧。

　　“时间是现在就开始。”蓝高层说着就站起了身，“这件事情，刻不容缓，十万火急，你现在就跟我走，什么东西也不用准备，要用的，我们都会准备。”

　　魏海洪诧道：“现在？你早准备了吗？”

　　蓝高层这才笑了笑道：“老爷子，老三，我现在告诉你们，事实上，京城军区机场，已经有一架飞机在等着我们了！”

　　老爷子捏着拳头在茶几上一锤，骂道：“好你个小子，果然是设了套等着我们钻……给我赶紧滚！”

　　傅盈皱着眉很不高兴，周宣拉着她的手，凑到她耳边轻轻说：“盈盈，这事儿躲不过，不过你放心，危险的事我不会干，你就在家陪我妈妈妹妹好好玩玩吧，有机会我就打电话给你，事情一完我马上回来。”

　　傅盈咬着唇没说话，神情很是古怪，也没说同意也没说不同意。

　　在洪哥别墅外边，有一辆黑色的奥迪车停着，蓝高层带着周宣到车边拉开了车门说：“小周，请吧。”

　　车窗全是不透明的深色玻璃，也瞧不进里面，周宣上了车后见就前面坐了一个开车的男人，没有其他人，而后蓝高层上了车后打了个手势，前边那个男子立即把车开动起来。

　　这时候没有别的人了，周宣才瞧着蓝高层说道：“蓝高层，我想，你是有备而来的吧，我只是奇怪，你怎么就知道我了？”

　　蓝高层笑笑道：“我们国安是干什么吃的？呵呵，其实我并不知道你，但晓晴好端端的没事儿，这我们知道，所以就肯定有原因，而且这个关键的人一定在这儿，所以我直接过来了。”

　　周宣叹了叹，跟这种庞大机构是没有反抗之力的，叹着又问道：“蓝高层，你是什么职位？高到什么层度？管什么事？”

　　“呵呵！”蓝高层笑道，“其实我的职位也不怎么高，就管国安里一个特殊的部门而已，我姓蓝，蓝高层这个称呼只是我的同事喜欢这么叫而已，你也可以把我当成看电梯的，看很高很高层的电梯！”

　　避而不答，周宣也懒得再问，奥迪不知道往哪个方向开去的，大约过了二十来分钟，车子停了。

　　周宣下了车四下里望了望，这是地下车库，根本就瞧不出是哪里，蓝高层走到电梯边按了钮，转头对周宣道：“请吧。”

　　在电梯里，电梯缓缓上升中，周宣越瞧越觉得蓝高层神秘难懂。

　　电梯停在十四层，门开后，周宣跟着蓝高层出了电梯，电梯外面的楼巷道中居然只有一道房间的门，蓝高层在门边墙上的显示屏幕上伸手掌按住，这个周宣懂，指纹识别。

　　然后又是视网膜识别，门开了，里面顿时宽敞起来，无数忙碌的人，无数的办公间，这倒是跟普通的公司里没什么区别了，都在办公做事。

　　过往的男男女女见到蓝高层时都很恭敬的叫了声：“蓝高层！”

　　没有称呼他的职位名称，看来确实是这么叫习惯了，周宣淡淡笑道：“蓝高层，你这个高层电梯看守得不错！”

　　蓝高层笑了笑，带着他再往前走，转右侧推门进了一间办公室。

　　办公室不算太大，三十来个平方，一张办公桌，办公桌上有台显示器，前边有两个大立柜，房间有几张板椅。

　　蓝高层随手打开电脑，又扭身指着板椅说：“你先坐下，我们还有四十分钟时间，需要给你办些证件。”

　　蓝高层说完又抓起桌子上的电话拨了一个号码，不过没说话又放了下去。

　　不到一分钟，外边就敲门进来一个三十来岁的中年女子，手里提着一个相机。

　　蓝高层指指墙边，“小周，给你照张证件相。”

　　那女子请周宣坐到墙边，调整了一下姿势，然后给周宣照了两张相。

　　等那中年女子出去后，周宣才问道：“蓝高层，还需要办什么证？不会是假的吧？”

　　蓝高层笑笑道：“对于某种形势来说，比如说你真实的身份，那它就是假的，但对证件本身来说，它又是真的，这个意思，你懂么？”

　　周宣苦笑道：“我懂，假身份，真证件！”停了停又问道，“我还是很奇怪，你从头到现在，都不知道我到底是干什么的，也不知道我怎么治好晓晴那病的，难道你就不问我？”

　　蓝高层听周宣这样一说，脸色倒是严肃了起来，点了点头，道：“你问得好，我不是不奇怪，我给你稍稍解释一下吧，第一，你是老爷子的人，那我就什么都不用问，完事之后我会把你完好的交回给他，对于老爷子，我想我不用给你解释他老人家的能力了吧？”

　　停了停又道，“第二，事情紧急，容不得再有拖延，我这儿基本上都汇聚了最齐全的资料汇总，晓晴是昨晚发生的事，你在老三家里，看样子经准备的你在那儿就已经有了，我们走的时候你没说话，老爷子也没有提起让你带什么，想必你根本就不需任何东西吧？所以一路上我也没问你要准备什么东西，要准备的，只是我认为需要的。”

　　蓝高层淡淡笑笑又道：“如果那个女孩子不是晓晴，如果不是老三家，如果不是老爷子，小周，你以为我还会先礼后敬的去请吗？呵呵，那还用不到我出面，我一个电话便请你们喝茶了！”

　　这个倒是！

　　不说别的，在电影里，周宣可是见得多了，这些特殊机构里的人那比警察的职权可是大得多了，大到什么层度可是不了解，但估计杀人是敢的。

　　说了这一会儿，蓝高层抬腕瞧了瞧时间，刚好十分钟，门上就响了下敲门声。

　　那个中年女子又进来，递给蓝高层一叠证件本子，然后点点头又退了出去。

　　蓝高层把证件递给周宣，周宣接着过一个一个的瞧了一下，身份证，工作证，护照，最后一个竟然是持抢证！

　　周宣讶然道：“这一趟要出国吗？还要给我枪？我可不会用！”

　　蓝高层笑笑道：“不出国，但要以防万一，别事到临头需要时又麻烦，持枪证明不是要你一定要拿枪，但如果在后面遇到什么危险，你抢到对手的枪开了枪也没问题，这些，可以说都是用来以防万一，有总比没有好！”

　　周宣瞧了瞧身份证，照片是自己的，但名字却是改成了周先，工作证上面的单位上写着国安特勤组，还有一个鲜红的印章，这个证件可能还是很牛叉吧？

　　周宣想着，要是当初回老家时有这个东西，抢了张所长的枪再崩了他的电脑，这老鸟恐怕是屁都不敢放一个的。


第90章 地鼠

　　周宣尽管YY着，但想归想，也只是想想而已，与蓝高层的合作最好尽快完事，而且还要尽可能的不暴露自己的能力，这是需要注意的问题。

　　蓝高层走到前边打开柜子，里面不是文件，全是些装备，防弹背心，枪套，皮带等等，但没有枪。

　　挑选了一下，蓝高层取了一件背心出来，又拿了副皮带枪套，递给周宣道：“穿上吧，这背心可是最新科技成果，软背心，比较舒适，能防一般的手枪子弹和匕首短刀的砍戳。”

　　这东西周宣可不客气，既然要办的事也没有绝对安全保证，这一类保障可是越多越好，逞不得英雄讲不得客气。

　　周宣脱下外衣，然后套了背心后，拿起皮带枪套诧道：“这东西也要么？我又没有枪！”

　　蓝高层点点头道：“要！”说着又到办公桌拉开抽屉，拿了一支形状样式很漂亮的手枪出来递给他。

　　周宣接了手枪，很轻巧，这手枪也做得太漂亮了，好像枪管前端的枪口上还有个小灯孔，难道是红外瞄准装置？

　　蓝高层笑笑道：“把它放到枪套里吧，反正你有持枪证，这个其实也不是手枪，是最新型的高压电击枪，枪管前边有个小灯，可以当手电照明使用，并且在瞬间可以射出高达三百万伏的超高电压，这可不是你见过的警察或者银行经警用的那一种，那些是棍头的正负极电流碰撞而产生的电流，这种是可以把强电流射到一米开外，也就是说，你能在一米远的距离中把你要制服的目标击倒！”

　　“呵呵！”周宣笑着把这电手枪拿过去插在枪套中，这可也是好东西，比真枪更好，不用杀人就能干倒对方。

　　把外套穿好后，周宣又把证件贴身放在了衣袋里。

　　蓝高层再走时又叫了两个男子，大约都是二十七八岁的样子，不容说，看起来都是跟阿昌那种人一样的气势，腰间腿弯处的衣服都是稍稍隆起，自然是套了手枪匕首之类的武器。

　　蓝高层简短的给双方作了介绍：“周先，……李勇，方建军，加上我，这次特勤调查小组的全部成员！”

　　周宣跟他们握了握手，这两人表情都很冷淡，不过想想也无所谓，这些都是杀个人如咽口水般轻松的人，自己可不能跟他们比，不过就是觉得特勤小组的人手是不是少了些？最好是越多越好，人多力量大，人多好办事，人多胆子也大。

　　蓝高层似乎是瞧出了周宣的心思，笑笑低声道：“我们的人可是能以一当十的，再说如果在有需要的情况下，我是可以调动当地的武装力量的，包括警察和武警。”

　　周宣呵呵一笑，倒也没有说什么，能调人就好，总之做这些事人多好一些，总得有人在前探路吧，像在美国那次，虽然很心痛，很可惜，但也不能不说沃夫兄弟和爱琳娜不是给他们当了炮灰，如果少了他们几个人，说不定就是自己，傅盈，又或者伊藤师兄妹会被怪兽吃掉。

　　去的时候仍然开着那辆奥迪，李勇开车，方建军坐副驾，蓝高层和周宣坐后面。

　　军区机场守卫极为森严，几乎是三步一岗五步一哨的，他们这辆车经过了六七个检查口才进入到机场内。

　　机场要比北京和南方机场小得多，大多是小飞机，而且全是军警标志，直升机也有几架。

　　蓝高层带他们要乘坐的飞机是一辆国产运七，机舱里设置有三十二个座位，座位比一般的座要大，可以放躺下来，很舒适。

　　机舱空间还略有余，显然这飞机不是用来乘坐普通乘客的，估计就是给军区首长或者像蓝高层这种高级特勤人员用的。

　　当然，周宣肯定是不知道的，还有另外一个原因，国产运七本身的价格便宜，整机配件都是国产，维护也方便得多。

　　两名飞机驾驶员不是特勤组的，在机舱里，李勇和方建军都是放下靠背躺着睡觉，周宣睡不着，坐飞机还没坐过这么少人的，没有别的乘客也没有空姐。

　　蓝高层笑笑问：“有点不习惯？很快就到，一个半小时。”

　　确实，一个半小时很容易就过去了，在洛阳机场下机后，出了机场大厅居然两个人来接他们。

　　瞧着蓝高层又摆出高深威严的表情，周宣立即知道，这肯定是他一早就打电话通知过这边的，上级高层到地方来，那还就是古时候所说的大内钦差到了。

　　如果不是知道任务并不轻松，周宣倒是觉得有些惬意，看看来迎接他们的那两个人的谦恭表情就知道，做钦差那是最美的差事。

　　来接他们的车是一辆十二人座的小巴，在路上那两个来迎接的人也一直没跟他们说过话，估计也是不敢随便说，说坏了事，领导就不放过他们。

　　地点是洛城公安局，跟周宣心里估计的一样。

　　但在公安局下车后，在局里除了带他们的两个便衣警察，其他人都不认识，也没有人打招呼，局里来来往往的人也多。

　　直到进了局长办公室后，那两个接他们的就不再跟进去。

　　办公室里是一个五十多岁稍胖的男子，一见面就站起身跟蓝高层热情的握了握手。

　　蓝高层向周宣介绍道：“小周，这个是吴局长。”

　　吴局长一脸是笑意，又跟周宣和李勇方建军一一握手，然后对蓝高层道：“按你们传来的指示，两个盗墓团伙中，一个团伙七个人全部死亡，另一个盗墓团伙四个人已全部秘密抓捕回来，死亡的七个人，有三个是从医院拉回来的，有四个已经埋了，其家属因为知道他们干的事情，不敢报案，所以谎称急病死亡急急就埋掉了，这七个死亡者家属俱未报警。”

　　蓝高层点点头，然后道：“先看看死者！”

　　公安局大楼后面的另一栋中，是刑侦技术处和法医鉴定处，二楼有一间小型的藏尸间。

　　周宣他们四个人跟着吴局长来到藏尸间门口，叫值班的警员打开门，跟着来的还有一个验尸法医。

　　门一开，便有一股冷气扑面而来，同时，周宣又感觉到了那种令他极不舒服的死亡气息！

　　那个法医一一拉开盖在尸体上面的白布，露出赤裸的尸体来。

　　周宣瞄见这些白番番的尸体，口中哇的一声，几乎便呕吐出来！

　　吴局长有些奇怪的瞧了瞧他，看蓝高层的样子又像挺重视他，但如果是国安高层下来的秘密特勤组，那应该不会见个尸体就受不了吧？

　　周宣定了定神，这才道：“尸体身上的气味就是那个东西，没有错了，我……先到外面等！”

　　实在是受不了这个味道，蓝高层微微一笑，点了点头，也没说话，吴局长还真是奇怪了！

　　蓝高层为人的来历和狠辣，他是有幸见识过一次的，而他的手下不可能会是这么软蛋的人吧？连个尸体都不敢看，瞧瞧蓝高层却偏偏好像也没有不高兴的表情。

　　蓝高层看过尸体后，确定跟京城那些死者是一模一样后才示意出来，然后又对吴局长道：“吴局，尸体立即火化，对死者家属要做好工作，对外，这个你知道，尽最可能配合我们秘密处理，绝不能引起民众的恐慌！”

　　随后蓝高层又让吴局安排了一个秘密的审讯室，用来审讯那四个盗墓团伙。

　　最先审的是一个外号叫“地鼠”的人，真名叫李权，三十六岁，他们这个团伙一共有四个人，是一个家族。

　　领头的是他三叔李金龙，四十九岁，另两个是一个是李权的弟弟李飞虎，一个是他妹夫王德贵。

　　他们这个盗墓团伙在整个河南一带还颇有名气，一是他们祖上，也就是李金龙的爷爷一辈，在民国也是赫赫有名的盗墓一族，二是李金龙技术也很过硬，货源真且多，是以很得买家和中间人的欢迎。

　　先审李权，这是蓝高层的惯例，因为李权的资料上说明，这个人个性畏缩，胆小怕死，先审弱的再审强的，容易得出想要的结果。

　　李权的样子很猥琐，贼眉贼眼的，两颗眼珠子细得真跟鼠眼一般，身高大约也只有一米六，倒真是不愧了“地鼠”这个外号。

　　李权被带进来坐在一张椅子上，四面强光照着，让他有些睁不开眼，手上戴着手铐。

　　周宣和蓝高层坐在他对面，李勇和方建军则站在一旁。

　　蓝高层手里拿了一叠资料，先是拿眼紧盯着李权，李权开始还装作蛮不在乎的样子，但给蓝高层盯了几分钟后就有些软了，眼神就有些闪躲。

　　偏生得蓝高层一句话不说，这样又沉默了几分钟后，李权就沉不住气了，额头上渐渐涔出汗水来。

　　这个时候，蓝高层收回了目光，照着手上的资料念了十几条，周宣听着无非就是某年某月，他们盗了哪里哪里，卖了什么什么的。

　　念了一些后，蓝高层向他扬了扬手上的纸道：“再下面，我就不念了，简单的说一下吧，中小件不计，就珍贵的国宝级文物有四十七件，你知道吗，凭这个就能判你死刑！”

　　蓝高层说着就站起了身，冷冷道：“枪毙，死刑，吃花生米，明白么？”

　　李权也就在蓝高层步步的紧逼下完全崩溃了！


第91章 偃师尸乡沟古城的传说

　　“你们要问什么我都说，我都说……”李权坐在椅子的身体都快瘫了！

　　蓝高层继续沉默了一阵，这一回他倒不是想再恐吓李权，只是在思索着先从哪个点问起。

　　不过蓝高层的沉默只会让李权更加的害怕和恐慌，脸上的汗水如水珠子般滚落下来。

　　这个世界上，越是赚钱多的人也就越怕死，有钱人会想方设法的寻求长生不死的药方灵方，不过长生永远只是个虚幻和传说。

　　既然长生不死只是个虚幻的传说，那些有钱人自然就是好吃好喝好补的让自己多活几年，像李权这样的人，盗了无数墓，卖了无数的古玩珍宝，也赚了不少死人钱，干的是这样的活，当然也会有一些心理准备，平时就会更加想着活得潇洒一些，钱赚得再多，如果没命享受，那还不是等于没赚到！

　　蓝高层淡淡道：“那你就说吧，可以按你交待内容的价值的高低来减轻对你的处罚。”

　　李权听到可以减轻处罚，精神顿时为之一振！

　　这句话倒是他目前最愿意听到的，擦了擦汗水，赶紧道：“我……我从哪儿说起？”

　　“你说呢？”蓝高层淡淡笑了笑，反问了一句。

　　蓝高层莫明高深的话自然让李权神惶神恐，立即如竹筒倒豆子般一股脑儿的倒了出来，不过都是某年某月某日，他们一伙掘了哪里哪里，得到什么什么，又在哪里哪里卖了给某人。

　　蓝高层皱着眉头，想要得到的这东西一句都没有说出来，他说的这些，对警方来说倒是有极大的价值，可他对这些不感兴趣，警方能抓几个文物贩子的事他不在乎。

　　李权把自己认为最有价值的一些盗墓行为说了出来，但见面前这个陌生的神秘人物面色并不善，似乎不满意自己的话，心里倒是更加害怕了，努力在脑子中想着，看还有没有可以说的。

　　不过他也很奇怪，警方审讯，都得作笔录吧，这可是呈堂证据，可这几个人居然没有一个笔案，他说的话既没笔录，也没录音，很奇怪了，但是就算奇怪，他也不敢说不敢问。

　　蓝高层见李权实在想不出什么来了，这才冷冷道：“李权，李新原这个人，你认识不？”

　　“李新原？”李权怔了一下，随即点了点头，“认识，算起来，李新原的祖上跟我的祖上是同支，不过在百年前因为什么事情起了分歧而分成了两支，一直到现在，我们这两支人都互不来往，他们做他们的，我们做我们的。”

　　李权说完望着蓝高层，有些不解，为什么把话扯到李新原身上了。

　　“没有再说的了？”蓝高层冷冷道，“如果你没有再补充的了，那谈话就此结束！”

　　李权又慌了，赶紧道：“你们要问什么，就提个醒吧，我实在不知道你们要问什么，应该说的我都说了啊！”

　　蓝高层瞧他这个样子倒也的确不像是装样子，便道：“李新原的团伙，七个人，都在前天死了，这个事，你听说了没有？”

　　“都……都死了？”李权张大了嘴，无比惊讶！

　　这个样子绝不是装出来的，要说能在这一刹那装了这个样子出来，那他就不用盗墓了，直接去拍戏拿最佳影帝金奖了。

　　愣了一阵后，李权又问道：“他们……是怎么死的？”

　　“这个我们还在调查之中。”蓝高层当然不会说他们的死因，如果李权他们自己知道，那又是另一回事，但估计都是不明白的。

　　“对于李新原的事，你有没有再说的？”蓝高层又问了问。

　　到这时，李权才大致明白了，原来蓝高层他们这几个人只是想从他这儿了解到李新原的事情，顿时不禁大为懊悔，可真不应该说了那么多出来，这就落了口舌在人家手里了，而且三叔李金龙知道了，那以后自己的财路可就断了。

　　可面前这个人问的问题他还得再好好回答，否则就是眼前便讨不了好去。

　　“李新原虽然跟我们同宗，但从祖上到现在，我们都没有交道，道上的事，基本上我们参与的，他们就退出，他们参与的，我们就退出，连头都没碰过。”

　　李权仔细的想着回答，但这样的话，能让面前这个黑面虎满意吗？估计很难！

　　蓝高层当然不满意，哼了哼，然后才说道：“‘偃师尸乡沟古城’，这个传说，你知道吗？”

　　蓝高层这话一说，李权面色突地大变，刹时间从椅子蹦了起来，颤声道：“你……你怎么知道？”

　　“你别管我是怎么知道的，我只问你，你知道不知道？知道多少？把知道的都给我说出来。”蓝高层森森说着，“这，可是你最后的机会了！”

　　李权脸上神色一阵变幻，青一阵白一阵的，然后又缓缓坐下来，沉默了半晌才长长叹了一口气，叹道：“既然你们连‘偃师尸乡沟古城’这个秘密都知道，那我也没有什么好隐瞒的了，我给你说了吧。”

　　说着李权又叹了口气，这才缓缓说了起来：“这个秘密只有我李家最核心的嫡传才知道，每一代都只有一个人有那张图，年代远了，知道的人也就越来越少了，我也是听我爹说起过，三千六百年前，我们祖上有一个老祖宗是个工艺技术极高的工匠，尤其精擅墓穴风水，当时的商王子汤征了全国数千名高手工匠到偃师尸乡沟，也就是今天的洛阳来建一个超想像的巨大墓穴，我们李家的祖先算是当时的工匠领袖人物，自然也被征去，但当时去之前，老祖宗担心出事，便把一张墓穴机关图留下来给两个儿子。”

　　“当时子汤王派了重兵把守住洛阳，任何人不得进出，我们老祖宗和一班工匠在一年后完成了工程，但事后却没有一个工匠回来，而当时的偃师尸乡沟古城的居民和我祖上那些工匠连同古城都消失了，莫明其妙的全部消失了，连任何只字片言的记载都没有，当时有许许多多的工匠后人便留传了一个信息，那就是说，子汤王为了他们历代皇族建了一个巨大而又隐秘的古墓，里面装满了无数的珍宝财物，当然也有无数致命的机关和陷阱，我们的祖上带着那张工艺图便远走他乡，待数十年后子汤王死后便再度返回，来寻找古城珍宝，只是祖上那张图只是墓穴建造工艺图，却不是古墓的地址图，是以花了无数的心血和心力都没有找到那个藏宝的地方，因为那个传说并不止于我们李家，在当时那数千名工匠的后人中大多有流传，来寻这个宝藏的人自然也是不少，但终究是没有任何人寻到。”

　　蓝高层的面容没什么变化，周宣却是听得有如天方夜谭一般，是真的宝藏，还是那天外异石？到底是传说故事还是真实的历史？

　　但看来李权的祖上所流传下来的遗嘱跟蓝高层所说的秘闻却又有些不尽相同，但有一点还是吻合，那就是“偃师尸乡沟古城”应该确实存在过。

　　蓝高层沉吟了一阵，然后才问道：“你们可有曾找到些线索？”

　　李权摇了摇头，道：“我们祖上一直到现在的子孙，无不都在努力寻找这个宝藏，如果真找了出来，那可是富可敌国的财富啊，谁不想找到呢？找到了也不用像现在这样，这里那里的盗墓挣钱了。”

　　“那我告诉你一件事！”蓝高层盯着李权，目光凛凛的道，“李新原一伙就已经找到了那个古城的秘址，并且带了一些物件出来。”

　　李权又一怔，道：“真的？那他们的死就多半是有道上的人见财起意了，人为财死，鸟为食亡的事并不少见，毕竟这个藏宝太巨大了，我想，比我们所想像的历代任何帝王巨富的墓中的财富都要大吧，因为这是一个城，一个城的财富得有多大啊？”

　　想了想，又摇摇头道：“不过我依然难以相信，我们祖上遗留下来的只有一幅工艺图，李新原他们那一支人极有可能也有这张图，但若说对藏宝地址的事，那跟我们没什么两样，知道的是一样多，难以想像他们会比我们更先找到……”

　　蓝高层盯着李权的眼睛，对于是否说谎或者其它用意，他是极有经验的，他的眼睛就好比一台先进的测谎仪。

　　几秒钟，蓝高层便感觉到，这个李权没有撒谎，他确实不知情，就算知道的，那也就是这么多了。

　　沉思片刻，蓝高层又道：“李权，我有个提议，你回去跟你三叔几个人商议一下，那就是你们跟我们一起联手找到那个藏宝地址，而我给你们的报酬就是将你们的往事一笔勾销，并在适当的数量上，允许你们在藏宝中拿取一部份财物！”

　　李权呆了呆，蓝高层的话不知道是真是假，是真的条件，还是个陷阱？

　　蓝高层淡淡道：“你怀疑都没有用处，我告诉你，你们只有两个选择，一是跟我合作，然后正大光明，潇潇洒洒的活着，二是就在牢狱中等着吃枪子吧。”

　　蓝高层说完就站起身，招了周宣和李勇，方建军准备出去。

　　李权有些慌乱，想出声又不知道应该不应该。

　　蓝高层回身又对他说道：“你现在不用回答，你回去跟他们商量好，三个小时后，我再来问结果！”


第92章 寻找盗墓者

　　在警员来把李权带走之后，周宣才有些不解的问蓝高层：“我瞧那个李权显然都已经崩溃了，为什么不直接同他谈好，还要等多三个小时呢？”

　　蓝高层笑笑，淡淡道：“我当然知道，李权无足虑，但他的三叔李金龙可是个人物，李金龙在盗墓机关一类中有很深的功夫和技术，这才是我们需要的，但李金龙可不是像李权这般好说，让李权先给他们带个信，有几个小时间考虑清楚，让他们有个接受的过程，估计是没什么问题，但与其现在把他们传来磨嘴皮子，还不如让他们自个儿精神上受受压，主动接受和我们谈拢过来让他们接受，那可是两回事，把主动权掌握在自己手中强得多。”

　　周宣恍然大悟，又不禁佩服起蓝高层的心机之深，想了想，又问道：“如果他们答应的话，你是否依然信守……”说到这儿，似乎又觉得自己这个问题根本不应该问，也就硬生生的把后面的话吞了回去。

　　虽然没说出来，但蓝高层显然明白周宣的意思，淡淡道：“你的意思我明白，对他们提的条件，我当然会信守，但也是有限制性的。”

　　瞧了瞧周宣，蓝高层笑笑说，“打个比方，好像一个小偷吧，被抓了，坐了五六年牢，然后放出来后，又没有别的能力，又找不到工作，又没有亲人愿意帮助，那他就只能依然做回小偷，又或者他根本就嫌弃别的工作太辛苦太劳累，挣钱又不多，改不了享乐的习惯，那他的结局依旧是监狱里面，我的意思就是这样。”

　　周宣叹息了一声，这个道理他懂，这些人又不像他有老爷子的背景，蓝高层跟他们的条件基本上是可有可无，虽然有些寒心，但却也是一个事实。

　　如果李权他们能做到以后不再干这一行，老老实实的过正常人的生活，那或许还能逃得过吧，但路是人家的，谁知道会怎样呢？

　　“但是至少目前的交易我是会信守承诺的，他们的报酬我也基本上设定好，因为他们不属于任何编制，也不可能有编制，如果在任务中能够活下来，安全回来，那么，那个宝藏里的财富，我可以适当适量的允许他们拿一部份作为报酬，也作为他们以后生活的来源，这其中，也包括小周你，你也可以拿取一定数量的古玩文物之类的物品，当然，你的其他方面则跟李权他们是不一样的，性质也不一样的。”

　　叹息了一声，周宣微微摇了摇头，得过且过吧，别人的也轮不到他来做过多的操心，也说不定这次没有什么危险呢，不就是一个古墓吗，找不找得到都还是一个问题呢，想来不会有美国天坑阴河之行危险吧？

　　吴局长接下来带了一个二十来岁的年轻女孩子过来，介绍了给他们。

　　这个女孩子名字叫凌慧，二十一岁，刚从警校毕业，分在下属县分局里做后勤。

　　圆圆的脸蛋，俊眉俊眼，短发，身高约为一米六五左右，看起来显得很精干，吴局叫进办公室里后，对蓝高层和周宣他们四个人敬了一个标准的军礼叫道：“首长好！”

　　在之前，吴局长早给了她嘱咐，这些人都是京城下来的高层，她的责任就是配合他们工作，因为她是本地人，与本地人打交道会好很多，其它的事不用管，蓝高层这边让她做什么就做什么，需要什么就给他报告，局里会调派给他们，当然，除了配合以外，这个任务是重大的绝密任务，她还要保守一切秘密。

　　凌慧接了任务通知时便兴奋得不得了，在学校她可是以综合成绩第三名的高分毕业的，一个女孩子能拿到这样的成绩可不简单，要知道，警校中百分之八十五以上都是身体强健的男生。

　　而且之前，凌慧在实习的时候，是到地方上的派出所中做社区民警助理，几个月里成天打交道的就是老头老太婆大人小孩的琐事，与她想像中的激动场面大相径庭，连反扒队也没能让她进去。

　　毕业后又分到县局搞后勤，更是郁闷，但却是不知道为什么，这次大BOSS吴局长在人海茫茫中竟然把她给挑了出来参加这个秘密任务，心里的激动那是无法言语。

　　凌慧的动作和语言让周宣有些好笑，笑道：“我一个人不是首长，你以后叫我小周就可以了！”

　　“是，首长！”凌慧又单独向他敬了一个礼说道。

　　周宣顿时摇了摇头，再也不说什么。

　　现在的学校，都快把人训练成机器了。

　　蓝高层对凌慧的问好微微含首，李勇和方建军却是冷冰冰的毫不理会，倒是更像机器人一般。

　　吴局长又给他们安排了一辆别克子弹头的商务车，行走方便。

　　蓝高层对吴局长笑笑摆摆手，领了几个人从他办公室里出来。

　　上了车后，凌慧坐在驾驶位上转头问道：“首长，要去哪儿？”

　　“先找个酒店。”蓝高层示意她开车。

　　在这方面，像蓝高层这种级别这样的身份是绝不会舍不得花钱的，特勤组干的是最危险的事，享受上面，自然也是没得说的。

　　凌慧带他们到洛城大酒店开了五个豪华单人间，当然，她只是带路，开房的是蓝高层，包括给她也开了一间。

　　在进入各自的房间后，周宣出来敲了敲蓝高层的房间门，然后推门进去。

　　蓝高层瞧着他微笑着说：“在车上就见你有话想说，呵呵，什么事？”

　　“是这样的。”周宣走到蓝高层对面的床边上坐下来。

　　“在局里见到李权他们过后，我就想到了两个人，也是河南这边，干这一行的高手，我想如果蓝高层如果有意找盗墓高手的话，这两个人也许合适，但请人的话，条件自然也是有讲究的，当然，也还不知道成不成。”

　　周宣想到的是上次在南方魏海洪的别墅中见到的王强王胜兄弟两，这两个人听洪哥说起过，是两把好手，路子也广。

　　蓝高层笑笑说：“当然愿意，像这样的好手我是来者不拒，条件的话，基本上是与李权他们的差不多相同，当然，主次也就不同了，李权他们是被逼，你说的人，我们是用请，人多，高手多，能成事的可能性也就更大，这是我们愿意见到的，也是我们来这儿的目的。”

　　周宣当即点头道：“那好，我打个电话，这两个人需要洪哥去联系，是他认识的，而不是我认识的。”

　　蓝高层怔了怔，道：“老三的朋友？”

　　“是什么关系我也不清楚，反正我也是在洪哥那儿认识的。”周宣指着房间里的电话说着，“我打电话了。”

　　蓝高层示意他随便。

　　周宣拨了魏海洪的电话，当魏海洪听到周宣的声音时，立即急急的就说了话：“兄弟，你怎么才打过来？我一直在等你的电话，晓晴那丫头又跑了！”

　　周宣怔了怔，问道：“晓晴又跑了？又去纽约了？”

　　“纽约倒不是，这回没那么离谱，是到洛阳来了，估计是找你们的，想弄明白那袖珍棺材的事呗，老爷子担心得不得了，好在估计你们也不可能会马上就有线索，你赶紧截住她们，我明天就赶过来。”

　　魏海洪悻悻的说着，没等周宣说出话来，他又道：“兄弟，你也别觉得轻松，晓晴不是一个人来的，还有你那个女朋友，两人一块儿溜了。”

　　周宣顿时傻了一下，忽然脑子里就有了些印像！

　　在魏海洪那儿走的时候就觉得傅盈有些怪怪的表情，原来是在那时候她便立了心要跟过来了，难怪自己让她好好在家里时，她也没怎么反对，甚至也临别的嘱咐的语言也没多说一句，这可不像她。

　　不过虽然恼火，但心里却是有股甜甜的味道，傅盈虽然任性的跑来，却是舍不得他，怕他有危险，想来如果自己有危险出了事，她又怎么能忍受，以她在天坑阴河水洞中的表现就可以肯定，生与死，她都会跟周宣在一起。

　　只是料不到她怎么会跟晓晴一起跑的，晓晴好像是跟她是互瞧不顺眼，能在一起溜掉，倒是有些奇了！

　　周宣想了想，赶紧又对魏海洪道：“洪哥，还有一件没跟你说，就是我跟蓝高层说了，想请王强和王胜兄弟两来帮帮手，不知道他们会不会答应，这个想请洪哥联系一下，当然会给他们一些有利益的条件。”

　　“这事你不用管，我知道了，明天我过来办。”魏海洪一口答应，嘱咐了周宣一声，然后就挂了电话。

　　周宣放下电话对蓝高层说：“洪哥说明天他亲自过来办理，还有……”说着瞧了瞧蓝高层讪讪的道，“我女朋友和晓晴都溜过来了，我得先找到她们的行踪。”

　　蓝高层在他打电话的时候便听到了，笑笑道：“行，等一下你带凌慧跟你一起办这事，找到后就带回这里来住着，我跟李勇他们两个到局里谈李权的事，下午仍旧在这儿汇合。”

　　说完蓝高层又递了一只小巧的手机给他，“这个手机你拿着，防水的，里面只有我的号码，方便联系。”


第93章 渺无头绪

　　周宣接下来又赶紧找了凌慧。

　　说实话，凌慧对周宣的印像最好，这个说自己不是首长的年轻人表情最和譪，那个蓝高层很神秘，官最大，另外两个冷冰冰好像杀手一下，就这个小周挺好。

　　周宣来找她，当然是兴冲冲的满口答应，当即打了个电话给局里，吴局长给了她一个专线号码，专门为蓝高层的小组提供服务的。

　　凌慧让总局那边先查了一下北京到洛阳的航班时间，然后对周宣说：“航班到达的时间是午后三点十五分，离现在……”说着看了一下手表，“离现在还有三十六分钟，如果现在赶往机场的话，大约需要二十八分钟，可以截到她们。”

　　周宣哪还用想，直接招呼凌慧赶紧走人。

　　蓝高层和李勇方建军三个人都在休息，还有两个多小时才到局里那边去，够时间赶回来。

　　洛阳机场走的是高速，凌慧开车技术很好，车速也快，又不用担心会被电眼照到，局里的那些车都不会担心这个问题，交通方面最后还会查电眼拍下来的证车牌号码，有些不能动的就会过滤掉。

　　凌慧的确很能干，周宣什么都没操心，还没有二十八分钟便赶到了机场，两个人在机场大厅里的检票进出口处等着。

　　不到十分钟，北京到洛阳航班的乘客就从检票口出来了。

　　凌慧不知道周宣要截住的这两个乘客是因为什么事，有些紧张的低声对周宣道：“首长，我没有佩枪给我，需不需要增添人手？”

　　周宣有些好笑，也不好跟她说什么，就道：“不用担心，这两个是自己人。”

　　凌慧这才松了口气，明显的表情松驰开来。

　　老远，周宣便瞧见了傅盈和魏晓晴两个人从检票口出来，两人都是空着手，什么行李都没有。

　　魏晓晴也早瞧见了周宣，笑嘻嘻的道：“唉，刚到就被逮到了！”

　　周宣哼了哼，还没有说话，魏晓晴便又抢着道：“别给我说什么大道理，要么你就让来的这趟飞机送我回去！”

　　周宣气道：“你以为我航空公司的老总啊？跟我走！”

　　说着话又伸手握着了傅盈的手儿拖着她，傅盈虽然没说话，但表情却是笑吟吟的任由他拉着。

　　魏晓晴又哼哼道：“又来了又来了，恶心不恶心？晚上你们两个腻在一起我也睁只眼闭只眼装没瞧见就算了，这大白天的还是拜托收敛一点好不好？”

　　傅盈顿时有些羞了，拉拉手她倒没觉得不好，但魏晓晴说的她跟周宣晚上也腻在一起，好像有什么奸情一样，这就有些受不了，关键是还有一个外人在。

　　傅盈甩了甩手，但周宣却抓得很紧，不让她甩掉。

　　周宣对魏晓晴的性子也了解得多了，这时也不示弱，道：“你要是羡慕，你找一个不就得了，也恶心一回我。”

　　魏晓晴顿时哑了口，气哼哼的跺着脚大步走在了前面。

　　凌慧又惊讶又奇怪，惊讶的是周宣要来截的这两个女孩子原来这么惊人的美丽，奇怪的是她们两个也是这次秘密任务小组的成员么？不过局长吩咐过了，只做事不开口，也就忍住了不问。

　　在机场大楼外的路边，凌慧把车开过来后，周宣拉开车门，让傅盈先上车，然后对魏晓晴道：“晓晴，上车！”

　　魏晓晴站在路边很倔的招手叫出租，边招手边说道：“不去！”

　　周宣急了，走过去拖着她就强行往车上推，然后自己上了车把车门紧紧一下拉拢。

　　魏晓晴犹自在座位上嘀咕：“你凭什么管我，你又不是我……”这句话没说出口便咽了回去。

　　周宣没心情跟她瞎扯蛮缠，说道：“你爷爷和你小叔委托我，你说我能不能管你？”

　　听到提起老爷子，魏晓晴便没再吱声。

　　凌慧开着车从北郊机场出来依旧上了连霍高速，一路向东，这回速度慢了些，不用急赶，花了半个多小时回到了洛城大酒店。

　　周宣只开了一个双人间，把傅盈拉在后悄悄道：“盈盈，你帮我看着她，明天洪哥到了就交给他。”

　　傅盈笑着点了点头，见到周宣的感觉就是好。

　　周宣叹了一下，瞧着傅盈笑吟吟的表情，附在她耳边又悄悄道：“盈盈，其实我也好想你！”

　　傅盈脸红了一下，抓着周宣的手却是握得更紧了些。

　　看来还是有进步了，以前说这些话的时候，傅盈是要甩手的，现在居然还抓紧了些，周宣心想，甜言蜜语或许就是这样出来的。

　　魏晓晴是极不情愿跟傅盈一个房间的，不过傅盈也不理她，反正是双人间，占了一个床位就得了。

　　魏晓晴发气，一会儿开电视，一会儿在床上扔枕头，傅盈毫不理会，自顾自的坐在床上看书，任由她闹着。

　　魏晓晴见傅盈不跟她斗气，也就懈了气，坐在床上生闷气。

　　傅盈这才微微一笑，说道：“晓晴，你来这儿是想弄清袖珍棺材的事情吧？像你这样小孩子气，他们能留下你？”

　　魏晓晴干脆背对住了傅盈，躺在床上，不过气倒是没那么大了。

　　下午够钟后，凌慧同蓝高层以及李勇，方建军四个人开了车回局里。

　　睡了一觉后，周宣又把傅盈和魏晓晴请起来到楼下餐厅吃了一顿，天也差不多黑了，傅盈和魏晓晴依旧回了房间。

　　周宣在房间里没有坐到五分钟，手机便响了，不用看，只会是蓝高层来的电话，这是他给的专用手机，除了他没有别人知道这个号。

　　“马上出来，我们在酒店门外等着。”

　　是蓝高层的声音，不紧不慢的，也听不出是不是紧急事。

　　周宣想了想，也没有去惊动傅盈和魏晓晴两人，暂时不通知她们是最好，又摸不清是什么状况。

　　在酒店门口，除了原来的那辆别克商务车，另外还有一辆白色面包车，茶色玻璃里面，模糊的见到似乎坐了好几个人，前排倒是看得到，因为玻璃放了一大半，开车的是李勇，副驾座上是方建军。

　　商务车里蓝高层，开车的还是凌慧。

　　周宣上车坐在蓝高层身边，低声问道：“蓝高层，现在去哪儿？”

　　“偃师，李新原家中。”

　　蓝高层淡淡说道，周宣却是有些意外，李新原是这边报上去的七个死者之一。

　　“李新原和另外六名死者家中都已经经过仔细的检查搜索，也通过仪器的检测，确定没有袖珍棺材类似的辐射源，不过，他们这几个人的家中抄出了不少的古文物。”

　　蓝高层说了说，然后又对前边开着车的凌慧说道，“小凌，你是洛阳本地人吗？”

　　凌慧回头示意了一下，“是啊，我就是平乐镇人，本土本生的洛阳人。”

　　“那你可知道‘偃师尸乡沟’的来历？”蓝高层又问道。

　　“偃师尸乡沟？”凌慧想了想才回答道，“洛阳的古遗址非常多，比如隋唐城遗址，北魏水泉石窟，夏商二里头遗址，汉魏洛阳城，李密城，灵台，偃师商城宫城遗址等等，尸乡沟有这个地名，但是没有确切地址，这只是一个古老传说，相传商时期，在偃师有过一场大战役，死伤无数，尸横遍野，战况极为惨烈，因为死的人太多，没办法一一埋葬，就挖了一条大沟将死人埋在里面，所以就叫尸乡沟这个名字，现在的尸乡沟在偃师县西城，偃师有很多古遗址，政HU不允许在这一带建高层建筑，空了很多地方，但尸乡沟就只是一个传说了，现实的尸乡沟是没有沟的，只是一个地名而已。”

　　凌慧开着车从连霍高速上一直往东，在首阳山路口便转道往南，沿着三一零国道前行，再没多久便进入了偃师境内。

　　李清原的家并没有在偃师城里，而是在县城西郊外四五公里外的郊区，一栋三层楼的小洋房，外观瞧起来很不错，在附近的房子中算是很出众的建筑。

　　李勇和方建军以及李权李金龙那四个人都呆在车上没动，这是蓝高层吩咐的。

　　到李清原家中就只是蓝高层，周宣和凌慧三个人。

　　李清原家里就只有妻子和两个儿子，大儿子十四岁，小儿子八岁。李清原的妻子大约三十七八岁，眼睛哭得红肿肿的。

　　凌慧向了亮了警察的证件，说道：“我们是公安局的，向你调查一下你丈夫的死因和一些细节，希望你能配合我们的工作。”

　　李清原的妻子自然知道他丈夫是干什么营生的，丈夫死后又给抄了家，还不知道家里会受到什么处罚，丈夫死了，儿子又还小，以后怎么生活，种种问题让她心力交瘁，凌慧的话让她又止不住的哭泣起来。

　　“知道的，我都已经说过了，不知道的，你们问我也没有用！”李清原的妻子一边哭诉，一边把她两个儿子推回房间里去，然后拉上了门，不让儿子见到这些事。

　　“我丈夫干的什么事我也知道，也劝过不少次，想安安稳稳的过日子，但他就是不听，结果就出事了！”李清原的妻子抽泣着说，“我只希望我两个儿子不要再走他爸爸的老路，就算穷一些都没所谓，只要能堂堂正正的过日子就好。”

　　周宣有些恻然，不过凌慧好像没什么感觉，在河南，盗墓已经成了一种风气，文物商贩的火爆也促进了盗墓者的更猖獗，一夜暴富的心理充斥在许许多多的人心里，像李清原这种人，没有一万也有八千，没有什么值得大惊小怪的。

　　“你丈夫最近有没有什么特别的行踪或者与往常不一样的情况？”蓝高层开了口。

　　李清原的妻子瞧了瞧蓝高层，这才从他正宗的普通话中知道，他不是洛阳人。

　　李清原的妻子想了一阵，还是摇了摇头，说道：“没有什么特别不一样的，跟以前的情况差不多，有活儿干的时候都是凌晨出去，大约四五点钟回来，那天晚上我记得，比以前是早了一两个小时，好像是十点过就带了他的工具包出去，另外还提了一捆绳子，早上五点过，快天亮的时候才回来，不过回来时没有提东西回来，但瞧他的样子又比较兴奋，回来睡了后，天亮我送孩子上学，然后去了一趟我妹妹家，下午三四点钟时，我才回来，因为我丈夫都是过夜生活的人，白天睡觉，到下午才起床吃饭，晚上不干活的时候也不睡觉，要么跟熟人打牌赌博，要么就在家看录相。”

　　蓝高层又问了些别的，也没问出什么头绪来，而对李清原妻子的话，他也觉得还算可信，也没什么好撒谎的，家也被抄了个干净，说得好的话，也许会瞧在她孤儿寡母的份上将房产留给她，不会充公，否则连住的地方都没有。

　　看样子是不会有什么有价值的线索了，蓝高层给凌慧递了个眼色，凌慧便起身说：“那好，今天暂时就这样了，我们回局里，如果有什么情况或者想起了什么的时候，请打这个电话给我们。”

　　凌慧说着给她留了一张只写着电话的名片。

　　再回到洛城大酒店后，全部人都到蓝高层的房间里聚集着，茶几边的长沙发上就挤了李金龙，李飞虎，李权，王德贵四个人，李勇和方建军坐在他们四个人的对面，蓝高层则坐在唯一的单人沙发上。

　　周宣和凌慧就坐在了床边上。

　　这算是第一次开一个比较正式一点的会议吧。

　　蓝高层对李金龙说道：“李金龙，你们李家祖祖辈辈都在找寻偃师这个古城宝藏的地址，我看，还是由你来说说看法吧。”

　　李金龙样子很魁梧，脸堂黑黑的，也不知道是不是盗墓钻地洞太多了的原因，但长期过夜生活长年不见光日，皮肤应该是白才对，不过周宣想不通就归想不通，猜测罢了，也不需要搞明白这个问题。

　　李金龙摸着下巴，沉吟了一阵才说：“我的祖辈是在寻找这个宝藏，其实也不仅仅是我们李家在寻找，还有许多对这个古宝藏动心的人，其中不乏才能技艺都极为高绝之人，但三千六百年来，经历了几十个朝代，无数能工巧匠几乎将偃师地皮都翻了一个遍，却依然没能够把宝藏找出来，说实话，我都怀疑这个宝藏的真实性，而我们李家祖辈传下来的，也只不过是一张机关图，而不是藏宝图！”


第94章 找到线索

　　李金龙是这一行中精角中的精角，一生中向望的便是那无穷无尽的地下宝藏。

　　“目前，也是有一丝风声透露出来，听说李新原找到了一个大宝藏，拒透露这消息的人说，也不是很确定，但李新原在上周五，也就是大前天的凌晨出手了几件商周时期的古器，是以便有这种疑惑，也就这么一传，如今的洛阳偃师可是四方云动，八方好手云聚啊，别看表面上跟往常一样，但倒腾文物的贩子便比以往多了不少。”

　　蓝高层自然是对文物贩子和盗墓贼没有多大兴趣，他关心的只是这个宝藏地址，也就是偃师尸乡沟这个古城遗址，能不能够找出来，这才是关键。

　　李金龙沉吟着又道：“要说这个李新原他们找到了宝藏地址呢，我也有些怀疑，也有些相信，怀疑的是，你们也都明白，历经了几千年都没被找出来的东西又岂是那么容易被发现的？当然，我有些相信的是，李新原出手了几件商周时期的古玩件，二是他的忽然死亡，这个世界，人为财死，鸟为食亡的司空见惯，匹夫无罪怀璧其罪，有了大财自然就有了大风险。”

　　要说起来，李金龙虽然很怀疑李新原是否找到了宝藏的真实性，但他们那个团伙的七个人全部死亡，而且连给他们出手的那个中间人也死了，就这引起了他极大的好奇心，确实是像找到了宝藏而惹祸上身了。

　　宝藏，确实是个杀器啊，既吸引人又有无比的凶险，不过就在他心里热呼呼的时候，却不想到就被警方一锅端了。

　　做他们这一行，其实都是在走钢丝绳，指不定哪一天就被逮了，如果一翻船，以他们所干的那些勾当，只要一出事，再出来可就千难万难了。

　　所以当李权回去给李金龙一说起蓝高层的条件时，他立时便做了决定，但又恨李权没骨气，把一锅子事都吐了出来，虽然警方可能已经实际上掌握了这些事，但由自己人说出来的就觉得心里窝了一股子气，如果不是自己的亲侄子，真想废了他一双狗眼。

　　与蓝高层的合作让李金龙又高兴又不安，与官府打交道是他们最不喜欢的事情之一，一来这是没有任何保障的，二来也是容不得他有第二个选择，也只能硬着头皮做下去，老天爷保佑蓝高层是言而有信的人，也保佑能找到宝藏，能得到一部份财宝就此与以往的生活隔绝。

　　蓝高层也瞧着没有多大进展，皱着眉头道：“夜深了，大家先休息吧，明天再作打算，李勇，再给他们开四间房。”

　　凌慧也随着李金龙他们一起出了蓝高层的房间，她心里也很奇怪，怎么蓝高层他们尽是跟一些盗墓贼文物贩子打交道？

　　蓝高层坐在沙发上拿着电子录音笔听着在李新原家中录下的与他妻子的对话，周宣笑笑说道：“蓝高层，能否把这个录音给我晚上听听？反正我也没事，看看能不能听出点什么有用的东西来。”

　　蓝高层点点头，把录音笔递了给他，“你拿去吧，早点休息！”

　　周宣回到自己房间里躺在床上仔细听了几遍，依然没有什么头绪，干脆练起呼吸内息，将冰气在体内运转，冰气也恢复到了五六成的样子，心里不禁有些赫然，那袖珍棺材中的死亡气息真是厉害，以前自己损耗冰气后只要以呼吸内劲法门练一晚上，第二天便会完全恢复，这次可是过了两天了，冰气才恢复到六成左右，可想像那东西是何等的厉害，怪不得自己只要一闻到那股气息便难受之极。

　　第二天早上，才七点过，周宣想着还要给洪哥打一个电话，问他几时到时，魏海洪却已经到了！

　　去接他的是王强和王胜兄弟，早在昨天周宣给他打过电话后，他便联系了两家两兄弟，有魏海洪出面担保的事，王强兄弟俩人自然是相信。

　　在蓝高层房中，魏海洪与他见了面，蓝高层笑着跟他拥抱了一下，道：“老三，多谢你援手相助。”

　　“都是自家人，还说那些干嘛。”魏海洪笑笑道，“再说我来，一大半原因还是因为晓晴那丫头，老爷子担心啊！”

　　随即魏海洪又向他介绍了王强王胜兄弟两。

　　蓝高层跟他两握了握手，在调集到的资料中，蓝高层也知道，这王家兄弟的名头也不小，又因为魏老三的关系，对他们兄弟也颇为客气。

　　魏海洪把王家兄弟留下跟蓝高层交谈，自己跟周宣到魏晓晴的房间去。

　　周宣在她们的房间门上轻轻敲了敲，出来开门的是傅盈。

　　魏海洪黑着一张脸走了进去，魏晓晴正在床上躺着，见到小叔后蒙着脸说：“小叔，你可别劝我什么，无论如何，我也得弄清楚这件事的原因！”

　　魏晓晴的倔强让魏海洪一时无可奈何，对这个侄女，来硬的肯定是不行，一年多前的事就是个教训！

　　瞪了一会儿，魏海洪叹息了一下，随即软了下来，说道：“晓晴，你也这么大了，不是小时候那个成日跟在小叔屁股后头撒娇的那个小女孩子了，小叔不是来逼你的，不过爷爷担心你，要小叔过来盯着，你要查可以，但不能干涉到人家，我跟蓝高层也熟，这样吧。”

　　魏海洪想了想又道，“我跟蓝高层说一声，我带着你，他们做事我们跟着，但不能插手，你只能看着，这可以吧？”

　　魏晓晴一下子从床上坐起身来，笑吟吟的道：“还是小叔对我最好！”

　　魏海洪哼道：“别跟我来这一套！”

　　周宣拉了傅盈到他的房间里，坐在床上，瞧着傅盈娇羞的脸蛋，忍不住在她脸上吻了一下。

　　傅盈更是害羞，不过却也没有反拒。

　　周宣见她脸红得实在厉害，就不再弄她，起身拿了一罐饮料打开在杯子里倒了一半，然后拿过来给傅盈。

　　傅盈轻轻喝了一小口，冰冻的饮料把她脸上的红霞倒是消除了一些。

　　过了一会儿，才轻轻问道：“周宣，你们的事，有进展吗？”

　　周宣摇摇头，叹息道：“有什么进展？什么进展都没有，这可不比上次跟你去那天坑阴河，你爷爷还去过，知道地址，带齐了东西直接过去就行，这次的事，影都没有，谁知道宝藏古城会在哪儿？”

　　周宣有些苦恼，也不知道会要待到什么时候，但又不能不等待。

　　傅盈也是叹了一声，柔声道：“别着急，车到山前必有路嘛，再大的凶险，要来的就会来，要去的依然会去，从古到今，凶险的大事还少了吗？你瞧这个世界还不是依然好端端的吗！”

　　傅盈倒是懂得安慰人，周宣笑了笑，道：“也是，过得去的就过，过不去的我想有什么用？都说二零一二是世界末日，呵呵，会不会就是因为这件事呢？”

　　傅盈微微笑着直摇头，“你也太会幻想了，世界没有那么多意外，我唯一意外的就是上次在天坑中遇到的事，其实在那峭壁上吊着绳索往天坑里下去的时候，我就在想，这次会不会是世界末日了？你瞧，我们不是依然好好的吗？”

　　周宣怔了怔，听了傅盈刚刚的话有些感触，脑子中觉得似乎有一个线头在摇晃，但就是抓不住，似乎觉得会跟这次的宝藏有极大的牵连，但就是想不出来会是哪一点！

　　怔了片刻，周宣忽然抓起桌子上的电子录音笔打开开关又听了起来。

　　傅盈觉得周宣的动作很奇怪，也没有出声打断他。

　　周宣听了一遍，然后又倒回去听第二遍，直到第三遍的时候，听到李新原的妻子说他丈夫十点多钟出门，带了工具，最后还拿了一大圈绳子……听到这儿时，周宣猛然一拍大腿，喜道：“我想到了，我想到了！”

　　傅盈愣了一下，随即问道：“你想到什么了？”

　　周宣兴奋的站起身，伸嘴在傅盈唇上亲了一口，拿着电子笔道：“我去找蓝高层说事，我想到了一个问题，也许会有用处吧。”

　　傅盈给他忽然在唇上亲了一下，退了一步瞪着他，又气又嗔的，这家伙是越来越大胆了！

　　周宣兴冲冲的跟她挥了挥手，拿着笔施施然出了房。

　　在蓝高层的房间门上轻轻敲了敲，问道：“蓝高层，在没？”

　　“进来吧！”

　　蓝高层的声音略显疲倦，几日来的奔波和无功也令他身心疲惫。

　　周宣推开门，然后把门紧紧关上后走到里边。

　　蓝高层靠在沙发上，用手使劲的揉了揉眼睛，叹道：“毫无头绪啊，好在只出现了一个袖珍棺材，这是不幸中的大幸，事情虽然急，但没有再出现类似的事件，那也是好事，只是知道底细的李新原一伙都是死无对证，无从查起啊！”

　　周宣想了想，沉吟着道：“蓝高层，我倒是有了一点儿头绪，但也不能说就是真找到了线索，只是觉得有可能会有用。”

　　蓝高层一怔，霍的一下从沙发上站起身盯着他道：“什么头绪？赶紧说赶紧说！”


第95章 无底深洞

　　“蓝高层！”周宣沉吟着说道，“听李金龙说过了，几千年下来，无数的好手几乎把偃师的地皮都翻了几个个儿也没能找出来，我估计啊，就算是真有这个古城宝藏的话，那也埋得很深，挖是挖不出来的，要不就是没有！”

　　蓝高层怔了怔，道：“没有？没有的话，那你找的什么线索？”

　　周宣呵呵笑了笑道：“我话不是还没说完嘛，还有第三点，当然是我的估计，我认为，这个古墓穴应该是很深，深到无法想像的地步，所以几千年都没有人能找出来，但如果李新原已经找到古墓的入口了的话，而在偃师也没有任何的疑点，我在想，是不是这个入口根本就不在偃师县城？”

　　“不在偃师县城？”蓝高层倒是很奇怪了，“不在偃师县城那又能在哪儿？从各方面的资料显示，这个古城遗址就在偃师县城这个地方！”

　　周宣笑笑说：“我没说古城宝藏不在偃师县城这个地方，我只是说入口，入口可能不在偃师县城，你想啊，李新原如果找到了这个入口，像这样庞大的宝藏古城，如果要用掘道盗墓的方式，而地址又不是荒郊野岭，那无论如何也是藏不住收不住的，但不仅仅是我们，那是连队李新原一样无数的同行好手都找不到这个地方，那显然是不在偃师县城的。”

　　蓝高层喃喃道：“不在偃师县城，那会是在哪儿？”

　　周宣扬了扬电子笔，把录音又放了一遍，蓝高层听了，皱着眉头道：“我已经听了无数遍了，而是也是当面跟她谈过的，从观察中，我觉得李新原的妻子是没有撒谎的，她应该是不知道详情，她本人都不知道的事，你怎么能知道？仅仅从录音中？”

　　周宣笑笑道：“我也没说李新原的妻子知道事情的真相，我只是说从她的话中找到了一点点线索！”

　　周宣说着又把录音倒回去，把李新原提绳子的段落给蓝高层放了两遍。

　　蓝高层明白了周宣的意思，说道：“不就是提了一大圈绳子吗，这又有什么值得怀疑的地方？”

　　周宣摇了摇头，然后道：“蓝高层，我也只是估计，因为之前我在美国曾经遇到过一些事情，从那次经历中我联想到一点点线索，这个入口会不会是一个天然的天坑之类的？因为像这样的自然环境才不会引起很多人的意外，二来天坑历来有神秘之感，一般的人也不会无缘无故下去，这是有危险的事，自然没有人吃饱了没事干钻天坑吧？”

　　蓝高层不置可否的笑了笑。

　　周宣又道：“李新原的妻子不是说李新原很意外的拿了一大圈绳子吗，是不是需要下很深的坑道呢？”

　　蓝高层也沉思起来，周宣虽然说得并不是很着边，但也不是一点道理也没有，目前的事也没有任何头绪和进展，从他这上面找找突破口也不是不行。

　　想了想，蓝高层当即通知李勇方建军把李金龙等所有人都叫到他房间里来。

　　当人员都到齐后，连魏海洪，魏晓晴和傅盈都跟着来了，偌大的房间顿时显得有些拥挤起来。

　　王强，王胜兄弟，李金龙叔侄和侄婿四人，魏海洪，魏晓晴叔侄，周宣和傅盈，蓝高层，李勇，方建军，凌慧，一共是十四个人。

　　蓝高层瞧了瞧众人，点了点头道：“都来了，嗯，你们有几个是偃师本地人？”

　　凌慧举了举手，李金龙叔侄婿四个人都是偃师本地人，王强王胜兄弟却是邻市的。

　　蓝高层点点头，摆着手示意了一下，然后问道：“我问的事，是要对本地最熟悉的人才知道！”

　　要谈到对偃师要地的熟悉层度，那除了李金龙还能有谁？他们干这行的，对附近方圆百里几乎都可以做到像地图一样，无不存在脑子中。

　　凌慧虽然也是本地人，但若说对本地地形的熟悉，那比李金龙就差得远了，就是连李权，李飞虎和王大贵都远为不如。

　　“蓝高层，你说吧，要说对本地的熟悉，这个，呵呵，你也不是不知道，我应该算是比较熟悉的吧。”李金龙知道蓝高层说这些话的目的其实就是他，对他的底细，蓝高层只怕早就是摸熟透了的。

　　蓝高层笑笑说：“老李，你对偃师的地形肯定是很熟悉的了，偃师附近有没有地形比较奇特的地方？比如说天坑地缝什么的？”

　　“天坑地缝？”李金龙怔了一下，原以为蓝高层还是要问偃师县城内哪些地方最为可疑，最有可能是古城遗址藏宝的地方，谁知道他却问了个这样的问题。

　　“天坑地缝这种比较奇特的地形面貌在河南是比较少的，在我国却又算是比较多的，不过大多数都是在山区地带，在我国，大部份又分布在四川，重庆，湖北，广西一带，河南几乎是没有！”李金龙眯着眼想着，一边摇头一边说着。

　　周宣皱着眉头，要是连李金龙这种老地头蛇都说没有，那就是没有了，看来这一次脑子中的反应是错了。

　　王强兄弟不是洛阳人，虽然对洛阳也不陌生，但若说小地方，那就肯定没有李金龙熟悉了。

　　李权和李飞虎兄弟以及妹夫王大贵也差不多，想来想去也没有想到的。

　　就在大家都沉默着的时候，凌慧有些犹豫的说道：“像水井那样的算不算？”

　　“水井？”李金龙诧道，“什么水井那样的？”

　　凌慧见众人的目光都瞧着她，心里有些慌乱，慑慑着道：“我中学的时候，跟几个同学到偃师县城西的小阳山去玩，小阳山东头坡处有一个小天坑……”

　　凌慧说到这里，李权忽然道：“小阳山那个……哎呀，真是忘记了，不过那过能算天坑吗？无底洞吧？”

　　这一说起来，李金龙叔侄几个都想了起来，李金龙说道：“你这一说，我倒是想起来有这么个坑，在偃师城西四公里外，小阳山比较偏僻，周围几里都没什么居户，但那个坑与天坑有一些区别，第一是面上洞口不大，只有一米多的直径，深不可测，扔石块下去后听不到堕底的响声，但洞口冬暖夏凉，小时候张村有一个小孩失足跌进去后，他家里曾经请了几个人放绳下去，不过到两三百米后仍然没有到底，就不敢再下去了，结果那小孩子的尸体也没有弄出来，后来就很少人到那里去了，这个，会与……会与古城有关么？”

　　说着这话的时候，李金龙忽然觉得自己的声音都有些发颤了！

　　因为他忽然就有了一种感觉，这个无底深坑，或许真是与那个消失的远古文明有关！

　　蓝高层低着头沉思着，以他的灵敏感也对这个坑有了兴趣，再说那个小阳山离偃师县城也就四公里，这对一个古城来说，四公里就不算什么了，又因为距今已经三千六百多年，改朝换代的，谁又能确定古时的偃师尸乡沟的地址就一定得是在现今的偃师县城呢？

　　无论如何，这也算是现在唯一的一点进展吧。

　　蓝高层有了决定，抬起头来对凌慧道：“凌慧，你立即通知局里吴局长给我们准备探洞的工具，要迅速！”

　　凌慧赶紧站起身应声，蓝高层又道：“另外，你……再给吴局长通知一下，派警力将小阳山监控起来，二十四小时守候，不得放任何人进去。”

　　凌慧应了声出去。

　　“老李，你们还有什么准备？需要什么？我们即刻动身！”蓝高层又对李金龙说着。

　　李金龙点点头道：“有，我们需要回一趟家里，呵呵，这个，我们需要专业的工具，还有，祖宗的那张地图，或许有用吧。”

　　蓝高层当即指派了李勇和方建军跟李金龙，李飞虎，王大贵去他们家中拿工具，王强兄弟和李权就跟随他们先行往小阳山去，兵分两路进行。

　　李勇和方建军，李金龙五个人开了那辆别克商务车，六个人也不挤，蓝高层这边就开那辆十二人座的面包车。

　　周宣这边仍然还有八个人，魏海洪，魏晓晴，傅盈，蓝高层，王强，王胜，李权，加上他自己一共八个。

　　蓝高层留下李权也是有道理的，李权是偃师本地人，地形熟，又会开车，由他来带路。

　　出了偃师县城西，开车到小阳山只用了十分钟，车停在山脚的路边。

　　一行八个人沿着山路上山，小阳山其实并没有多大，山势也不高，最多也就五六百米的高度，方圆也不过两三里，东头那边比较陡峭，路也没有，树林倒是很茂盛，上山的这边是西北面，有一条小路，路面杂草丛生，看得出来已经很少人走这条路了。

　　李权在前边带路，大约又走了十来分钟，便到了山顶，再从东头下斜坡，再两百米便到了。

　　隔那个黑黝黝的洞口边还有十多米的距离时，一行人便觉得脸上和裸露的皮肤上有冷嗖嗖的寒意。

　　洞口处是个半斜坡，洞前边是陡坡，下边是树林，洞口里喷出冷嗖嗖的凉气，简直就如同是强劲之极的空调。


第96章 九屈十八窟

　　周宣伏在洞口边往下看了一下，洞口是圆形，大约只有一米五的直径，往下只看到三四米的距离，再往下便黑呼呼漆黑一团，什么也瞧不见了，从里往上的冰凉气流能明显感觉得到。

　　周宣拾了一块拳头般大的石头往里一扔，随即侧着耳朵注意听着，这个动作持续了一分多钟，依然没有听到石头落到底部的声音。

　　周宣摇摇头，这个深不可测的洞跟在美国那次的那个水洞又不同，但有一点是相同的，那就是同样都是令人恐惧的地方。

　　魏晓晴在周宣身边也拾了块石头学着他扔下去，然后侧耳听着。

　　周宣见她离洞的距离颇近，赶紧把她拉后了些，说道：“一个女孩子家，也不知道害怕！”

　　王强和王胜兄弟把背来的工具往在地上，一边查探着洞口附近的地势，一边在纸上画着条条道道的，周宣饶有兴趣的瞧着，想必是在算计着洞里的入口深度和方向距离吧，他们长期做的就是钻地打洞的活。

　　其他人都是瞧瞧这个无底深洞后，然后都坐在洞口外的空地上等着李金龙等人的到来。

　　魏晓晴给周宣拉着退开来后，半天也没听见自己扔的石块落底的声音，不禁伸了伸舌头，脸上有些恐惧的表情：“好深啊！”

　　“那还用说！”李权是本地人，对这个洞的了解要多得多，听了魏晓晴的话便道，“在寒冬天的时候，洞里还会有雾气升出来，雾气多到可以笼罩住整个山头，六月天暴雨过后，有时还会有彩虹从洞里升到天上。”

　　“彩虹？你真见过有彩虹从这洞里出来？”魏晓晴很是惊讶的问道，彩虹她倒是见过，但从哪里出来可就从来没见到过。

　　李权点点头回答着：“是啊，我亲眼见过，从这洞里出来连到天上的彩虹我见过五六次，每次都是暴雨过后，听老人们说，这是洞里有修练的妖在炼丹吐气，彩虹是妖的内丹！”

　　周宣有些好笑，虽然对未知的事物有恐惧感，但对于仙妖魔鬼一说，他还是从不相信的，他相信这个世界有异能，有外星人，有很多很多不知道的奇异的东西，但绝不相信鬼神妖怪一说。

　　傅盈也是笑笑说：“彩虹是因为阳光射到空中接近圆形的小水滴，造成色散及反射而成。阳光射入水滴时会同时以不同角度入射，在水滴内亦以不同的角度反射。当中以到四十度左右的反射最为强烈，形成我们所见到的彩虹。形成这种反射时，阳光进入水滴，先折射一次，然后在水滴的背面反射，最后离开水滴时再折射一次。因为水对光有色散的作用，不同波长的光的折射率有所不同，蓝光的折射角度比红光大。由于光在水滴内被反射，所以我们看见的光谱是倒过来的，红光在最上方，其他颜色在下方！”

　　傅盈的这个解释可以说是直接明了的教科书形式，大家都听得明白。

　　李权对科学文化知识的了解如何能及得上在国外高等学府受教的傅盈？

　　但李权同样对傅盈的说法不置可否，在他看来，老师教的也不一定就全对，就比如对鬼神吧，他们干盗墓这一行，最是讲究了，盗的是死人的东西，对死人的规矩也多，否则是带不走死人的东西的。

　　闲话说着时间过得也快，二十分钟后，李金龙，李勇他们五个人带了工具就赶来了，而在他们到后五分钟左右，凌慧也赶到了，跟她一起的还有局里的六七名警察，带来了几大袋子探洞的器械。

　　凌慧又向蓝高层汇报道：“首长，小阳山四周五百米以内都有便衣警察守住，绝不可能会有外人闯得进来。”

　　凌慧和一起来的几个警察又把袋子打开，将带来的器械取出来，有强光灯，DV摄像机，尼龙绳，钢丝滑轮，还有一个DV显示接收器。

　　其中一个警察介绍道：“首长，这种钢丝滑轮可以固定在上面，钢丝的长度是一千米，承重量是四百公斤，上升和下滑的速度最高可以达到一分钟三十五米，下滑时，速度可以自行调控。”

　　随后又拿出十几部手机一般精巧的通讯设备，那个警察又介绍道：“这个是无线强力对讲机，防震防水，通讯距离可以达到两千米，有障碍的情况下可以达到两百米。”

　　最后拿出来是一批防毒面具，看来吴局长对他们的要求也准备得挺充分。

　　李金龙他们带来的除了盗墓所需要的一切工具完，还带了一个竹筐，一只雄鸡，一个马尾灯，还有一段红布。

　　那个灯，周宣见过，有的地方叫马尾灯，有的地方叫马灯，小的时候老家还没通电的时候就是用的那种灯，外面有一个玻璃罩，底部是铁制的油盒，里面装了煤油，灯点亮后，盖上玻璃罩，风便吹不熄了，这个灯在现在便不常见了，因为没通电的地方已经基本上没有了，即便遇到停电，也有蜡烛照明。

　　这几样东西，周宣看到还是明白，在自己老家倒是见过。

　　在周宣老家，天坑倒是不少，但通常都比现在这个要大得多，没有这么小的，老家的天坑最小的也有数百米宽，小的时候，隔壁刘二叔家的老黄牛在后山天坑处吃崖边的草时，失足跌落到天坑里，刘二叔便请了人到天坑里去拉那条牛。

　　周宣一起有十多个小孩都跟着观看，对天坑，他们都有一种恐惧和好奇的感觉。

　　刘二叔请的那些人就是先用竹筐装了一只雄鸡和一个马灯放下去，周宣在那个时候就听说了，马灯的用处是试探天坑底有没有氧气空气，马灯亮着，灯在燃烧的时候是需要空气的，如果没有空气，那灯就会熄灭掉，雄鸡的用处基本上差不多，一是试探天坑底有没有空气，二是试探天坑有没有怪物之类的东西，听老人们摆龙门阵的时候说起过，那些老洞，天坑里通常都会有妖物在里面修炼，放鸡下去就是看有没有妖，如果有的话，那是会吞吃掉鸡的。

　　李金龙先点燃了马灯，盖好罩子后放进竹筐中，那只雄鸡给绑住了脚和翅膀，动弹不得，只是咕咕的叫着。

　　竹筐边上有三个耳子，李金龙把尼龙绳系在三个耳子上后，然后又把红布拦腰缠在竹筐上。

　　这有个名堂，叫做“放红！”红是敬神和避邪的意思。

　　李金龙做好这些后，就准备把竹筐往洞里放，蓝高层忽然叫道：“慢着！”

　　李金龙怔了怔，问道：“还要等吗？”

　　蓝高层摇摇头，指着竹筐说：“在竹筐上面的绳子上在系上一个强光灯，再把DV机系上，看看能不能看到什么。”

　　李金龙恍然大悟，这样当然是更好。

　　当即又把DV和强光灯系在竹筐上面后，打开强光灯后，然后便慢慢放下去，绳子很长，一圈差不多有三百米，一共带了四圈过来。

　　跟凌慧一起来的警察又把显示器摆好，调试好，屏幕上立时显示出DV机镜头对着的方向的图像。

　　竹筐往洞里放下后，下放到一百来米便只见到有一点点如星星的微光，一圈绳子放完后，微光都见不到了，但竹筐还没沉到底，李金龙一招手，李飞虎赶紧又拖过来一圈，把结头接上后，又再往下放，看着绳索一圈一圈的往洞里放下消失，洞口边的人都不禁直是倒抽凉气！

　　周宣也是脑袋皮子都发麻，在美国那次，水下阴河洞里虽然阴森恐怖，但却只有两百多米深，哪像这个洞，真像没有底一般。

　　DV机镜头对着的平的方向，并不是对着朝下的方向，所以显示器里看到的始终是岩石崖壁。

　　紧接着第三圈绳子也快放完了，李飞虎把最后一圈绳子拿过接上，洞口一转的人都是脸色沉沉的不太好看。

　　放下去的绳子已经有九百米了，这么深都还没到底，那人下去又会是怎么一番景像？

　　李金龙叔侄婿四个人和王强兄弟的面色都不太好，他们是盗墓好手，掘洞进墓没有一千，也有八百，但却是都没有入过天坑，下过这么深的洞穴，洞越深，也就越超出他们的想像之外，绳子越放得多，也就越恐惧。

　　最后一圈放到差不多五十多米的时候，绳子的压力一松，显示器屏幕上晃动了一下，接着稳定下了。

　　那警察立时兴奋的叫了一声：“到底了！”

　　因为太深，拉动绳子也没有办法调整镜头的方向，只能瞧到镜头对着的那一方，这一面在强光灯的照耀下，也只能看到五六米远的地方，前面显然延伸的显然是一个横向的洞穴，黑黝黝的见不到头。

　　接下来，大家就只有等了，李金龙设定的时间是十五分钟，如果洞底没有空气的话，十五分钟足以试出来了，那雄鸡是不可能在没有空气的情况下还能活十五分钟的。

　　看着时间一分一秒的过，到十五分钟时，李金龙便沉声道：“飞虎，大贵，拉！”

　　李飞虎应声一用力，就在这时，绳子往上提动的时候，镜头动了一下，显示器屏幕上也晃动了一下。

　　李金龙一瞥到屏幕上时，顿时挥手道：“飞虎，停，别动！”

　　李飞虎和王大贵一怔，随即拉着绳子停下来不动。

　　李金龙仔细瞧着屏幕上，屏幕上这时候显示出的是横向洞穴上方的岩石壁，岩石壁上刻有五个大字。

　　这五个字很难认，又像篆字又像形体，第一个字弯弯曲曲的，瞧样子有点像一个“九”字！

　　不过后面的就认不出了，周宣瞧了一会儿，又看看其他人，也都认不出。

　　李金龙却是神情大变，颤颤抖抖的从背包里取出一个小布包来，那布颜色暗淡，仿佛是很多年前的东西。

　　李金龙将布包一层一层的打开，在众人的目光中，揭开最后一层布面，露出的是一面好像是粗麻织成的一块布，布上面是一幅图，只是图很古怪，弯弯道道的，好像是建筑图，但跟现在的建筑图又完全不一样，图的上方有五个字。

　　看到那字时，周宣怔了怔，瞧了瞧显示屏幕上，屏幕上那岩石壁上的五个字跟这图上的五个字竟然是一模一样的！

　　周宣心里一动！难道就真那么碰巧找到了古城？真就找到了宝藏？还有那个可怕的天外异石？一时间又是惊喜又是害怕！

　　惊喜的当然是自己抓住李新原妻子说绳子的事而找出了破绽，终于又找到了消失的古城的地址！

　　害怕的当然是那杀人于无形的天外异石，从袖珍棺材的恐怖之处便可以想像出那异石的更可怕，自己要如何应对？

　　努力镇定了一下心神，周宣屏住嘣嘣跳的呼吸，又运起冰气测了一下李金龙手中的那块图。

　　得出的结果果然是有三千六百年的年份！

　　看来这个传说的真实性便有些可信了！

　　李金龙捧着图呆愣了半晌，待恢复了情绪后，瞧了瞧众人的目光，俱都是瞧着他。

　　李金龙深深呼了一口长气后，这才颤着声音道：“蓝高层，我估计，这里的确就是古城宝藏的入口了！”

　　蓝高层面色虽然也略有些激动，但却比其他人沉稳得多，沉声道：“你说说看！”

　　“你看。”李金龙指着屏幕上的五个字说，“你们看，那岩石壁上的五个字跟我这图上的五个字是一模一样的，这几个字叫做‘九曲十八窟’！”

　　“九曲十八窟？这又是什么东西？又是什么意思？”蓝高层盯着那屏幕问着。

　　李金龙确实激动了，手仍然有些颤抖，声音也有些儿颤：“九曲十八窟，那是我……我们李家先祖最高深的工艺技术，九曲十八窟是这个工艺的名字，它代表了建墓风水机关的最高的技艺！”

　　李金龙又努力让自己平静下来，然后又继续说着：“我这幅图就是先祖遗传下来的九曲十八窟的工艺图纸之一，这个图其实只是一个总平面图，制作建造的图和技术却是已经失传了，不过，我倒是可以肯定了这个入口就是古城宝藏的地址，因为当年我先祖被子汤王征去建造这个古墓后就没再回来，这个洞里岩石壁上的那五个字，无论从笔划上和笔法上都可以肯定，跟我先祖这图是完全一样的，就是说。”

　　李金龙喘了一口气，“就是说，这岩石壁上的字就是我先祖所留！”


第97章 探险无底洞

　　李金龙的话，旁人一时还没明白什么，但是蓝高层和周宣却是已经明白了他的意思，那就是说偃师尸乡沟古城宝藏这个传说中的地方确实存在，虽然也搞不清到底是宝藏还是灾难，但有这回事倒是可以肯定了。

　　李金龙是太震惊，太激动了，完全没料到自己先祖和无数辈的盗墓好手费了一生的心血都找不到的这个宝藏，竟然给自己在今天真的看到了。

　　李金龙呆愣发怔的时候，李飞虎拉着绳子颇有些吃力的道：“三叔，要拉吗？”

　　李金龙这才省悟过来，赶紧道：“拉，拉，快拉上来。”

　　筐子不重，但八九百多米的绳子却是不轻，几个警察上前一起帮手，跟着李飞虎和王大贵两人拉绳索，速度顿时快得多了。

　　屏幕上的灯光也晃动得厉害，周宣在洞口边把冰气往洞里探了进去，不过尽了全力也只能延伸到六七米的地方，冰气仍没能恢复到以往的层度，在美国那次，冰气异能达到顶点时，在空气中都能延伸达到十一二米的距离。

　　竹筐拉上来后，所有人都围了上来，竹筐里的马灯仍然亮着，凌慧取下了强光灯和摄像机。

　　李金龙把雄鸡提出来，抽出腿上的匕首割断绑在它脚上和翅膀上的绳子，一松手，那雄鸡就飞落在地“咯咯咯”的叫着跑了。

　　看来洞底是有空气的，虽然深，却是通风没有毒气。

　　凌慧一起来的那几个警察带来的钢丝滑轮只有四个，这种滑轮只能是单独使用的，所以下去的人只能有四个人。

　　这得要选择确定人选。

　　蓝高层瞧了瞧，沉吟了一下，然后说道：“老李，暂时这一次下去探洞，你们定两个人，我们两个人，你决定你们的人选，我定我们这边的。”

　　李金龙点点头，然后转身把李飞虎和王大贵，李权三个人叫到边上低声商量着。

　　蓝高层看着这边的几个人，想了想对着周宣道：“小周，我们两个下吧。”

　　周宣知道蓝高层的心思，因为只有他一个人才能够防范一下那种致命的东西，而这个秘密别的人都不知道，甚至连李勇和方建军都不知道。

　　傅盈在一边拉住了周宣直接说道：“我不同意。”

　　魏海洪也有些担心，看着这个深不见底的洞着实有些令人恐惧，他经历的大事很多，大场面也见得多，但像下天坑，进阴河，这些恐怖的事情倒是一回也没有经历过，不由得不担心。

　　周宣咬着唇想了想，还是开了口：“我下去吧，这洞虽然很深，但放下去的鸡也没事，活得好好的，马灯也是亮着的，证明是通风通空气，先下去探探，应该没有想像中那么可怕，别担心。”

　　说不担心，那是不可能的，天坑这东西，天生就会让人恐惧，何况像这种入口小，洞又特别深的，那就更加令人心生惧意。

　　李勇和方建军两人都要跟蓝高层替换，要争下去的这个名额。

　　蓝高层明白他两的意思，这是不想让他先冒这个险，笑笑摇了摇头道：“我已经决定了，让凌慧通知局里再加紧派送滑轮和防冻服过来，到时候你们再下来，呵呵，从录相中来看，也没什么危险。”

　　凌慧也赶紧打电话给吴局长，把这边的情况和需要说了一下，吴局长叫她们这边先候着一下，他立即调人送物资过来。

　　钢丝滑轮最长度是一千米，下这个洞几乎是刚刚好，如果再深一百米就不够用了。

　　李金龙那边也商量好了，就他跟侄子李飞虎下去。

　　商议已定，蓝高层，周宣，李金龙，李飞虎四个人就开始锁上钢丝绳扣，背了防水背包，里面装的是必需的一些器具，甚至还有一些吃喝食物和饮用水。

　　李金龙和李飞虎还背了他们干的那一行所用的工具，周宣当然也不知道是些什么，他也没盗过墓。

　　本来王强王胜兄弟俩倒是想先下去，但一来他们没有李金龙他们地头熟，二来做主的是蓝高层，所以也就只有等着。

　　魏晓晴是个女孩子，好玩的事喜欢凑热闹，但像这么危险恐惧的事还是害怕，别的人她反正也不认识，也就不担心，但周宣也要跟着下去，那她心里不由自主的就担心了。

　　傅盈更是倔强的拉着周宣，周宣又爱又怜，叹着气说：“盈盈，别担心，那录相中你不是也见到了吗，没什么危险，再说你要实在不放心，等一会儿，公安局送过来器具后，你跟着他们一起下来，这样好吧？”

　　傅盈这才松开了手，虽然没有说话，但眼里全是关心和担心的神色。

　　到洞口边第一个下去的是李金龙，头顶上戴了个安全帽，把帽子上的强光灯开关打开，脚蹬着岩石壁，手上戴着特制的手套，扶着钢丝绳进了洞中。

　　李金龙腰间还缠了条红布，红布在空中飘飘扬扬的。

　　这跟开始的意思是一样的，红布是避邪的意思，但在周宣看起来却觉得反而更让人心里害怕。

　　第二个下去的李飞虎，李飞虎五大三粗的，身体很壮实，因为经常干那些盗墓的事，胆子也大，倒是没有半点畏惧的表情。

　　第三个是蓝高层，瞧他下去时的动作，很纯熟很敏捷，比李金龙叔侄还要干脆利落。

　　最后下去的是周宣，只有他一个人的动作是笨拙拙的，慢手慢脚的下了岩石壁，然后抬着头向洞口上边的傅盈，魏海洪和魏晓晴摆摆手，笑了一笑。

　　再落下四五十米的时候，洞口的人已经看不清周宣了，只见到一丁点的亮光，再过几分钟，连那点亮光也瞧不见了。

　　李勇和方建军当即让众人稍稍退开了些，把洞口边的石头也捡开了扔到后面，免得掉落下去砸到下去的人，这么高跌落的石块砸到人可是致命的。

　　李金龙和李飞虎叔侄两对滑轮的使用不够蓝高层熟，他们用惯的是绳索，因为盗墓的话，就算有深一点的墓洞，那有百十米的绳索也足够了，哪像这个洞，上千米！

　　少用的东西使用起来就自然是没那么熟了，蓝高层显然身手了得，下滑的姿势很自然，很快。

　　周宣好在在美国还是有一次经验，下滑到一两百米时便慢慢纯熟起来，速度也渐渐快了些。

　　洞里越到下面，倒是宽敞了一些，洞的直径也增加到大约四五米。

　　不过近千米的深度，下到洞底也用了差不多一个小时。

　　到底部的时候，洞口宽距差不多有十米左右了，四面都是天然的石壁，绝不是人口凿刻出来的，这么深的距离也不可能是人工能做得出来的。

　　李金龙一到底便朝上轻轻说了一声：“到底了！”

　　只是他说话的声音虽然轻，洞里却响起了一阵连环的回音：“到底了……到底了……到底了……”

　　虽然是李金龙自己叫的声音，但大家听起来却有些毛骨耸然的感觉。

　　四个人接连下到了底，蓝高层调了调对讲机，试了试，说了话，但洞上面却没有回音。

　　有些奇怪，蓝高层又让李金龙叔侄和周宣也各自拿了对讲机试了一下，与上面的联系没有用，但在洞里他们四个人却是可以使用。

　　蓝高层道：“算了，不管这个了，可能是超过距离了，嗯，大家小心，先看看情况再说！”

　　四个人都开着强光灯，四下里瞧起洞底的环境来。

　　这个洞底有二三十个平方的范围，东西两方各自有延伸的洞，南北面没有洞，是石壁。而往西的方向那个洞有强冷的空气吹出来，往东的洞里却是暖气。

　　洞底也是呈三十度的斜坡，低的一方是吹空气的西面黑洞。

　　东面洞口约有三米多高，洞口上方正是在录相里见到的“九曲十八窟”的那五个字。

　　李金龙解开钢丝锁扣，把头顶的强光灯对着西面的洞走过去瞧了瞧，这洞口矮得多，只有一米多高，李金龙到洞口伏低声一瞧，洞里是一暗河，水流很急湍，黑呼呼的，看不出来深浅，右边的下游方向是满的，洞里没有空隙，左面的上游方水面与顶上的岩石约有半尺基右的空间，那冰冷的空气就是从这个空间里吹出来的。

　　李金龙就呆了这一分半分的时间，脸上仿如给冬天的寒风吹了一般，冰冷又发疼，赶紧退了开来。

　　地底的岩石光洁洁的，没有一块石头，想必上面扔下来或者是掉下来的石头都滚落进那阴河中冲走了，所以地底才是光洁干净的。

　　李金龙把周宣蓝高层几个人叫到一起，然后进到九曲十八窟洞口里面。

　　老祖宗指的是这个方向，不过也只有这一条路可行，西面的那阴河洞里不用说，是行不通的。

　　进入往东面的洞口里面后，洞渐渐宽了起来，前进到五六十米的时候，空间忽然大了起来，有如进入到一个五六百平方的超大厅，洞里石笋在顶上倒竖，顶上高约三四十米，这些倒竖的尖石笋如一根根的大钉，周宣心里在想着，它们会不会掉下来钉在头上？


第98章 第一个洞

　　大石洞的前方有十多个两米左右高的小洞穴，周宣瞧了瞧李金龙，李金龙带着李飞虎却是到右边的石壁边上去了。

　　周宣瞧着面前这十多个小洞直是发愣，伸着手指仔细数了一下，刚刚好十八个洞，心里就有些嘀咕了，难道真是什么“九曲十八窟”了？

　　蓝高层也站在周宣仔细打量着，用强光灯照了照这些小洞口里面，洞里面是弯曲的，瞧不到多远，也就几米的样子。

　　周宣贴着洞口放出冰气，七八米外依然是黑深深的洞，探不出究竟来，然后又一条一条洞口的挨次试探过了，结果全都是一样。

　　蓝高层也不知道他在干什么，又瞧瞧李金龙，却见李金龙蹲在岩壁边向他们直招手。

　　蓝高层赶紧叫了周宣一起过去，李金龙和李飞虎叔侄两蹲着的岩石壁边有一具死人白骨，靠着石壁，看样子是坐着死的。

　　周宣和蓝高层看到死人骨架的第一反应便是：这洞里是有人来过的！

　　李金龙低声说道：“这具白骨，我估计与咱们李家先祖有关，你们瞧瞧这个！”说着把手里拿着的一个沉旧的木盒子打开，木盒子里面是一叠跟李金龙在洞上面拿出来给他们看过的“九曲十八窟”祖传机关图的麻布一样的东西，只是这些麻布上面的不是图，而是字。

　　蓝高层把麻布块拿过来，一片一片的翻开看，看过后忍不住摇了摇头，这些字是一个都不认识。

　　李金龙也不认识，周宣瞧了瞧，一样的，没有一个字认识。

　　“都不认识，你怎么知道这就跟你先祖有关？”蓝高层不解的问他。

　　“你瞧！”李金龙翻出最后一片麻布块，指着最下面右角的两个字，说道：“你们瞧，这两个字我认识，是‘李岑’，我那祖传的机关图上面就有这两个字，李岑就是我李家的那位先祖！”

　　说着李金龙又把自己那机关图取了出来，然后指着图下面的印鉴上两个小字说，“你们瞧一下，看看是不是一样的？”

　　蓝高层和周宣把两块布摊开在地上，用强光灯照住，仔细对比了一下。

　　机关图上面的字虽然小一些，但字的样子形态跟这洞里那麻布上的字果真是一模一样的！

　　这应该是没错了！

　　蓝高层又问道：“除了这个木盒子，还有其它别的东西没有？”

　　李金龙摇了摇头，“没有了，不过我很奇怪，我们先祖这个骨架应该是被人动过的，你们瞧，那左小腿处就断裂开来，成了一堆粉末。”

　　周宣和蓝高层都瞧过去，那架白骨靠着石壁，显示坐姿，两条腿是半伸在面前的，但右腿是完好的，左腿正中间处却有一小段成了碎末，碎末上面明显的是一个鞋印。

　　而且这鞋印也有很明显的花纹，看样子是运动鞋的花纹，这样想来，那的确是有人进来过。

　　难道是李新原他们来过？可是他们又怎么会找到这个地方的？

　　百思莫得其解，但显然又无可奈何，因为李新原他们七个人全都死了，没有任何的证据能证明。

　　呆了一会儿，蓝高层又指着前边那十八个洞口说：“没有别的东西也就没有必要把心思和时间废在这儿，老李，你瞧瞧，那边十八个洞，应该从哪一个进去？”

　　李金龙这时才一怔，转身瞧了瞧前边那十八个洞口，愣了半晌才道：“老天！真是九曲十八窟，真是九曲十八窟！”

　　李金龙发着愣，他侄子李飞虎却是不知道这些秘闻，是以也莫明其妙的，李家祖训，每一代都是只有一个杰出的后人才会知道祖传下来的秘密，也只有在他临死的时候才会再传给下一代，所以李家除他之外，几个子侄和侄婿都不知道。

　　不过，李新原那一支人应该跟他们一样吧，想来也应该有一个人知道这秘密。

　　当然，李新原他们的事也只有蓝高层和周宣更加清楚，从蓝高层国安的史鉴秘闻和李金龙这偃师李家的祖训，以及各方面传说的偃师尸乡沟远古古城的文明，周宣倒是估计李新原那一个团伙确实应该是找到了宝藏的地址，也同时带出去了那个致命的袖珍棺材。

　　周宣不知道在这个洞底里面还有多少那样的东西，也不知道那个天外异石的传说究竟是真的还是假的？

　　但愿是假的吧，不过周宣从心底里隐隐有些明白，真的可能性反而更大，否则那个袖珍棺材的事就没法解释。

　　周宣在李金龙瞧着十八个洞口发愣的时候，便把冰气运出去探测他手中那个木盒子里麻布片，冰气一接触那些东西，周宣脑子中便得出了结果，木盒子和麻布片都是三千六百年前的东西，不过木盒子是青钢木做的，麻布也不是纯粹的麻布，而是以一些特殊的物质夹着黄丝麻织缠而成，否则以普通的麻布，几千年下来，早风化成灰了，就好比那石壁边李岑那枯骨吧，随便一动便成了粉末。

　　不过从下洞一直到现在，周宣也没觉察到一丝像袖珍棺材那上面带的死亡气息，当然，这个白枯骨李家祖先是怎么死的也搞不清，是不是也受到了袖珍棺材那类辐射致死的，也确定不了，因为李岑只剩下了一堆白骨，甚至都已经全部风化，现在只要用手指轻轻一触，便会粹碎成末。

　　而周宣用冰气能分辨出的那种物质也只是存在在人体的血液中，人死了几千年，血液肉体都消失腐化，当然也就无法从血液中来分辨查探了。

　　李金龙把祖先那张机关图拿出来仔细瞧了半天，可那张图只是九曲十八窟总图中的一小份，这便如你看来书，百万字的小说你只挑了中间的一万字来看，那就像是盲人摸象，如何能清楚事实？

　　瞧来瞧去，他手上这幅图也没有十八个洞口的图面。

　　蓝高层想了想道：“我看这样吧，咱们先随便挑一个洞口看看，走不通的话再接着回来走第二条，你瞧这些洞全是天然而生的石窟，而你那祖传的机关图却是人工的，机关是危险，但天然洞窟应该就不会有那些危险了。”

　　李金龙也觉得蓝高层分析得有道理，点点头道：“也好，那我们就从左面第一个洞口探起吧，这样至少有个先后顺序，一条不成再下面一条，挨个挨个来，也不会漏过，这样比较好！”

　　决定过后，便首先选了左边第一个洞，李飞从背包里又取了一个手提强光灯出来，把头上那个灯调成散光，这样身周围的地方都可以见到，手中提着的强光灯便照着前面。

　　李飞虎提着灯走在了前边，周宣赶紧跟上去，把冰气异能运起来直探到前方，这样至少在他们前方未到的七八米的距离都掌握在周宣脑子中。

　　蓝高层排第三，李金龙倒是走在了最后。

　　岩石洞始终都只有两米高，一米五宽的样子，而且基本上都是三四米一个弯，弯弯曲曲的，转了几个圈后，根本就不分东西南北了，既使真到了传说中那古城地址，也不能肯定就是在现在的偃师城脚底下。

　　大约走了十五分钟后，李飞虎提着灯仍在往前行，这个洞似乎无穷无尽一般，总是没个尽头。

　　也就在这时，周宣忽然一把拉着了李飞虎，道：“慢着，等一下。”

　　李飞虎怔了一下，回头问道：“什么事？”

　　周宣说道：“慢一点，看着脚下走，前面是阴河！”

　　李飞虎和后面跟上来的蓝高层和李金龙都怔了怔，李飞虎瞧了瞧前边，三米外又是个弯道，哪里见到什么阴河暗河的？

　　周宣自己也怔了怔，立即意识到失言了，马上侧着耳朵道：“我的耳朵很灵，我听到水流声，转弯过后应该就是。”

　　李飞虎半信半疑的，随即又提着灯往前行，转过弯后再走两面三米远，忽然惊道：“真是河？”

　　周宣和蓝高层，以及李金龙都赶上前，这儿稍宽了些，横着有接近两米五。

　　李飞虎呆呆的望着前边，脚底下开始，到前边十来米远的空间，整个就一片水塘样子，再无去路。

　　水面上隐隐有漩涡，显然水是活的，在流动，而且强光照光照在水面上，水蓝幽幽的，根本就看不清水的深浅。

　　蓝高层皱着眉头瞧着这片水面，李飞虎呆了一阵后，随即弯腰四下里寻着，想找一块石头什么的扔进水里面，看看试不试得到水深度。

　　可四下里找了个遍也没有散落的石块，连泥土都没有一颗，整个岩洞全是石头，而且是连在一起的整石，岩石壁上倒是有一些凸出来的石笋，从石壁上延伸出来，有的有尺许长，有的只有几寸。

　　李飞虎寻了一根尺许长的石笋，右手握住了用力一扳，却是纹丝不动，呆了呆，他这一扳，一般的石块也给他扳断掉了，可这石笋便如钢铁铸浇在上面的一般，一毫儿都不曾动一下。

　　李飞虎平时就是一身蛮力惊人，家里建房的青砖他也能硬生生的扳成两半，这时受挫，心里不服气，伸了左手一起，两只手扳了那石笋，用尽全力来扳，周宣瞧着他脸都挣得通红，血气上涌，那石笋却依旧纹丝不动。


第99章 剧毒鱼

　　李飞虎自然不明白，岩石洞里的石笋大多是千百万年来，大自然的杰作，是碳酸钙遇到溶有二氧化碳的水时，会反应生成溶解性较大的碳酸氢钙；溶有碳酸氢钙的水遇热或当压强突然变小时，溶解在水里的碳酸氢钙就会分解，重新生成碳酸钙沉积下来，同时放出二氧化碳。洞顶的水在慢慢向下渗漏时，水中的碳酸氢钙发生上述反应，有的沉积在洞顶，有的沉积在洞底，日久天长洞顶的形成石钟乳，洞底的形成石笋。

　　据说，石笋和石钟乳，每百年才长高一厘米，长一米，就是一万年了。

　　像这样历经千万年一点一滴的长出来的东西，那比石头的硬度强度要高得多得多，李飞虎仅凭人力又如何扳得动它？

　　周宣左手按在岩石壁上，将冰气运起透入石壁中，往下测了测水深度，冰气探到七八米处便再也无力下探，而水却没到底，不过倒是没觉察到什么像在美国那次阴河中遇到的怪兽。

　　李金龙这时倒是注意了一下周宣，从一开始见面时，李金龙就不曾重视过这个普通的年轻人，因为他从表面上瞧得出，周宣至少是个外形不是很强健的一个人，不像蓝高层同另外两个手下那般，一看便知道是身手极为过硬的高手。

　　但下洞时，蓝高层不挑他那两个身手过硬的手下，却偏偏选了这个普通的年轻人，那就有些古怪了，从这个时候，李金龙便觉得自己似乎有些走眼了。

　　直到现在，李金龙倒是确定周宣并不像他表面见到的那样普通，至少他刚才表现的那份耳力，那便够他们惊讶了。

　　李金龙从小便习练祖传的盗墓技巧，身手耳目自然也比寻常人灵敏得多，但他此刻站在这片水面前也不曾听到水响声，刚刚还隔了个弯，距离着七八米，隔着厚厚的石洞石壁，他便能听出这儿有水声，这份听力又是何等了得？

　　蓝高层仔细观察了一遍水域，确定无路可走后便道：“这个洞无路可走了，我们回去，再走第二个洞。”

　　四个人从原路返回，然后又进入第二个洞口，不过第二个洞前行到一百多米后，洞里便慢慢宽敞起来，也少弯道，再前行十多分钟后，洞里的横宽面积已经差不多有六七米宽了，而且很平坦。

　　周宣忽然感觉到有一种不太舒服的味道，不过没有袖珍棺材那么强烈，也没有那么恶心，但依然是让他有很不舒服的感觉！

　　这是冰气第二次得觉得有不舒服的感觉！

　　周宣叫道：“慢点！”

　　走在前面的李飞虎又道：“怎么？前面又是阴河水路？”

　　周宣摇摇头，皱着眉头没说话，将强光灯照着前面，慢慢走了过去。

　　显现在他们四个人面前的是一个水池子，大约有三十来个平方，宽五米，长六米，因为洞宽就只有四五米，这个池子的宽度刚好是延伸到两边的石壁，水池子里的水略显淡蓝色，水也不深，一眼能看到底，看起来不到一尺的深度，水里面还有一些小鱼在游动。

　　周宣瞧着水池，那种不舒服的感觉越发浓烈起来，但又没弄清出自己哪里。

　　瞧了瞧头顶，石钟乳尖部一滴一嘀的往下滴着水滴，水滴滴落在水池中，荡漾起一片一片涟漪，水池里的小鱼都游到面上来争抢那水滴，仿佛就是扔下的食物一样。

　　小鱼游到水面上时，周宣便瞧清楚了这鱼的样子，很奇怪，从来没见过这样古怪的鱼。

　　一个圆圆的小脑袋，两个眼珠子就像两颗很细粒的豆子，略显白色，没有身子，脑袋上直接生出一条两三寸长的尾巴来，这个样子就像蝌蚪，也是黑色的，但远比蝌蚪大得多，张开嘴呼吸喝水的时候，周宣瞧见这怪东西的嘴里面没有牙齿，却有一根红色的信子一伸一缩的，像蛇嘴里那个蛇信一样。

　　可是这东西显然不是蛇！

　　在这么黑暗的地方生存的东西应该是变异的，就像在美国那天坑阴河底里那透明鱼一样，长年不见阳光天日，身体都变得透明了，眼睛也退化，基本上是靠着感官去感觉外界的动静。

　　李飞虎觉得挺有趣，笑道：“这是什么怪鱼？又像蝌蚪又不像的，蝌蚪长不到这么大，长大的时候就变青蛙就变癞蛤蟆了！”

　　说着弯腰伸手到水里面去抓这小鱼。

　　周宣伸手急道：“别伸到水里面……”话说到这儿，李飞虎已经把手伸进水池里面了，当手指触到水面的那一刹那，似乎腾起了一缕轻烟。

　　李飞虎惨叫一声，赶紧把双手缩回来，只是伸入五六分深水里的一双手有如伸进滚开的油锅一般，一双手看着便生出一颗颗的水泡，接着水泡破裂，连着皮和烂肉跌落。

　　李飞虎只是惨呼叫痛，李金龙和蓝高层都是大惊，李金龙赶紧按着侄子不让他乱动，一边撕了身上的衣衫准备给他包扎一下。

　　周宣伸手一拦，说道：“别动他的手，也别挨到他的手，这水有剧毒，也别让他抓自己身体的别个地方，会传染剧毒！”

　　周宣说着把双手按到李飞虎的肩膀上，把冰气运起透到李飞虎的双臂中，冰气一接触到李飞虎手中的毒素时，冰气便滞了一滞，当再准备强运冰气时，李飞虎忽然忍不住痛，奋力将手一挣，这时候的他力气反而比平时更大了几分，李金龙都没抓住。

　　李飞虎把手伸回来在胸口衣服上一擦，不过不管他怎么擦，疼痛依旧，而且擦到哪里，哪里的体肉肌肤都立即开始腐烂。

　　李金龙也不禁大赫，赶紧闪开身子，隔了李飞虎几米远，嘴时却是悲声叫道：“飞虎……你别乱抓……”

　　如果说一开始李飞虎能控制住自己，周宣还是有可能把他身体内的剧毒逼出来，虽然烂掉的一双手可能就此残废了，但至少命是能保住的，但他忍不住痛，一双毒手在自己身上乱抓后，毒素遍布全身时，周宣也救不得他了！

　　这种毒素虽然烈，但周宣还是感觉得到，比之袖珍棺材里的毒素还是弱了很多，而现在的周宣体内的冰气对有危害到周宣时，会自然生出不舒服或者难以忍受的感觉，这算是一种预警了，从身体里的难受层度来说，这个毒，周宣还是能制止的。

　　只是李飞虎没能控制住自己，再挣扎几下，李飞虎便无力的软倒在地，主要是胸口给抓时沾的毒素太多，胸口已经烂出森森白骨，一缕缕腐烂烟雾中，李飞虎的身躯便只剩下一颗人头，瞪大着眼，嘴张着，还微微的颤动，便仿佛一条鱼给放在干地上，那嘴颤颤微动的样子。

　　而他的身子，从颈到脚，都只剩下一副骨架！

　　李金龙盗墓几十年，惊神疑鬼的事多了，但都没有真正出过事，这一次，亲眼见着亲侄儿在眼前化成只剩一个人头的骨架，那种惊悸和痛苦当真是太过震撼！

　　蓝高层在执行任务时，遇过无数的惊恶凶险，但也从未见过如此离奇的事情，一时惊得张口结舌！

　　只有周宣，反倒是他这个最普通的人没有什么惊诧，因为他曾见过更凶险更危急的事，在天坑阴河中，那些怪兽的恶毒绝对是要凶狠过这种毒，毕竟中毒的只有李飞虎一个人，防备后起码来说不会危害到旁边的人，但那些怪兽可就不同了，只要你还处身在那个环境中，所有的人的生命都处在危险中。

　　呆怔了一阵后，蓝高层省悟过来，瞧瞧李金龙。

　　李金龙脸上尽是哀伤的神色，一双手伸着，难以形容。

　　蓝高层叹息着道：“老李，别想了，你侄子也去了，再痛人死也不能复生，再说我们的准备也不够充分，或者说是没有想到会有这样的危险吧，还是回去准备后再下来。”

　　李金龙嘴唇有些哆嗦，伸手想把李飞虎的骨架带走，但又知道骨架上仍然有剧毒存在，无法可施。

　　周宣伸手把李金龙拉开往后走开几步，劝道：“老李，你侄子现在全身都是剧毒，也不能动，我们回去准备充分后，会想到法子的，再下来就可以把他的骨躯带回去，现在，你还是先跟我们走吧，这些洞里处处危机，没有准备是不成的！”

　　李金龙是个闯荡江湖几十年的老鬼，哪有不明白事理的？但毕竟现在所说的江湖与以往的江湖是大有区别的，现在发财归发财，但却不是说杀人就杀人，不是自由散漫想怎么样就怎么样的年代，有国家，有国法，违法的事，那也得偷偷的，尽量低调的行事才行。

　　本来这次跟蓝高层的合作，他还是觉得有合作的好处，干了这么多年，又有哪一次是像现在这次这样明目张胆，大大方方公然跟警察一起干这样的事？可能是一辈子也想不到的事情吧！

　　原也想借着这次的机会好好干一笔，既能帮蓝高层做好事，又能为自己发财，有足够养老终生的金钱后，就洗手不干了。

　　可是没想到的，自己最看重的亲侄儿就这么去了，李权虽然也是他亲侄子，但能力和忠心就比李飞虎差远了，像这次被警察抓后，蓝高层几乎没费什么力就把他的嘴掏了个干净，而侄婿王大贵吧，虽然是亲侄婿，但到底还是隔了一层，以后自己的一身技术和老祖宗传下来的物事就可以交给飞虎，而自己这次首先把他带下来就是想让他多长些经验，却没想到自己倒是害了他。

　　蓝高层在前，李金龙跟周宣在后，三个人从毒水池口退出来，又回到天坑洞底的位置。

　　蓝高层替李金龙锁好安全扣在钢丝绳上后，按动他腰间的小转动轮开关，轮子转动，将他往洞顶的方向升上去。

　　四条钢丝绳，现在只有三个人用了，蓝高层叹了口气，没有说话，跟周宣一起把安全扣锁上，然后两人一前一后的往洞顶升去。

　　下来的时候不敢太快，还要注意下方的物事，花费了将近一个小时，上去的时间就反而快了近二十分钟，只花了半个多小时就上到了洞顶。

　　周宣是最后一个上到洞顶的，一到洞顶的时候便瞧见傅盈和魏海洪两人都在洞口边焦急的瞧着，见到他时脸上一喜，随即都伸了一只手下来。

　　周宣松开握着钢丝的双手，伸出去与傅盈和魏海洪两人拉住手，两个人同时用力把他拉上洞顶。

　　傅盈拖着他离开洞边几米处，然后浑然不顾的一下子搂住他。

　　周宣心里又怜又痛的搂住她，如果是四个人都端端的上来了，那自然心情又是不同，但现在死了一个人，下去四个人，回来三个人，心里又如何高兴得起来？

　　而且这次跟在美国那次又不同，那次下水的人中有伊藤这样的人在一起，各怀机心的，这次下去的人起码是不存在那样的想法的。

　　李金龙上来后一句话没说，神情呆滞，李权和王大贵都在问他。

　　“三叔，我弟呢？”

　　“三叔，小舅弟呢？”

　　李金龙喃喃道：“没了……你弟没了……”

　　山上洞口边的这些人几乎都知道在洞底肯定是出事了，但李金龙不说，蓝高层和周宣就更不会说了。

　　蓝高层解掉身上的安全锁扣，然后指挥着李勇和方建军：“你们两个和凌慧一起来的几个警察在这里轮值，不得让任何人进到洞里去，有什么事直接跟我电话联系。”

　　然后又吩咐凌慧：“你跟我们回去，再给吴局长打个电话，让他派多一些警力把小阳山的外围加强守住，没有我的命令，任何人不准进出！”

　　凌慧应了声，马上给吴局长打专线电话。

　　安排完所要做的事后，蓝高层又带了众人往洛阳回撤，分两辆车坐了。

　　在车上时，蓝高层又吩咐凌慧：“你给吴局长电话，让他马上联系国内最有名气的古生物学家和历史学家，特别是对商周时期古文化古字有极高深造诣的学者专家，我需要这方面的顶尖人手！”


第100章 螭

　　回到洛城酒店后，周宣，傅盈，魏海洪，魏晓晴，王强，王胜几个人各自在房间里休息，对下洞里的事，大家都估计到是遇到了什么意外，但知情的三个人，周宣，蓝高层，李金龙这三个人却是一句关于洞里的话都不说。

　　蓝高层回来就跟凌慧到局里去了，很多事急需要弄清楚，要办理。

　　李金龙和李权，王大贵三个人返回家带了几个大包又赶到酒店来了，周宣原以为李金龙不会再下那个洞了，却不曾想到他回去提了几个包又急急的赶到酒店来汇合。

　　蓝高层很夜才回来，大家都睡了，直到第二天早上才把众人叫到房间里来。

　　李金龙的表情恢复正常了很多，蓝高层瞧了瞧坐了一转的人，才沉着声音道：“我们再次入洞的话必需要妥善准备，现在吴局长请来的两个教授一个在路上，估计中午会到，另一个已经在翻译那几片麻布上的古字，可能会要点时间，我们得等，弄清了麻布上的字意后可能对我们是有很大的帮助的，还有……”

　　蓝高层说着瞧瞧李金龙，犹豫道：“老李，你……”

　　李金龙断然道：“我没事，侄子没损我会去，李家几十辈人几千年来都在追寻这个秘密，如今有线索，有希望了我怎么会不去？再说飞虎还损在里面，无论如何，我也要把他带回来！”

　　蓝高层瞧着李金龙的样子也颇为平静镇定了，也就没再说什么，换了自己，那是更要去的。

　　接下来，周宣回房后跟傅盈说了一会儿话，傅盈问道：“周宣，昨天晚上看你很累，也就没问你，现在我问你，昨天你们下洞后，究竟遇到了什么？李飞虎是怎么死的？”

　　周宣沉吟了一下，说道：“很古怪的一种东西，像鱼又像蝌蚪，有剧毒，在一个小水池里面，那水都是剧毒的，李飞虎只是把手伸进那水池里一点点，结果就在极短的时间被腐化得只剩下白骨！”

　　傅盈听得脸儿煞白，伸手将周宣的手抓得紧紧的，咬着嘴唇怔了一会儿才道：“我再也不会让你一个人下去了，今后无论要到哪里，我们都要在一起！”

　　周宣叹息了一声，握着傅盈柔软的手儿却又不知道如何安慰她。

　　中午一点过的时候，凌慧在机场把杨光杨教授接到酒店里来了。

　　在蓝高层的房间里，蓝高层又把周宣，李金龙叫过来一齐，只有他们三个人见过那东西，三个人在一起说得更清楚。

　　杨光今年五十一岁，是国内最有名的古生物学家之一，听了蓝高层等三个人的介绍后，把自己带来的手提电脑打开，然后又打开一个文件夹，把里面的几个图调出来，接着把笔记本显示屏转过来对着他们三个人，问道：“你们看看，你们见到的东西比较像哪一种？”

　　显示屏幕上一共有十二幅图片，图片里都是一些石头上表面上现出来的生物化石，都只有几寸多长，有的像蚯蚓，有的像泥鳅，有的像蝌蚪。

　　周宣一眼便瞧出图片里的第二排七八九三个图片里的东西就跟那水池里的怪鱼一个样，蓝高层和李金龙也都认出来，三个人的手都指着那几幅图片。

　　杨教授的脸色顿时又是兴奋又是惊讶，说道：“真的完全一样吗？要真是一样的话，那就是一件令世界震惊的大发现啊。”

　　说着杨教授又指着电脑里的图片说：“这东西叫‘螭’，在古代传说中，螭是一种没有角的龙，而这个古生物却不是传说中那种螭，而是生活在距今一千六百万年前的古生物，而且它还不是一般的下生物，它是生活环境很奇特，是在极深层的岩石洞中，靠吸取石钟乳的微生物水份为生，而它吸食的水份再吐出来，那水份就是一种极强烈的腐酸性物质，其腐蚀性超过现在最强的王酸一百倍，如果有生物沾到了这种水份，那就会在极短的时间里被强酸腐蚀成一堆白骨！”

　　果然是这个东西！

　　杨教授予仍然在怀疑当中，李金龙却是肯定的道：“那就是这个东西了，我侄子只是把手沾到一点点那小水池中的水，结果只有短短的一分来钟，就化成了一堆骨头！”

　　杨光还真有些怔了，起初是官方的邀请，只是说需要他来现场研究，到了过后听蓝高层几个人详细说了过后，又觉得不太可信，毕竟说的都是已经绝迹了千万年以前的物种，就跟恐龙一样，能找到的就只有化石和电影中的电脑特技镜头了。

　　但现在李金龙说起他侄子的死因情况，又详细说了那水池中怪鱼的样子，又经他们三个人的肯定答复和确认，难道还真能有这种奇事？

　　不过最终确认还得等到吴局长秘密请到的另一个历史古文类的秦曾教授的结论出来后才可以，一直到当天的深夜，秦教授才把李金龙先祖李岑的那些麻布片上的字全部翻译过来。

　　蓝高层更不容迟缓，派了凌慧把秦教授接到酒店里来。

　　这次，蓝高层倒是把全部人都通知过来，听秦教授翻译过来的内容。

　　秦教授跟杨教授的年龄差不多，两个人研究的类型不同，但性格倒是没什么区别，都一般的沉闷。

　　秦教授予把麻布片交回给蓝高层，然后拿着翻译出来的文件纸念了一遍，很咬口，比之乎者也的古文更难听懂。

　　瞧着一房间的人又莫明其妙的，秦教授这才又用白话的意思解释了一遍，大体上是子汤年间，李岑受王命与天下间的建筑好手共三千名以及工人一万名，修建子汤王先祖陵墓，陵墓是掘地深千米的地下层，却又碰巧掘到一个庞大的地下天然洞窟，于是李岑便跟三千工匠好手以这地下窟为原型，建成九曲十八窟的地下陵墓宫殿，其间机关无数，无穷无尽。

　　李岑在陵墓欲成之际，发现了子汤王命大将运来的并不是子汤王的先祖遗体，而是死人，成千上万的死人尸体，又把无数的珍宝古玩运到地下宫中，然后就把陵墓封了起来，他们三千好手以及一万名工人都给强行活埋在陵墓中。

　　李岑是建陵的主要负责人，凭着对机关的熟悉而闯到陵墓中心偷取了几件可能是最珍贵的宝物，但陵墓已经被封，上面一层一层的全是埋葬的死人尸体，深达千米，无论如何也是出不去，只能在陵墓中的天然地下洞窟里闯闯，看看能不能找到了出路，却不曾想他倒真是找到了一个洞而来到这个出口，但出口处又是深达千米的深坑，也无法出去，还没有等到想到什么法子，李岑便发觉自己身中剧毒，这毒是如何中的也不清楚，但很猛烈，最后李岑只来得出在秘制的麻布上写下了这些经过，然后便毒发而死。

　　听到这里，周宣和蓝高层两人基本上可以明白，李岑其实中的是那袖珍棺材的毒，十二个小时必然毒发而死。

　　李金龙却是不知道这回事，他只知道看来先祖传下来的宝藏说法是真的，而且现在还真找到了。

　　周宣和蓝高层却是思索着，那天外异石的事看来也是真的了，得必需把这事完全解决掉，否则以后将不得安宁，也许就会出现大问题，引发全球恐慌。

　　听了秦教授的翻译，李金龙有些发怔，问道：“秦教授，那些字上面有没有提到九曲十八窟的建筑之类的东西？”

　　秦教授摇摇头道：“没有，就是这些。”

　　蓝高层沉吟了一会儿，然后抬头道：“大家都回房间里休息，明天一早动身到小阳山，再次下去。”

　　看着众人起身，蓝高层又道：“大家把要准备的东西都准备好，……凌慧，你留下！”

　　等众人都出去后，凌慧才问道：“首长，还有什么吩咐吗？”

　　“吴局长那儿，我们要的东西都准备齐全了吧，你通知一下，明天早上九点，安排人运到小阳山等候。”

　　凌慧点点头回答，“都准备齐全了，我马上打电话回去，让明天一早就运到小阳山等候着。”

　　“好！”蓝高层说了声，然后摆摆手，“凌慧，你也回房早些休息，明天早点起身把事情办好，不能出差错，还要注意小阳山守卫的警员们，用解释得过去的话来给外界一个解释吧，我们的事，一定要保密。”

　　周宣回房间后，傅盈，魏海洪，魏晓晴都在，傅盈是不用说了，肯定会跟着周宣一齐下洞。

　　魏海洪笑笑说：“兄弟，来的这两天，我都一直沉默着，明儿个，我跟你一起进洞去。”

　　“我也下去。”魏晓晴也凑过来说着。

　　周宣顿时没好气的说道：“你也下去？你以为是玩过家家啊？大小姐，里面有危险，不是去玩的！”

　　顿了顿，周宣又道：“洪哥，你也不要去了，我会注意的，我估计还是没有什么大的危险，再说明天下洞的人又多，人多也有照应。”

　　魏海洪摇摇头，呵呵一笑说：“兄弟，傅盈下去你都觉得可以，老哥我就不行了？呵呵，一起吧，不是说，兄弟齐心，其利断金么？再说我也得瞧着你一些，有我在，蓝高层的人对你也好些，这事就不用再商量了吧，明早一起动身，休息吧。”


第101章 超过王水一百倍的腐蚀剧毒

　　傅盈知道周宣这次不会丢下她一个人下洞，心里甜甜蜜蜜的回房去睡了，休息好才有精神，才有体力。

　　周宣独自躺在床上运起冰气运转周身，得赶紧把自己的丹丸冰气恢复好，越危急的环境中，自己的冰气就越能够救命，而这样的事也已经经历过好几回了，不容置疑自己异能冰气的能力。

　　在身体中一遍又遍的运行过后，周宣感觉到体内的丹丸冰气越来越纯，全身也觉得越来越舒畅，待到冰气达到圆满而自动进入左手腔里的时候，周宣迷迷蒙蒙的进入梦乡。

　　早上醒过来后，周宣运了运冰气，只觉得全身舒泰，冰气已经恢复到了最佳状态！

　　但却也对那袖珍棺材里的死亡气息感到忌惮，就这么一次就让他觉得再也不想面对这玩意儿，这一次让他呕吐得苦胆水都吐了出来，昏迷了一夜，冰气也用了好几天才完全恢复！

　　洗涮后出了房间，这才发觉傅盈跟其他人都已经早早起身了，蓝高层早叫酒店餐厅部准备好了早餐，简简单单的吃过早餐。

　　凌慧也准备好了两辆小巴士，一行十数人带上行李包分乘了两辆车，出了洛城大酒店，然后上了连霍高速，往东二十分钟后进入偃师境内，再不到十分钟就到了小阳山。

　　小阳山附近五百米内都有吴局长安排的便衣严密守着。

　　山洞口也有七八个警察守着，李勇和方建军也守在这儿，其中还有五六人是吴局长派来送工具器械的。

　　这次局里送过来的钢丝滑轮有二十个，足够多了，有些是用来作备用的，以免到急需的时候没有就麻烦了，因为这个洞口太窄小，不可能用大型一点器械和工具。

　　下去的人各自准备着，这回人员就多得多了。

　　魏海洪，李勇，方建军，周宣，傅盈，魏晓晴，王强，王胜，李金龙，李权，王大贵，秦教授，杨教授，加上蓝高层和两名局里挑选的特警，一共是十六个人。

　　凌慧给蓝高层留在了洞口上面。

　　魏晓晴本来是不让去的，但她向魏海洪做了保证，绝对会听从他的吩咐，魏海洪也就答应了，想着带她去瞧瞧也好，从他的角度上来想，觉得也不会有什么危险，因为他没有经历过周宣所经历过的事情，所以想像不到其他的凶险。

　　到这时候，周宣才知道魏晓晴真的也要下去，就不同意，对魏海洪说道：“洪哥，我看晓晴就别下去了吧，女孩子还是少经历这些，不是什么好事。”

　　“凭什么你就不让我去？”魏晓晴一听就有些气了，哼哼道，“你要我不去也可以，你不是瞧不起我们女孩子吗，你只要说傅盈也不去，那我就不去，怎么样？”

　　这当然是不行的，傅盈又如何能不去？

　　周宣一时语塞！其实傅盈要下去，一是她绝不会放周宣再单独涉入危险境地，二是她虽然是女孩子，但身手却远比一般的男子要好得多，这个周宣是知道的。

　　周宣又无法说出洞底下那些未知的凶险，按照他在美国遇到的那些险境，又从昨天那水池中的奇怪的螭身上便能想像得到，后面的路程绝不会轻松。

　　但想像的，和自己的冰气异能，这些都是不能说出来的，叹了叹，只得作罢。

　　十六个人各自穿戴好器具，又背上背包，锁上钢丝安全扣。

　　李金龙最先，因为他昨天下去过，至少前面一段路程他是熟悉的，所以当先排在最前面。

　　接下来的人一个一个挨着下去，魏海洪，魏晓晴，傅盈和周宣排在最后，周宣给魏海洪和魏晓晓一一帮手锁上安全扣，魏海洪在前，魏晓晴在后，慢慢探着身往洞里下去。

　　周宣跟在后面，最后一个是傅盈，傅盈也不陌生，加上身手本来就很强，这样的事算是小菜。

　　只有魏海洪和魏晓晴是没有经历过这样的事，行动自然要慢一些，特别是魏晓晴，又是兴奋又是害怕，觉得很刺激，不过前前后后上上下下的都是人，害怕的心思就少了很多，刺激和兴奋的心态就强了不少，下到两三百米处后，动作就纯熟了些，也快了起来。

　　当最后的傅盈也下到洞底的时候，十六个人下到洞底的时间是四十七分钟，还不算慢。

　　十六个人全部进入到那十八个小洞口处的大洞里时，十几个第一次下来的人不禁都好奇的四下里打量着，看着这个洞都忍不住惊叹大自然的鬼斧神工。

　　小声的说着话都会引起一阵阵连绵不绝的回音，魏晓晴要不是觉得人多，倒真会害怕，害怕又好奇是女孩子的天性。

　　傅盈一直是跟周宣紧紧的拉着手走在一起，一步也不分开。

　　还没有决定走哪条洞口，李金龙又要先把侄子李飞虎的尸首先弄回来放到大洞这儿，回来的时候便好带出洞去。

　　杨光教授又要先去瞧瞧那种叫“螭”的古生物，蓝高层想了想，于是干脆让其他人先在这儿等候着，他跟李金龙，周宣，杨教授，王大贵五个人一起先到那个水池边把李飞虎的尸骨收拾好弄回来。

　　傅盈不肯松手，周宣笑了笑，拉着她一齐走在后面，进的还是那第二个洞口，李金龙熟手熟路，走在最前面，杨光教授第二，王大贵第三，蓝高层第四，傅盈和周宣在最后。

　　这回没有犹豫，直接便到了那个水池边。

　　李飞虎的人头依然在池子边上，下身就是一具白骨，场景瞧起来阴森森的，煞是吓人！

　　李金龙跟王大贵叔侄婿两人沉着脸，从背包里拿出特制防腐蚀的包装袋子，包好李飞虎的头和白骨，然后放进袋子中。

　　杨光一到水池边就被吸引住了，丝毫不理众人，将强光灯放在池子边上，然后拿了器具出来，是一条长长的金属镊子，有两尺左右，还有一个透明的罐子，但显然不是纯玻璃的。

　　杨光拿着那长长的镊子伸到水池中去夹那黑色的小怪鱼，这些螭想必是根本就没遇到过危险，一直又是生活在这寂静的地下洞府中，行动极是缓慢，当杨光的镊子夹在身上才摇头摇尾的动了几下。

　　强光照在水池中，长长的镊子沾到“螭”和池子中的水时，金属镊子触到的地方便腾腾的冒出一缕淡淡的紫色的烟雾。

　　杨光眼都不敢眨一下，夹着那“螭”小心的放进透明罐子中，然后又夹了一条，才夹两条“螭”，那金属镊子便被腐蚀得起了点点缺口。

　　两条螭在没有水的罐子中弹动，杨光赶紧又从背包里取了一支长把的金属勺子，这个东西就是普通的盛汤的用具了，因为上面还有“好太太”标志的商标。

　　杨光拿着勺子在水池里盛了水然后倒进罐子里面，这个过程说起来简单，但杨光却搞得满头大汗，因为不敢将水滴落在瓶子边上，否则沾到身上那可就是大问题了，水只装到三分之一的样子，那勺子便当的一下断裂落入水池子中，傅盈瞧见那勺子在水池中渐渐溶化掉，虽然是说渐渐，但这个时间却并不是很慢，肉眼都瞧得很清楚，大约也就一分来钟的样子，到最后，勺子的影子都不见了。

　　傅盈不禁吸了口凉气，诧道：“这水好强的腐蚀性，真是想不通想不透，这个水有这么强的腐蚀性，那个‘螭’为什么就不能被水溶化掉呢？”

　　杨光扔了手里剩下半截的把子，拿了盖子将罐盖好，扭紧，然后又拿了塑料袋子将罐子密封过来，这才将罐子装进背包里。

　　把罐子装好后，杨光背起了背包，伸手抹了一把汗水，这才笑笑说：“姑娘，这个强酸剧毒确实很厉害，超过王水一百倍的腐蚀性，不过，这个道理其实不难懂！”

　　杨光瞧着傅盈笑笑说：“蛇，你是知道的吧，蛇身里也有剧毒，可它为什么不会被毒死呢？世界上有很多身体里自带有剧毒的动物，它们都能活得好好的，那是为什么？呵呵，这就是一个同样的道理，因为这个水池中的毒，都是这种叫‘螭’的生物吐出来的，所以肯定是毒不了它自己。”

　　周宣将左手按在岩石壁上，把冰气运起透过石壁往水池对面传过去，水池约有五六米，冰气传过去后再前进三四米便进入洞穴的弯道中，眼睛是看不见了，但周宣脑子中却清清楚楚的见到，弯道前面仍然还是黑森森的洞口，不知道有多深，冰气尽了全力也只传到十四五米左右。

　　周宣收回了冰气，心里还是有些心喜，看来昨晚的练习，冰气不仅完全恢复了，而且似乎还略有进景，传出去的距离也远了两三米，看来每次损耗到尽头后再恢复过来的冰气都会有进展，这就似乎跟一个小孩子一样，每次用完力气后，第二次恢复过的力气就会增涨一些，因为体力恢复的同时，他的身体也在暗然长大，力气也自然在略略增大，只是这个层度让他自己不能觉察而已。

　　李金龙也提着侄子李飞虎的遗骨，杨光背着背包，五个人都往回转，周宣拉着傅盈的手转了身。

　　傅盈犹自望了一眼那个水池，心里禁不住的想着：这个水池中的剧毒“螭”会是唯一的危险吗？


第102章 洞中洞

　　回到其他人休息等候着的大洞里，周宣瞧见到魏晓晴的眼里有一些担心，看到他们回来不由自主的松了一口气。

　　第二个洞里有那个“螭”水池存在，阻挡了去路，第二个洞基本上也算是不通了。

　　不过十八个洞还剩下十六个洞，如果这样一条一条的试探那得费多少时间呢？又比如其中一条不通的山洞，但却很深很远，需要花费很多时间，但到了后就会发现此洞不通，倒回来再探下一条，那费的时间就更长了。

　　蓝高层立时便想到这个问题，李金龙也想到这上面来，他倒是先开了口，“蓝高层，其实我们有这么多人，我觉得不如分开几路，各自分头探洞，这样能减少时间。”

　　蓝高层有这样的意思，但又有些犹豫。

　　周宣当即道：“不好！”

　　“为什么，这样不是能节约时间吗？”李金龙有些不解，在他看来，这样一个洞一个洞的探下去，太费时间了。

　　“我想这个问题，老李，其实你应该明白。”周宣叹息了一下，说道，“你想啊，下面的路程绝不会是轻松的，我敢肯定，像这个剧毒的‘螭’水池，绝不是唯一的危险，还有，你那个先祖留下的那个机关图，想必也是机关重重，如此的险恶环境中，不知道前方待我们的还有多少危机险境，而我们的人员并不足以分开来行事，如果遇到危险，比较懂这一行的人又不能集合在一起，那反而不容易度过难关。”

　　周宣说着看了看外边那下来的洞底处，又淡淡道：“虽然会费时慢些，但安全第一，你们想想，我们的退路并不用担心，外面出口处是我们的人，后勤跟得上，就算损耗过十天半月的那也没什么，只要大家能安安全全的，那比什么都强。”

　　李金龙怔了怔，随即倒是一笑，是啊，他倒是没想到这个问题，以前盗墓干活，那都是一要避人眼目，二是要赶时间，那时候最大的危险便是要保密不被公安发现，而现在却偏偏是好笑的跟警方合作，根本就不用考虑后路，习惯成自然，他心里想的总是要以避开警方的视线为第一。

　　这个思维，一下子是没能转换过来。

　　蓝高层听了周宣的意思后，也果断的点了点头，说道：“那好，集中优势力量也是个好方法。”

　　当即吩咐众人收拾好东西进第三个洞口。

　　周宣拉着傅盈抢在了最前边，他有冰气异能，又能探测到十四五米以外的距离，十米之外的危险他首先能觉察到，走在前面是对大家都好。

　　当然别的人是不明白的，除了傅盈，傅盈虽然不明白周宣身上到底有什么奇异之处，但是知道他是有一些令人惊奇的能力。

　　魏晓晴虽然对这个又黑又深的洞感到害怕，但好在人多，混在一大群人中间，害怕的心也淡了许多，瞧见周宣和傅盈走在了最前面，赶紧跟上前去跟在他两个身后，魏海洪也几步走上前跟在她旁边。

　　要不是周宣在最前面，魏海洪自然不会让魏晓晴走在前边，但他对周宣是绝对的信任，而且也知道这个兄弟很特殊，晓晴跟在他身边其实反而是最安全的，所以也没有出声制止。

　　周宣一手拉着傅盈，一手提着强光灯照着前面，一面将冰气运起传到前方探路。

　　冰气探到了十五米左右，前行了约二十分钟，前面又是个弯道，洞口也略为宽了些，周宣脑子中忽然又见到了一幅熟悉的画片，赶紧道：“慢着！”

　　傅盈跟着停了下来，后面的魏晓晴也是一怔，赶紧停了步子，接下来所有的人都停下来。

　　周宣停了一下，脑子里清清楚楚的见到了弯道后面洞里的景像，那是刚刚第二个洞口里的那个“螭”存在的剧毒水池。

　　但为了不引起其他人的疑心，周宣还是提着灯慢慢的再往前行，转过弯道处，灯光照射到前面，跟开始见到的模样是一样的，只不过是换了个方向，开始是在对面，而现在是另一边。

　　“不就是个小水池吗，有什么好怕的，好像还有鱼吧？”李权边瞧着边往前走。

　　李金龙赶紧一把拉住了他，刚刚看到这个水池时一时还没醒悟过来，只是觉得有些面熟，但换了个方位总是觉得怪怪的，但一见到水池时，再见到那些缓缓游动的剧毒“螭”，身子便是一颤，伸手便将李权拉住狠狠的拖了回来。

　　李权还不明白是什么事，蓝高层也瞧了出来，叫道：“大家小心，不要上前，不要沾到水池中的水，有剧毒！”

　　李勇也在前边，很是奇怪的问道：“都还有鱼在里面，又怎么会有剧毒？有毒的话，至少鱼也是被毒死了吧？”

　　杨光叹了叹，摇了摇头道：“很毒很毒，是一种你们都想像不到的剧毒，退回去吧，对方就是第二个洞，这两个洞是相连的，通不到别的地方。”

　　李勇和方建军，王强，王胜，还有那两名特警都是很奇怪，尤其是李勇和方建军，两人都是枪林弹雨里过来的，执行过无数血腥任务，杀人杀生对他们来说都不算什么，基本上也没什么能吓到他们，而常识也告诉他们，有活物存在的水域里，应该是没有毒的。

　　蓝高层沉声道：“你们别动。”说着走上前，从腿上抽出一把匕首，往前面的水池一扔，这一扔有些巧劲，几乎没溅起什么水花水滴。

　　众人瞧着那匕首在水面上荡了荡，因为刀柄处是油木质的材料，遇到水池中的水时，立即腾起一缕缕紫色的烟雾来，很快，木柄便腐了个干净，接着那钢质的匕首身在水中断为两截，在众人的目光注视中，那精钢匕首短短的一两分钟类溶化得干干净净！

　　瞧着的众人脸上都不禁变了色！

　　这个水要是沾上人的皮肤，那还不化得渣都不剩？

　　这些人中，只有蓝高层，李金龙，王大贵，杨光，傅盈和周宣早在前面见识过，还有一个李飞虎，不过早给这剧毒水溶化了。

　　魏晓晴更是吓得心里嘣嘣跳，不自禁的在背后扯着周宣的衣服，周宣回头瞧了瞧她煞白的脸蛋，心道让她知道害怕倒是好事，免得在后面又惹出祸事来，最好就是跟在自己背后。

　　再次回到大洞处后，来来去去的几趟也费了两个小时，加上下洞时也耗了近一个小时，洞里虽然是黑古龙冬的，但外面却正是午时十二点，太阳火热。

　　也都有些饿了，蓝高层挥了挥手，说道：“大家坐下来休息一下，吃点东西喝点水，补充一下体力，然后再走第四个洞。”

　　每个人的背包里都有足够三天的食物和饮水，而且外面还有人守在洞上面，随时可以让上面的人跟进后勤，没什么担忧的，只是走了几个小时的山洞，转来转去也就是一个相通的连环洞而已，水池虽毒，却也没有人涉险，没有什么惊奇和惊险的事发生，大部份人都开始松驰下来，想想，可能也就是一个洞洞相连的地下洞而已，没有什么值得大惊小怪的。

　　所有人中，只有李金龙，蓝高层，周宣，杨光教授这四个人知道事情绝不会这么简单，路程，只不过才刚刚开始，他们甚至可能是连真正的入口都还没找到，危险，在后面还多着呢。

　　吃了点浓缩压制的食品，又喝了些水，就没有人想再吃下去了，这些食品是绝没有胃口的，除非是在极恶劣的环境中，没吃没喝的，这些东西就是救命的了，但在这儿，似乎让大家觉查不到这是必需的，难吃，也就不会想多吃了。

　　吃完又休息了十分钟，蓝高层便站起身道：“大家收拾好自己的用品，准备动身。”

　　周宣依然走在了最前面，傅盈还是与他手牵手。

　　这一回，魏海洪倒是催了魏晓晴走在前边跟着周宣，他心里十分肯定，只有跟在周宣身边才是最安全的。

　　一边走，周宣一边想着，如果李新原那几样古玩物品和那袖珍棺材是在这个洞里得到的话，估计也不可能是从这些洞中找到了宝藏入口，因为他们还没有多余的时间和精力，最可能的原因就是，他们李家的先祖李岑偷了那几样东西包括袖珍棺材出来，逃到大洞口时毒发身亡，李新原他们几个人不过是顺便捡了一个便宜，还不及往洞里搜索宝藏入口，拿了那几件东西后便出了洞，结果没等到再次下洞来就死了。

　　李新原啦李新原！

　　周宣叹了声，他们那个先祖李岑那具白骨上又测不到袖珍棺材上的死亡气息，这几个洞走了这么久，除了那个“螭”毒水池，什么都没见到，除了洞还是洞！

　　周宣这样想着时，冰气继续往前传，危险的气息没有觉察到，但却测到前面十米处的去路忽然分开有两个洞口，左边的洞口好像个狗洞一般，大小刚好能容一个人通过，而且还不会很轻松。

　　右边的洞口比现在走着的要小一半，只有一米来宽，两米高度，再前行七八米，强光照射处，可以清楚的见到这两个洞口时，周宣的冰气穿过那个小洞里面，洞深只有五六米，五六处洞口外的情景，让周宣顿时呆了一下！


第103章 危险降临

　　这个洞中洞的景像让周宣一下子惊呆了！

　　因为洞那边是用四四方方的大石砌出来的一个通道！

　　这个通道可就不像是自己这一群人转了半天的天然洞穴，而是实实在在的人工修砌的，既然是人工砌的，那就表示已经找到了古城的地址了，只是还不能确定是不是正确的入口处，但至少是已经看到了有人工力量出现的景像了，那就是比仍然在毫无人烟气息的天然石洞中穿梭好得多。

　　后面蓝高层和李金龙等都奔上前来，仔细瞧着这两个洞。

　　右面这个洞用强光灯照了一下，里面黝黝的，很深，但如果是走的话就很好走。

　　左边这个洞很小，刚好够一个人通过，而且必需是用爬才能过去，又用灯照了一下洞里，两三米处便渐渐向左弯曲了，根本看不到里面是什么情形。

　　瞧着地下湿漉漉的又脏又潮，绝大部份人都是想着走右边那一条比较好走的洞了。

　　蓝高层望着周宣问道：“小周，你觉得走哪个洞比较好？”

　　周宣早用冰气探测了右边那个好走的洞，十五米以外，仍然是黝黝深深的洞，左边这个洞那头虽然是人工景像出现了，但这么不好走，如果选这条路的话，那怎么解释呢？

　　一行十六个人，大部份人的目光都瞧向了右边那个大的好走的洞。

　　但是蓝高层见周宣犹豫着，这很奇怪，因为明眼人都一眼能看出来能决定的事，他还在犹豫着，那就证明他选的并不是右边这条好走的洞了。

　　蓝高层在魏海洪家中时便已经注意了周宣能防备那个袖珍棺材的威胁，所以才努力从老爷子手中把他借过来，经过这几天的接触过后，他的直觉便感觉到，周宣看起来虽然普普通通的样子，但似乎他就是有一种灵敏到能感觉到危险的嗅觉，这比他们所有人都强，虽然周宣对这些不懂，但他的敏感嗅觉可能就会帮上大忙。

　　周宣想了想，才指着左边那个小洞说道：“我觉得，既然咱们是探找入口，我认为这个小洞也可以先瞧瞧，往里面进去看看，如果不通，或者里面很深依然是这么小，那就没必要跟进去，但我认为进去看个五六米的远近还是可以的，如果里面别有洞天呢，那咱们就漏过去了！”

　　“这样吧，你们先等着，我先进去瞧瞧，过不去我再退出来！”周宣笑笑说着，毕竟冰气早就探出了洞里面的情况，这样说倒是更好。

　　傅盈没觉得怎么样，反正周宣到哪儿她就会跟到哪儿，只有魏晓晴担心的伸手抓着周宣的衣服，想说别去的话，但瞧着傅盈又说不出口，傅盈把背着的背包取了下来，提了灯，准备跟着周宣进洞。

　　他周宣正式的女朋友都不怕，还要跟着他一起进去，自己这样说算什么？又不是他什么人，又不跟他沾亲带故的，说出来没的让人笑话。

　　魏晓晴又努力将要说的话吞下肚中，但瞧着那个黑黑的小洞，着实让人害怕，里面会不会有什么妖怪之类的东西正张着大嘴在另一头等着？

　　魏海洪有些想阻止的意思，但瞧周宣表情很随意的样子，似乎对洞里那未知的事物并不恐惧，心想可能他也有他的道理吧，也就沉默着没出声。

　　周宣把背包取下来放到脚边，然后跟傅盈握了一下手，点点头，没说话便转身把强光灯放进洞里，然后估计下身往里面爬进去，待全身都进了洞后，又伸手回来把背包拖了进去。

　　周宣的身子关不胖，在洞里还不显挤，当被背包拖进洞里后，魏晓晴心儿吓得嘣嘣直跳！

　　就仿佛周宣是给这个黑呼呼的洞吞吃了一般的感觉！

　　接着傅盈也跟周宣一样的动作爬进去，然后又拖了她的背包，魏晓晴紧张的蹲下身子，用强光灯照着洞里面，当傅盈的背包在转弯处拖进去后，就再也瞧周宣跟傅盈的一丝身影了。

　　大家都在沉默中等候着，杨光教授都有些佩服起周宣的勇气来，从见到那个古生物剧毒“螭”时，他便觉得这个深深的地下洞就不会有那么简单了，也许处处是杀机，让他来，也没有这么轻易便进到这个未知的小洞中去。

　　周宣转过弯道处，洞稍稍大了点，把背包拖上前，又伸手拉着傅盈的手，把她拉上前跟自己并排一起，两个人身体挨在一起，就嫌有点挤了。

　　周宣毫不顾忌的把傅盈搂着伸嘴在她红唇上吻了一口，傅盈难得的没有害羞，没有婉拒。

　　接着周宣把灯照着前边，已经看得见洞里的出口就在两三米外了，一边继续爬动，一边又将冰气延伸到洞外的最前边。

　　不出所料，更前方依然是巨石砌成的通道，这里果然是人工砌出来的，看这样的工程，那是需要极大的人力物力才做得出来的！

　　周宣心里也有些激动，估计可能真是偃师消失的古城了！

　　一爬出岩洞，周宣便就着强光灯又用眼来观察脑子冰气看到的景像，一模一样的，没有丝毫差错。

　　这条通道上下左右四方全是用巨大的整块石头打磨成长方形，一块一块的砌成的，石块打磨得很光滑，石与石之间只能看见一丁点的接触口，但就是用最薄的尖刀也插不进去。

　　通道宽约一米五，高约两米出头。

　　傅盈打量着这通道的前后左右，不禁叹道：“这个通道的工程可不小啊，我就是弄不明白，三千六百多年前，又没有现代化的工具器械，那时候的人怎么就能把这些重达数吨的巨石运过来，又能砌得这么整齐？”

　　周宣笑笑道：“盈盈，你又不是历史学家，要弄懂这个干什么？咱们做完这场事，赶紧就回自个儿家里吧，我可没想要天天看着这样的场景。”

　　呵呵笑了笑又道：“天天看着你，我就已经满足了！”

　　周宣前面的半截话，傅盈觉得还说得过去，后面的话让她愣了一下，随即微笑道：“周宣，以前就觉得你很老实，怎么现在就学得这么油腔滑调的了？”

　　“那要分人！”周宣得意的道，“别的女人，就算是貌美如花，就算是摆了亿万的钱财在面前，我也不会油她一下，我这辈子啊，呵呵，就只会油你一个人！”

　　“你就尽瞎扯吧！”傅盈笑吟吟的道，“不过，你这些话我就是爱听！”

　　周宣正要又戏弄一下娇美到极点的傅盈，却又听到身后的洞里传来魏晓晴的呼声：“周宣……你在哪儿？听得到我叫么？”

　　声音传过来有回声，嗡嗡的在巨石通道里直回荡。

　　周宣当即伏到小洞口边叫道：“你们都过来吧，这边是人工砌出来的通道！”

　　周宣一句“人工通道”顿时把李金龙和蓝高层两人搞得激动起来，魏晓晴最先喊话询问周宣的，但听到安全的声音传回来，又说另一边是人工砌成的通道后，李金龙和蓝高层两人首先沿着小洞爬进去，魏晓晴和魏海洪差不多是轮在最后了。

　　十六个人全部聚集在巨石通道中后，李金龙尤其激动，提着强光灯照着往前行去。

　　周宣本想叫他注意小心一些，但后面的人一群都跟了过去，只剩下他跟傅盈，魏海洪，魏晓晴四个人。

　　魏海洪是很明显的担心他，进了这个洞又见到周宣后，表情好得多了，魏晓晴脸色有点白，确实有点害怕。

　　周宣本想说她两句，一个女孩子来凑什么热闹？但见她本就害怕到了极点，刚才又还是关心着他，倒也不好就说她，要说也得等出了这个地方再说，现在的魏晓晴可不能刺激了。

　　周宣背起包指指前边，说道：“把包背好，我们走吧，都过去了！”

　　如果离下来的洞底越远，那包里自带的饮食就很重要了，每个人的包里都带了，不能到时候问别人要吧？

　　周宣拉着傅盈，魏晓晴害怕，走在了中间，轻轻抓着周宣背心的衣服，魏海洪走在最后。

　　前面的通道中已经看不到一个人，那是因为十多米的前方通道折向另一个方向，转了个弯。

　　走过弯道后，周宣马上就看见前面十多个人站在一起，灯光闪亮，赶紧走到前边。

　　蓝高层一行人都瞧着面前的两个通道口，一模一样的，强光灯照进去后，两个通道里在五六米远处，一个向左，一个向右，都拐了弯，一时之前不知道往哪个通道里进去。

　　周宣站上前，暗暗将冰气运出去，冰气转了弯，探到十多米远的地方，不禁皱了眉头，两个通道都一样，十几米之外还是通道，也感觉不到有什么危险，倒是不好就决定走哪一边。

　　李金龙喃喃的念着：“九曲十八窟，九曲十八窟，这就是真正的九曲十八窟啊！”

　　别的人哪里理会他念的什么经？

　　“不管它的，咱们先走右边吧，不是说行人靠右么，就走右边！”李权提着强光灯照着右边的通道说着，总是得有个选择吧，磨磨蹭蹭的不是事，随便选一个走就是。

　　周宣也没有意见，冰气探不出来什么的时候，他也没有什么主意。

　　李权提了灯走在前面，这些巨石通道可比岩洞好走了多了，强光灯照着前面的路，大踏步前行着。

　　周宣本想走在前边探一探路，但众人都挤在前边去了，他只能在后边跟着。

　　十六个人一头一尾的间隔距离就占了十二三米，周宣传出去的冰气只是刚好探在李权身前的两三米处。

　　周宣一边全力运起冰气探测着前方，一边紧跟着尽量不慢下来，以免与最前头的李权距离隔远了。

　　再走了二十分钟左右，至少是走了五百米以上的远近，最前面的李权咦了一声。

　　周宣也探测到他前面忽然现出了五条一模一样的通道，加上他们现在走的这一条通道，一共是六条，在通道交汇处是一间二十来个平方的石室，当众人都聚集在这间小石室中后，纷纷打量着四周宣的通道，转了几个圈，发现东西南北四面的六个通道都是一模一样的。

　　更令人吃惊的是，周宣放出异能冰气探测后，发觉所有的通道都是一样的，他探测不出哪一条有区别。

　　怔了一会儿，周宣忽然叫道：“坏了，我们来的是哪条路？”

　　这时候众人都是一怔，又打量起面前的通道来，转过来看一下，又转过去瞧一下，真是一模一样的，来的时候是哪一条，可都分辨不出来了！

　　“九曲十八窟，九曲十八窟！”李金龙叫道，“这就是九曲十八窟，这是个巨大的迷宫！”

　　蓝高层问道：“老李，既然你知道是九曲十八窟的迷宫，那你可知道要怎么走？”

　　李金龙却是摇了摇头，叹道：“年代太远了，咱们李家后十几代人几乎都只是传着这个秘密，却已经不当是一回事了，因为太虚无，好像就是一个故事，就是一个传说一样，而老祖宗传下的机关图也只有残缺不全的这么一片。”

　　想了想，李金龙又道：“不过祖上也传了一句话，九曲十八窟，逢路向左。”

　　蓝高层皱了皱眉，问道：“左？现在谁知道左边在哪儿？”

　　众人俱都是傻了眼，来的通道是哪一条都分不清了，哪还能知道哪边是左？

　　李勇从背包里取了一支彩笔出来，在其中一条通道上画了一个圈，说道：“不就是几个通道吗，比那山洞还少得多吧，我们依然可以一条一条的走，先随即便选一条吧，到后面总可以找到一条可能通的。”

　　说着李勇就拿着灯照着画了个圈的通道，说道：“就先从这一条开始吧！”

　　蓝高层和李金龙都没什么意见，蓝高层是这一群人中的最高领导吧，李金龙又应该是最有经验的，基本上就以他两个人的意见为主，他两不反对，那就没有问题。

　　周宣犹豫了一下，李勇和一个干警已经走在了前面，紧跟着李金龙叔侄婿三个人。

　　周宣拉着傅盈跟进通道中，距离李勇已经有十来米的远近，赶紧又将冰气传了出去，只走了十来米远，周宣忽然觉察到危险的气息，赶紧叫道：“李勇，停下来……停下来！”


第104章 万人坑毒尸虫

　　周宣叫的时候，前边的李勇和另一名干警并排走着，周宣叫那一声，李勇反应很快，迅即后退。

　　不过也就在这时，脚底下的石块忽然往下堕落。

　　李勇往后退了一下，但仍然处在堕落的石块上面，另一名干警在前边，根本没有反应的便掉进了下面。

　　方建军就在李勇身后，伸手一把抓着他的手臂奋力提了出来。

　　也幸好李勇听到周宣叫了一声的时候，往后退了一点点，方建军刚好够得着，那名干警他就无能为力了。

　　蓝高层和李金龙等人迅速上前用强光灯照着堕落而现出来的坑道里，这一瞧，不由得大吃一惊！

　　这个坑深十数丈，看起来至少有二十米以上的深度，长宽根本就瞧不出来，因为每隔不到十米便有一条石柱砌上来，影影绰绰的不知道有多少石柱子。

　　而最令人心惊的是坑里面全是一具具的死人白骨，到处都是，根本看不到头，这有多少人死在了这儿？

　　瞧得众人一阵心惊，而另一个干警则在坑边叫道：“小刘，小刘，听到我叫了吗？”

　　掉落下去的那个干警小刘甚至都没有听到有呼声传出来，在坑边的几个人把强光灯对着坑里照射着，在正下方终于看到了小刘的背包。

　　不过人却已经看不出来是个人了，一双手伸在半空中往上方举着，身子上全是黑呼呼密密麻麻的小甲壳虫一般的东西。

　　小刘的嘴大张着，但嘴里面涌出来的是无数的这样的虫子，蓝高层他们的强光灯照到他身上的时候，就只剩伸在半空中的那一双手还有肉，紧接着那些虫子一窝蜂的又窜到手上，虫子到哪儿，哪儿就变成了白骨！

　　这是什么景像？这又是什么怪东西？

　　估计在石坑边上的几个人都呆了！

　　李金龙惊道：“是……是尸虫，大家快退开，快……”

　　蓝高层也瞧见吃光了那名干警身上血肉的尸虫沿着石柱子往自己这边的坑上爬了上来，速度还不慢，而且在光滑的石面上居然还能不跌落下去！

　　估计在那儿瞧着的几个人立即知道了危险，俱都站起身迅速往后退。

　　李金龙其实对尸虫这种东西也只是听说过，从没有见到过，像他们跟王强兄弟这些盗墓者对这些都有研究。

　　目前世界上也存在尸虫，不过种类和数量都比较少，只在北美一带有，一般有两种称呼，一种叫埋葬虫，又叫锤甲虫，属于昆虫中最大的一个目——鞘翅目，埋葬虫科。在全世界大约有175种。绝大部分埋葬虫食动物死亡和腐烂的尸体，把它们转化成在生态系统中更容易进行循环的物质，像是自然界里的清道夫，起着净化自然环境的作用。它们有些住在像蜜蜂的蜂房巢穴里；特别是一些种类则住在洞穴里，食蝙蝠的粪便。

　　但现在坑道里的这种尸虫却绝不是现有的一百七十五种中的任何一种，这是古老的盗墓一系传说中的尸王虫，任何生或死的动物身体在这种尸虫下不到一分钟便会给吞噬个干净，而只剩下一堆白骨。

　　如果现在这万尸坑中的尸虫跑到通道中来，那他们这十六个人不到一分钟就只会剩下一堆白骨！

　　杨光教授更是明白，他心里真是又心惊又激动，一直生存在古老的传说中的那些生物，今天竟然就见到两种！

　　不过虽然是看到了，但却也明白这些东西的厉害之处，一个不好，也许就会给地底洞中增添一具白骨了！

　　众人都有些慌乱，而且见到尸虫的又只有前面李金龙和蓝高层等几个人而已，他们往后一退，回身叫道：“全部都退出去，赶紧退出去！”

　　周宣自然知道有危险，但他的冰气测不到那么远，但他测到了刚刚那堕落的石块下是空的，在那个地方下面有机关，只要人踩上去就会跌落到下面的深坑中，只是不知道下面坑中有这种尸虫。

　　周宣见蓝高层和李金龙几个人脸上表情惊怵，动作都慌乱起来，就知道不妙了。

　　蓝高层在他心目中，一直是遇事不慌，处事不乱的镇定模样，似乎没有什么事能让他会慌乱，但现在的表情却是颇有些慌乱，难不成坑里有什么可怕的东西？甚至是远比剧毒“螭”还可怕的东西？

　　不过想想也可能，因为螭是只能在水池中生存，只要不沾那水池中的水，那就没什么危险，所以说螭虽然剧毒无比，但危险性其实不算很大。

　　蓝高层冲到后面就直是跟魏海洪和周宣叫道：“老三，小周，快……快走！”

　　王强王胜兄弟虽然也没见过这种尸虫，但对盗墓先人们传下来的一些传说中的古怪物事却是知道不少，盗的墓多，但真的见到这些东西却是从来没有过，不过刚刚却是清楚的见到了这尸虫的厉害，赶紧转身就跑。

　　尸虫在快上到坑上面的通道时，周宣的冰气便感觉到了，脸色一变，赶紧把强光灯递给空着手的魏晓晴，叫道：“你拿着！”一手拖了傅盈，一手拖了魏晓晴，又对魏海洪道：“洪哥，赶紧走，别停留！”

　　说实话，不跑也不行了，因为所有人都跑离这里了，只剩下他们四个人在最后。

　　魏海洪一边跑一边往后瞧了瞧，那些黑呼呼的甲壳虫速度很快，又多，虽然只是在这个通道中，但给人的感觉便是漫山遍野。

　　往回跑的时间里根本思索的功夫，因为尸虫的速度很快，与最后面的魏海洪只相差六七米远，周宣一边跑一边叫着：“洪哥，快……快点！”

　　魏海洪跑着的时候脚闪了一下，可能是太紧张的缘故，又可能是跑得太急太累，这一下让他摔倒在通道中，而尸虫却是只相隔三米不到的距离了！

　　周宣一急，当即松开拉着傅盈和魏晓晴的手，大叫道：“你们两个快跑！”说完赶紧回身将手急按到石板上，冰气毫不犹豫的全力运出，将魏海洪身后六七米范围中的尸虫转化成黄金虫！

　　周宣这一下冰气运行使用得过猛，脑子都晕眩了一下，但努力忍住让自己不晕过去，趁近六七米范围中的尸虫化成了黄金虫的时候，一把拉起了魏海洪，拖着就跑，只是一起身便见到傅盈和魏晓晴两人居然都没有走，而是转身盯着他，不由得气道：“看什么，快跑！”

　　这时后面成千上万更多的尸虫从黄金虫面上面翻越过来，情势更是危急。

　　周宣运用冰气太厉害，消耗很大，本来冰气就是转化分子消耗最大，而那些尸虫又似乎是无穷无尽，但他的冰气却不是可以无穷无尽的使用！

　　往回跑的时间比来的时间要快得多，穿过几条通道的入口，然后再回到那个六个入口处的小石室中。

　　其他人都停留在那里，因为不知道到底哪一条通道是安全的，李金龙更是急得汗水都冒了出来，九曲十八窟的机关和危险他可是从老一辈中听说过的，左边，逢路向左，到底哪一边是左边呢？

　　傅盈和魏晓晴先跑进来，然后是魏海洪和周宣，里面的人用强光灯照着，已经看到尸虫已经在十五六米之外了！

　　周宣喘了几口气，然后冲着杨光教授道：“杨教授，把你那个螭罐给我！”

　　杨光怔了一下，问道：“什么？”

　　李金龙听周宣这么一叫，立即也明白过来，赶紧一把将杨光扯到面前，将他背上的背包扯下来，打开拉链把那个密封的罐子取了出来。

　　杨光立时明白了李金龙和周宣的意思，赶紧道：“不……别打开……别打开罐子……”

　　周宣喘了一口气后，恼道：“迂腐！”

　　这些教授学者一向把研究看得比什么都重，可也不想想现在的处境，尸虫一到，人人都变成了白骨，他还能活得成？

　　李金龙小心的打开了密封袋，又揭开了罐子口，瞧了瞧前面的尸虫，已经离他们只有四五米远了。

　　李金龙瞧准了地方，然后把罐子扔过去，罐子里的水倒了出来，往通道两边横流开来，那两条螭没了水在石板上弹来弹去的。

　　后面涌上来的尸虫将到水边上的时候稍稍停顿了一下，似乎对这个水也有些畏惧，但后面的尸虫太多，前面的停不住不走，后面的便踩踏着翻过来，一层一层的，到前面便坍塌了，栽进水渍中，石室中众人的灯光都照在这儿，清楚的见到紫烟腾腾，尸虫刹那间化为烟雾。

　　那两条螭弹动着落入尸虫中，烟雾腾起，以螭身体为中心，一圈的尸虫化为烟雾升腾消失。

　　石室中的人都是松了一口气，暂时是阻住了尸虫，不过又担心起来，要是不赶紧找到退路逃出去，螭水会干涸，会消失，尸虫迟早会越过来，那时就是他们所有人的死期到了！

　　李金龙急得直叫：“左边，左边，左边到底是哪边啊？”

　　蓝高层犹豫了一下，随即道：“别想了，我们走第三个洞，第二个洞被排除了，因为我们来的通道左边才是正确的路，第一个是有尸虫的通道，那这条就不是我们来时的路，也不是正确的通道，所以排除了第二个，没有时间了，赶紧走，那水快干了！”


第105章 绝境

　　周宣也瞧见那尸虫几乎便要越过将要挥发干净的螭毒水，危险也急在眼前，蓝高层的决定无疑是正确的，无论如何，都得赶紧找到另一条通道。

　　李金龙叔侄三个人更是跑在了前面，前面虽然有未知的危险，但背后的尸虫危险却是近在眼前，总是把看得见的危险甩得离自己更远才是最好的选择。

　　周宣在这一阵子这后，才算是平息了呼吸，丹丸冰气恢复了六七成，赶紧又催促傅盈和魏晓晴走，魏海洪更是不用再说了，刚刚要不是周宣拼了命回身拉他，他在通道里便会给尸虫吞噬了个干净。

　　不过魏海洪那会儿没有机会回身瞧到周宣把尸虫转化成黄金虫的那一刹那，而魏晓晴和傅盈转身是瞧见了，但注意力却都是放在周宣和倒地的魏海洪身上，后面瞧见了一上尸虫好像有一些金灿灿的样子，但都没有往别处想，这些从没见过的古怪生物就算变成更加怪异的颜色，她们也不会觉得奇怪。

　　从第三个通道里冲进后，周宣的位置是在最后面，这时候他没有再运冰气往前探路，因为冰气损耗过后，已经不能探到十五米远的距离，而且前面的人已经离他们超过了十五米远，再运冰气就浪费了，现在必需要保存实力，留到保命的时候再出手。

　　傅盈和魏晓晴边跑又边回头瞧着魏海洪跟周宣两人，见他们两人就跟在后面才放心。

　　周宣听到后面有沙沙的轻响声传来，急道：“快跑，尸虫过来了！”

　　前面除了两个老头教授跑得慢一点之外，其他人都远远的在前边了。

　　李金龙在最前面，跑得虽然快，但还是比较小心，要是一个不好地上又陷下一块石头，里面又出来一批怪东西，那可就要命了。

　　好在脚底下一直没有出现那种情景，李金龙瞧了瞧身后，跟着是王强王胜兄弟，还有侄子李权和侄女婿王大贵，这些人都是老盗墓的好手。

　　李金龙想想又不禁有些好笑，干了这么多年的盗墓掘坟，危险的事也不是没遇到过，但真没想到会有今天这么狼狈的事发生，而且还见到这么多根本就想像不出来的要人命的怪东西，以前，只是在老人们的传说故事中才有的。

　　李金龙一边想，一边将强光灯照着前边急奔，身边的李权忽然叫道：“三叔，前面是个石室！”

　　李金龙脚步顿时慢下来，将灯照着前边，通道口前边两米外便是一间石室，石室两边的情况瞧不见，但对面是石壁墙，没有去路。

　　到石室口处，李金龙把头探进石室中一瞧，石室约有五六十平方大小，除了自己站着的这个通道口，别的地方再没有任何出口。

　　李金龙怔了怔，随即转身瞧了瞧，后面的人都紧接着过来了，最后面的是周宣他们几个人。

　　李金龙面色煞白，赶紧对跟上来的蓝高层急道：“蓝高层，坏事了，这是一个死路，就一间石室，赶紧退回去再走另一边吧！”

　　蓝高层和李勇，方建军都伸头到石室中瞧了瞧，皱着眉头转身望着来的通道口，只见周宣几个人也都气喘吁吁的跑过来。

　　没等蓝高层开口问话，周宣便急急的道：“赶紧走，尸虫越过螭水过来了！”

　　李金龙和蓝高层都是面色大变！

　　李金龙苦着脸说：“没路了，这儿就一间石室……”

　　周宣一怔，这时候也来不及细想，赶紧道：“全部人都进到石室中，快！”说着奔到石室口，随即又把冰气运出，在石室中探了一下，主要是探了探地底下，没发现陷阱后便叫道：“都快进来。”

　　等人都进石室中后，周宣又喊道：“大家背包里有没有可以烧的东西？有的话都拿出来，多余的衣服也都拿出来。”

　　周宣说完把自己的棉衣拿出来丢在石室通道口处，蓝高层立即明白周宣是要用火来阻止尸虫，虽然知道这也不会是个长久之计，但眼前倒是只有这个办法能拖延一点时间出来了！

　　蓝高层想也不想的就说道：“大家都把多余的衣服和能烧的东西都拿出来！”

　　下洞来的人全都带有防寒的棉衣，但洞里的寒气是另一个洞口里喷出来的，而这边进来的洞里并不冷，所以寒衣其实并没有多大用处，所以蓝高层一叫，全都赶紧拿出来了，王大贵还拿了两支塑料的精装白酒出来，他好酒，心想在这深寒洞中，要是太冷，喝点酒壮胆增暖，却没想到竟然派上了别的用场。

　　周宣把棉衣在通道口摆了一横条，堵住了通道口。

　　王大贵打开精装酒狠狠的喝了一口后，咂着嘴巴然后把酒递给周宣。

　　周宣把酒在通道口的棉衣上挨着淋下去，酒里面含有酒精，引火是好东西，然后又伸手道：“打火机！”

　　王大贵和李权都把自己的打火机递过来，周宣随便拿了个，试了试能打着火后，就瞧着通道口前方。

　　众人的眼睛这时候都盯着通道口前方，都不敢作声，静静的场面中清楚的听到沙沙的声音传来，接着二十多米外的通道上便见到了黑汪汪的一大片尸甲虫涌出来，前面的拼命往这边跑，后面的源源不绝的继续出来，仿佛就没有个尽。

　　傅盈跟魏晓晴两人心里都是嘣嘣跳！

　　傅盈在美国那次跟周宣一起见过水底怪兽的凶狠，这个尸甲虫虽然个子小，但数量庞大，威胁一点也不比那怪兽小，甚至还有过之，那怪兽至少像里面那个小洞口还进不去，还能给人留一些喘息的机会，可这个尸甲虫却是无所不至，只要有通得过的地方，它都能过去，凶险更超那怪兽。

　　瞧着尸甲虫到棉衣处只有五六米的时候，周宣这才打燃火机将棉衣点燃，然后又把酒瓶里剩下的酒往上面一洒，火焰一下子腾了起来！

　　尸甲虫冲在最前面的便给挤到火堆上，立即给烧得臭味扑鼻而来，石室中的人都捂住了口鼻，臭味不说，还有烟雾熏得也让人难受。

　　瞧着通道另一头密密麻麻无穷无尽的尸虫，石室中的人都不禁脸露惧色，那棉衣总有被烧尽的时候，就算把石室中所有人的衣服和能烧的东西都拿出来，那最多也就是多个一时半刻的功夫，等所有东西都烧完烧尽的时候，那就是石室中所有人的末日到了，最终大家也都得变成一具白骨！

　　周宣叫着近前的李权和王胜道：“你们两个帮手守着这里，火势弱了就加棉衣进去烧，爬到墙上的就用东西拍死，现在火势不小，墙两边温度也高，估计一时半会也爬不过来，有没有趁手的工具？”

　　“有！”李权说着到石室中打开自己的背包，取了一把折叠的铲子出来，把折叠着的手柄打开，在石壁墙上拍了拍，当当的声音很脆。

　　而王胜也取了自己的铲子出来，比李权的更高级一些，两人一左一右的守在通道口。

　　有他两个人守着，周宣也放心了些，退到石室中对蓝高层说道：“蓝高层，现在大家都被逼在这间石室里面了，现在只有一边尽力守着通道口借着火拖延时间，另一边咱们得就在这石室中找出口，看看有没有另外的通道出口。”

　　周宣说了这话，不用想，石室中的人都明白现在面临的处境和局势，不需要再作任何动员，各自找了工具出来，没有工具的就用手在墙上拍打，听听背后是不是空的。

　　周宣头先早试探过了脚底下，是没有出路，接下来他也装作在墙壁上轻拍，暗地里把冰气运了出来，试探墙壁背后，只是在石室中转了一整圈后，也没有发现有另外的出口和通道，顿时有些急了，这石室就是一间死室，没有通道出路！

　　一时间急得冷汗直流，不禁想着，难道就真要葬身在这个深渊地底成了那万人尸骨的一份子？

　　又瞧了瞧石室中的其他人，个个都在敲击着墙面上，寻找着求生的机会。

　　通道口，地上扔着预备的棉衣也只剩下两件了，火势也慢慢弱了下来，李权和王胜两人也不敢把火加得过大，对面那边，尸甲虫的尸体已经堆了厚厚一层，烧得焦臭。

　　周宣急得直抓头，等一下棉衣烧尽火灭的时候，自己的冰气异能又能转化多少尸虫？便是自己的冰气再雄厚十倍那也禁不住这无穷无尽的尸虫啊！

　　石室中的人仍然在敲打着墙壁，只有周宣才明白，墙壁后面根本就没有任何出路，等着他们的，就只有死路一条！

　　李权把最后两件棉衣也扔进了火堆中，火势弱了，有不少的尸甲虫已经沿着石壁往这边爬过来，其中一些受不住下面的火焰热度掉落下来，在火堆中烧得滋滋直响。

　　李权和王胜各自持着折叠铲在石壁上拍打，打死和拍落的尸虫都跌落在火堆中，但仍有几只窜出过来。

　　周宣急道：“赶快拿东西上前帮手！”

　　其实周宣不说，王强和王大贵，李金龙都已经瞧见了，不用说，都各自拿起铲子窜到通道边上拍打。

　　李权正拍打着墙上的，忽然“哎哟”一声喊，扔了铲子抱着右脚直叫唤，周宣瞧见他脚底下鲜血涔涔流下，显然是尸虫咬了他的右脚。


第106章 死里逃生

　　周宣赶紧运起冰气探到李权的身体里。

　　李权的右脚中有一只尸甲虫钻了进去，周宣脑子里清楚的见到那尸虫在他腿肚子中把肌肉破坏了个一塌糊涂，但又无可奈何，不可能把尸甲虫转化成黄金，因为它还在李权腿中，也不敢把李权的小腿转化成黄金来阻挡尸虫，那样都会引起李权金中毒。

　　周宣急切之中，跟李金龙两个人把李权拖进石室中来，通道中那个空缺位就由王大贵赶紧补上。

　　周宣把李权的右脚裤角撕开，露出了小腿肚，旁边的人都看到他腿表面的肌肤上有一个隆起点，在迅速的移来移去，而李权自己只是呼痛！

　　周宣从自己衬衫下摆撕了一条带子，然后又用力在李权小腿上捆住，阻住肌肉里面的尸虫来不到上面，接着便用手拍打着李权的腿。

　　那肌肉里面的尸虫似乎有点害怕这种拍打响声，迅速往下面移动，周宣跟着拍到下面。

　　李权脚跟住血光一闪，一点黑色连同鲜血飞洒出来，李金龙用铲子一拍，尸虫行动迅速，这一下没拍到。

　　但李金龙也不慢，第二下铲到，将拿尸虫铲到铲子中，随即用力向天顶上一挥，那尸虫“啪”的一声给摔到顶上的石板上。

　　周宣情急中也站起身来，左手往顶上一撑，冰气运出，那尸虫落下时，周宣一把捏在了手中，同时间，冰气把尸虫转化成了黄金虫。

　　只是就在这一刹那，周宣忽然呆怔住了，抬着头就那么呆着。

　　傅盈和魏晓晴最是关心着，赶紧围上来，魏晓晴问道：“周宣……你……你没事吧？”

　　傅盈却是抓着他的手，使劲的想掰开手指把那尸虫弄出来，但周宣的手很紧，她使了劲也弄不开。

　　李金龙和蓝高层，以及魏海洪都是紧张的瞧着周宣的手，刚刚那尸虫的厉害也不是没见到，周宣这般用手捏着，那就是极大的危险，又见到周宣呆呆的样子，都以为尸虫已经钻进他手臂里面去了，都是又惊又慌起来。

　　再瞧瞧通道口，王大贵，王强王胜和李勇几个人都在奋力扑打着闯过来的尸虫，而且那火堆显然也支撑不了多久。

　　几乎所有人的心都凉了，毫无疑问，如果没有奇迹出现，他们这十五个人都得变成十五具白骨留在这个石定中了。

　　这中间，只有周宣一个人不这样想！

　　因为他刚刚运冰气转化那尸虫的时候，冰气穿透了头顶上的石板，他发现了顶上是空的，而且就在正中间的位置还有一个机关入口！

　　傅盈急得声音都颤了，叫道：“周宣……你醒醒……醒醒……松……松手……”

　　周宣这才醒悟过来，伸手对李金龙说道：“老李，把你那铲子递给我！”

　　李金龙不知道周宣要干什么，但还是把铲子递了给他。

　　周宣拿了铲子就到石室的正中间的位置站住，然后仰头把铲子伸到石室天顶上，用铲子把正中间一个凸出的圆点用力一顶。

　　就这么一下，“咂咂”的沉闷声响起。

　　石室中的其他人都是一怔，随即抬头瞧着声音的来处。

　　石室顶上的正中间部位，在响声中，石板移开，露出了一个正方形半米左右直径的洞孔来！

　　怔了一怔，石室中的人随即欢呼起来！

　　周宣叫道：“别叫了……大家都来帮手，先让女孩子上去，再让杨教授和秦教授，最后我们，快……别误时间！”

　　其实不用周宣催促，这些人都不是傻子，魏海洪想都不想，赶紧拖了周宣，两人一起抬着魏晓晴举到洞口，魏晓晴把强光灯先放到上面，然后踩着周宣的肩膀爬到了上面。

　　周宣转身又将傅盈搂着腰往上面一递，石室的高度只有两米，魏晓晴在上面伸手抓着了傅盈的手。

　　傅盈身手本来就好，抓着魏晓晴的手一借力便到了上面，然后就是把两个老头教授弄了上去。

　　周宣眼见通道口的情势越来越危急，赶紧不由分说的就把魏海洪推到前面，蓝高层倒是明白，几个人合力把他给送了上去。

　　接下来就把受伤的李权抬着送上去，方建军随后就推着蓝高层，急急切切的把他弄了上去，这时候就听见通道口里的几个人叫道：“快退，快……来不及了！”

　　周宣见火堆快熄灭，赶紧把地下几个背包提起到通道口边扔到火堆边，又把王大贵的另一支酒打开猛烈的挥洒到上面，火势腾的一下就起来了，顿时阻住了大批的尸虫，但这个空当间，也有数百只尸虫窜进石室中来了。

　　傅盈在上面的洞口中伸了手下来，拼命的叫道：“周宣，周宣……”

　　通道口的几个人也都退进石室中来，一边奋力拍打石室中的尸虫，一边跟顶上伸下来的手抓着往上爬。

　　不过周宣虽然也身处在危境之中，但全身的冰气早运转起来，接触到他的尸甲虫只有在张口的时候才给一下子转化了，情况危急，场中也没有人注意到他，而且主要是尸甲虫的数量对他还构不成威胁，损耗不了多少冰气，但如果通道外面那铺天盖地的尸虫都进来后，那就致命了。

　　这一会儿，李金龙和王大贵，李勇，方建军都上去了。

　　周宣只听到傅盈几乎是哭泣的声音传来：“周宣，你快过来……你快过来……”

　　魏晓晴一边流着泪，一边死命的拖着傅盈，怕她往下面跳。

　　魏海洪和蓝高层也都在急切的叫着周宣，催他赶紧上去。

　　王强刚一爬上去，他弟弟王胜便惨叫了一声，腿上便有尸虫钻了进去，王强在上面急叫道：“弟弟，快把手伸上来！”

　　王胜已经站不稳身子，伸着的手哪里够得着？下面的人也只剩下王胜，另一名干警，还有周宣等三个人了。

　　周宣当即叫唤那名干警：“你跟我一起抬他，把他送上去。”

　　那干警很害怕，急切间直往上跳，想拉着上面伸下来的手。

　　周宣抱着王胜的腰往上一举，嘿的一声，用尽全力，上面的手与王胜的手互相抓着了，而那名干警也与上面的手抓着，上面的人一用力，但他跟王胜两人的身体一碰撞，都卡在了洞口，因为洞口同时只能容纳一个人经过，两人都急得直喊叫，王胜脚上又给尸虫吞噬着肌肉，痛得更是嘶心裂肺的叫喊。

　　周宣把脚边的尸虫转化成黄金，然后拖着那名干警的脚往下一拉，把他扯了下来，叫道：“你就不能让一下？要这样大家都会死！”

　　那名干警给周宣扯下来在地上摔了一下，又的确受到了太大的惊吓，扭曲着脸一把又推开周宣，赶紧站起身来，王胜在这一下就给拉了上去。

　　那名干警往上一跃，不过没抓到与上面伸下来的手，这时候通道口火堆熄灭，阻挡物完全消失，尸虫一涌而入。

　　那名干警顿时惨叫起来，给无数尸虫围住狂咬，在叫声中，他倒是拼命一跃，这一下却与上面的人伸出来的手抓住了，给一把拖了上去。

　　周宣同样也给尸虫团团围住，但周宣早把冰气运转到周身，特别注意脚底下，凡是接近他三寸以内的尸虫都给转化成了黄金虫。

　　周宣这样的用法倒也不会让他支撑不住，因为转化而使用的冰气并不算剧烈，不像一开始那一下，用尽全力转化尸虫，那个样子倒是承受不住。

　　这时在上面洞口中的魏海洪，蓝高层和傅盈几个人只见到周宣身周黑压压的都是那尸虫，口里虽然叫着，心却是凉了，以尸甲虫的数量和威力，周宣即使给拉了上来，那定然也会给吞噬掉腿腰的肌肉，能否活命，那就得看老天爷了。

　　周宣哪还迟疑，在将身周的尸虫转化了无数之时，拼命往上一跃，一手抓着了魏海洪，一手抓住了傅盈的手。

　　两人奋力把周宣拖上去，傅盈把周宣一拉到上面，两人就拥着滚到了一边，魏海洪，蓝高层，李勇，方建军几个人旋即把石板推过来盖上，不留一丝缝隙。

　　李金龙和王大贵以及王强都在给王胜和那名干警拍打脚部，在整治钻进腿中的尸虫，而蓝高层与李勇这几个人盖上石板后也赶紧围到这两个人身边紧盯着，如果尸虫跑出来，就必需拍杀掉，否则这东西虽小，钻进身体中也是致命的。

　　魏海洪早瞧了瞧周宣，见他虽然是最后一个上来，上来的时候又亲眼见到满石室的尸虫围着他，但现在他却是偏偏好生生的，一点儿伤口也没有。

　　傅盈喘了几口气，然后也是坐起来仔细的检查着周宣的身体，脚部，找来找去都不见有尸虫的踪影，而且周宣的脚上肌肤处没有半分儿的伤痕。

　　魏海洪怔了怔，随即便想到周宣的奇特之处，自己这个兄弟看来能力还远不止此！

　　傅盈找不到伤口伤痕，倒是松了口气，想了想，赶紧又拉过周宣刚才在石室中握着尸虫的那只左手，定盯瞧了瞧，手上也是好端端的，没半分儿伤口！

　　周宣早扔了那只变成黄金的尸虫了，坐起身来向四下里打量了一下，无数只强光灯照射着，一看四周的样子，周宣就不禁张大了嘴合不拢来！


第107章 石棺

　　这里是一间极大的跟宫殿一般的大建筑。

　　这个大石宫殿面积不会低于一千个平方，高约十米，中间一排一排整齐的竖立着数百根大石柱子。

　　宫殿的正前方摆着一具大石棺材，棺材周围有七八十具尸骨，这些尸骨都穿着古战甲一类的物事，就是头部和手部等位置是森森白骨露出，这些尸骨身边或剑或枪或戟，兵器腐蚀锈迹严重。

　　大石棺材旁边坐着一具枯尸，手中一把青铜宝剑柱立着，瞧这具尸骨身上的铠甲要比旁边那些大气威严得多，想必这个人的身份肯定很高。

　　周宣距离那石棺约有五十米远，莫说冰气还有损耗，就算是最佳状态，那也探不了这么远。

　　那个秦曾教授早提着灯溜过去瞧着这些古迹玩意，简直是爱不释手，大石棺旁边的石几上还摆放着一些铜器，陶器。

　　周宣很是吃惊，因为他最担心的就是蓝高层所说的那个天外异石，会不会就是存放在那具大石棺中？如果是的话，那他们会不会早就中了辐射了？

　　虽然怀疑着，但一来冰气在这么远的距离也探测不到，二来自己也没有感觉到以前在魏晓晴身上嗅到的那种令他难受的气息，那种死亡气息。

　　傅盈检查过周宣后，见他全身都是好好的，这才放了心，只是又有点担心，周宣这一阵子的表现都是傻傻呆呆的。

　　周宣站起身来，王胜的一双脚血淋淋的，有几个地方都露出了森森白骨，他哥哥王强正在检查着看来腿里面还有没有尸虫。

　　周宣走过去用冰气一探，便知道他腿里的尸虫都给赶出来拍死了，腿上现出的是四五个血洞，王强在背包里取出药物涂上，然后又用绷带缠好。

　　像他们这类人，医药等急救的物品都是必需的，随时都会带在身边。

　　而另一边，那个干警就没这么好运气了，李勇和方建军都蹲在他身边，撕开他衣裤瞧着，尸畅已经钻到他小腹中了。

　　嘴里也忍不住的叫喊疼痛，周宣蹲下身子用冰气一探，不禁倒抽了一口凉气！

　　他腹中有三只尸虫，胸腔中也有两只，腹中的肠子都给咬碎了一截截的，胸腔那两只甚至已经把心脏都吞噬了几个洞。

　　周宣虽然不懂医术，但像这个样子，他还知道，肯定是活不成的了，当即运起冰气将他体内的五只尸虫转化成了黄金虫。

　　那干警立时便软了下来，身体没有那撕心裂肺的疼痛了，只是也没有力气说话和挣扎。

　　周宣站起身，叹息着便走开了，他已经知道这个结果一定是个死，所以也没有必要再停留下来，再把冰气尽力传到最远，人也往那具大石棺走去，想探测一下那个最危险的东西会不会在石棺材中。

　　那个秦曾教授早就跑到石棺边的石几处，在包里取了个放大镜出来瞧着石几上的器具。

　　在那个距离范围中，如果有辐射，秦曾绝对是逃脱不开了。

　　周宣小心的一步一步慢慢走过去，不过很奇怪，他的冰气碰到那大石棺便探测不到里面，越不过石棺，当然也就没有感觉到任何的危险。

　　倒是有些奇怪了，从有冰气异能以来，他测不出东西的便是不属于地球上的，难道这么大一具石棺材也是天外之物？

　　其他那些尸骨没有血肉，周宣也测不出来他们是不是受了袖珍棺材那种辐射物质。

　　那个被尸虫噬心的干警终于支撑不住死了，王强也给他兄弟包扎好了伤口。

　　李金龙和王强这两伙人都是盗墓好手中的好手，在危险暂时解除之后，马上又对这大宫殿中的器具古物感了兴趣，以他们的眼光来审试，这些东西能值多少多少。

　　这几十个人身上的铠甲和兵器值不了大钱，也许可能大石棺旁边那个将领模样的人手中那把青铜宝剑要值些钱，石几上的器具也能值不少钱，但这些加起来充其量也最多就三几百万，对他们来说，花这么大的力气就这点东西可是不值得，瞧了瞧四周，空荡荡的，也没见到别的东西，有禁有些失望。

　　周宣走近棺材边上，用手轻轻触着，再次运起冰气，却依然是穿透不进去。

　　李金龙和王强经验最是丰富，盗墓除了墓室中的埋葬品之外，再就是棺材中了，一般真正的宝物和值钱的都会放在棺材中。

　　他们两个瞧见周宣在石棺材边上摸着慢慢打转，便都走过去，走近了，两人眼神一对碰，笑了笑，李金龙道：“开棺？”

　　王强点点头，两人都挨近了石棺材，一左一右，两人扶住了盖子一用力，叫了一声，那棺材盖却是纹丝不动！

　　李金龙转身向王大贵招了招手，王大贵正在给李权垫了背包让他靠着休息，然后赶紧跑了过来。

　　蓝高层瞧见后，眉头一皱，与李勇方建军三个人都走过去，最先的一句话却是对着周宣说的：“小周，怎么样？”

　　周宣知道蓝高层的意思是问那具棺材里有没有危险，会不会有那东西。

　　周宣摇了摇头，第一是测不到，第二如果有的话，那他们都已经被辐射到了，没有谁能逃得掉，在这个范围以内。

　　既然都不明白，来的本意也是这件事，那还是要打开瞧瞧的。

　　李金龙与王强最主要的目的便是要找到宝藏，否则冒了这么大的危险如果什么都捞不到的话，那出去还不得继续做下去啊？

　　蓝高层从周宣这儿得不到什么提示，按他自己的想法，那还是开棺。

　　想了想，蓝高层给李勇和方建军示意了一下，加上周宣，七个人团团转围着大石棺，一齐用力，李金龙嘴里叫着“一二三”，当叫到“三”的时候，七个人一力量使到了一块儿，那棺材盖“嘎嘎嘎”的一声响，便被挪开了一小部份。

　　棺材盖与下面的棺材挪开了有十多二十厘米的缝隙，周宣在挪开的那一刹那，便把冰气传到了棺材里面，脑子中得到的信息让又是一怔！

　　棺材里面全是珍珠，玉石，珊瑚，玛瑙，可以说这一棺材的珍宝价值超过了他以前见过的财宝的总和！

　　王大贵在棺材挪开的缝隙旁边，松开棺盖后，赶紧又提了强光灯照着缝隙里瞧了一下，只瞧这一下，一时激动得说不出话来，脑袋又在石棺上“嘣”的撞了一下，这一撞力度可不小，额头都撞了一个大包出来。

　　王大贵捂着额头，颤着声音道：“三……三叔……里面……里面……”

　　李金龙哼道：“难道有鬼了还不成？”说着走过来，其他人也都围了过来，毕竟谁都对棺材里的东西好奇，虽然各自的心态不同。

　　只有周宣一个人没有围过来，冰气的探测跟他用眼睛看一点区别都没有，有时甚至比眼睛看得更透彻。

　　李金龙和蓝高层两个人在最前面，还没拿强光灯照进去，便见到棺材里面有莹莹的光彩映出来，再仔细瞧了瞧，有光彩的都是些如鸡蛋般大的珠子！

　　这是夜明珠吗？不过长期在黑暗中的石棺里沉睡了几千年，没有光源，夜明珠又如何能发光？随即又想到，这定然是刚才王大贵拿着强光灯照射了一会儿的原因！

　　看不到全部，李金龙兴奋的挥着手道：“大家伙没白来一趟，再来一下，把这棺材盖全弄开。”

　　这石棺材盖子已经打开了一小部份，再弄开就要轻松了些，几个人再一使劲，便把盖子抬到一边，然后沿着石棺材滑下到地上。

　　除了周宣，其他人都各自拿了强光灯过来照射在棺材里，珠光宝气的，把众人眼睛都花了，李金龙，王大贵，王强，甚至是李勇，方建军几个人都是张大了口合不拢来！

　　这一棺材的价值，就算是瞎子也想得出来！

　　瞧着这些人都在棺材边抚摸着财宝，一脸的陶醉，周宣不禁叹了口气，心道，财宝再多，你能出得去吗？没命花，有多少也没用，在这儿还能当饭吃啊？

　　说到当饭吃时，周宣又惊了一下，马上想到，坏了！

　　好多背包行李都掉在了下面的石室中，这上面还在的行李背包不足一半，如果带来的吃的喝的用尽了怎么办？最好能在这之前找到另外的出口，如果要从原来的路返回去，恐怕就没有一个人能活着出去了，在那些凶猛的尸虫围攻之下，绝没有人能逃得了，就算是自己，有冰气护身转化它，那最多也只能在尸虫中呆多几分钟而已，冰气用尽耗绝时，他同样也会被尸虫吞噬成一具白骨！

　　周宣见这些人痴迷在珠宝财富中时，瞄了瞄石棺中，倒是瞧见了几片跟之前见到李金龙那先祖李岑留下来的那种麻布片一样的东西，心里一动，旋即伸手拿了出来，瞧了瞧，全都是些不认识的文字。

　　蓝高层也瞧见了周宣拿出来的这些麻布片，他心里倒是明白，不管有多大的财富，出不去那都是枉然，见周宣拿起麻布片时便转了过来。

　　周宣拿着麻布片递给他，蓝高层自然也是认不出来，当即叫了声还在研究着石几上的器具的秦教授：“秦教授，看看这个！”


第108章 奇珍异宝

　　秦曾从蓝高层手中接过那几片麻布片来，瞧了瞧那些字，眼中顿时一亮，兴趣立即就转到这个上面来了。

　　周宣没有再理会这些事，瞧了瞧傅盈，见她正呆呆的望着自己，想想刚刚自己在下面石室中时，傅盈那时的凄楚，如果不是上面的人拉住她，恐怕那时候她就跳下去了！

　　走过去握着傅盈的手儿轻轻摇了摇，低声道：“盈盈，对不起！”

　　傅盈眼圈儿一红，道：“你心还有我吗？刚刚你把我先推上来我也不怪你，但是你为什么把自己留在最后面？人人都是自私的，在最危险的时候就会更自私，你看别人都知道赶紧往上面逃出来，而你却偏偏还要把自己弄到最后面，刚刚我叫你的时候，心都碎了，你知道吗？”

　　傅盈说到这儿，眼泪终于止不住一颗颗的滚落下来。

　　周宣又是怜又是爱，叹了口气轻轻把傅盈拉到怀中搂着，用手拍拍她肩头，低声道：“好啦好啦，我保证，以后再也不会了！”

　　傅盈再也忍不住，搂着周宣抽抽咽咽的哭起来，眼泪把周宣的肩膀都湿了一大片。

　　周宣从来没见到过傅盈会在这么多人面前如此失态，看来是真的伤心真的心痛了！

　　又叹了一声，心想自己的确对不起傅盈，她这么大老远从美国追过来，对自己一往深情，天不顾地不顾的，自己不仅没让她过安稳的日子，还让她跟着落到了现在这么样的险境中，如何可以安心？想了想，正要出声安慰傅盈，却瞧见对面魏晓晴睁着一双俏眼盯着他，嘴里想说的话顿时说不出来了！

　　说出来魏晓晴还不得又骂肉麻了！

　　不过魏晓晴坐在背包上，双手捧着脸蛋怔怔的盯着他，眼神有点奇怪，再也没有以前那种任性和活泼，以前要是见到周宣跟傅盈这个样子，肯定会说话嘲讽，但现在却是瞧着他们静静的一声不吭，眼睛反而有些湿润。

　　傅盈抽泣了一阵，又说道：“你保证，现在保证还有什么用？反正大家也没指望能出去了，就那些吃人的虫子在，谁还能出得去？”

　　周宣倒是笑了笑，把傅盈松开来，用手指揩了揩她脸上的泪水，淡淡道：“都说天无绝人之路嘛，也不一定咱们就出不去，还有时间，我们来找找出路，兴许就找到了呢！”

　　另一边，除了蓝高层在等着秦曾译出那些布片上的字，看能不能找出去的出口来外，其他人，包括那个杨光老教授都站在石棺材边拿着里面的珍宝瞧着，一脸的光彩。

　　这些人，半点也没想到以后的问题，周宣哼了哼，把所有的背包都拖到面前，然后把里面的食物饮水都拿出来摆在一起，就剩下十四支矿泉水，七袋压缩饼干，四盒肉罐头，其他的都损失在下面的石室中了，就剩下的这些，只够吃一天，还得很节约的用，挨饿的话，最多三天，因为没有水了，如果有水的话，一个人的挨饿时间可以达到一星期以上，但是没有水的话，三天就能让人脱水而死，当然，在这么深的地底下，晒不到阳光，或许能多撑两天，但饿得半死不活的话，那又怎么能有力气走出这个鬼地方呢！

　　李金龙和王强两个人最懂，石棺材里的珍宝的价值，他们明白得很，这些珍宝在三千六百年前便存在了，再以前有多少年份那更是个未知数，那些珍珠，其形正圆，大如乒乓球，现在的珍珠一是年份少，大颗粒少，二是人工养殖大批量化，三是野生珍珠的环境严重溃乏，天然的大珍珠已经很少了，更别说年份久远的大珍珠了，古时便传有，正圆形的珍珠叫“走盘珠”，珍珠与玛瑙、水晶、玉石一起并称我国古代传统“四宝”。

　　瞧石棺材里这些珍珠，颗粒如此之大，年份久远，拿出去都是无价之宝啊，那些珊瑚颜色深红，都是宝石级的珊瑚，只是有点奇怪，在那么久远的年代，珊瑚这东西在亚洲一带并不是很热门，再瞧瞧那十几粒鸡蛋般大发着光的夜明珠！

　　李金龙眼珠子都快掉出来了！

　　明珠难寻，夜明珠更是难上加难，一直以来，夜明珠都是传说中的宝物，是珍宝中的珍宝，还有成堆的玉石，玛瑙，虽然多，但件件都是珍贵之极的珍品，可不像菜市场中的菜，虽然多，但都不值钱，这石棺材里的东西，随便拿一样就够普通人过一辈子好生活了，更别说有这么一大棺材！

　　周宣把食物饮水摆好后，李金龙那一群人仍在石棺材边陶醉，秦曾却是在背包里拿了纸笔出来译着那些布片上的字。

　　蓝高层和魏海洪两人倒是一齐在这个大石宫中到处搜寻着，看看有没有出口。

　　这大宫中高约十五米，周宣也打算运用冰气挨着一圈再去探测一下出口，不过顶上太高，再也测不到头顶上了，头先在下面石室中便是没有想头顶，差点就全部人喂了尸虫。

　　周宣拿了两支水递给傅盈和魏晓晴，又拿了一支给了受伤动不了的李权，说道：“这个水，你们自己保管好，也许就会救到你们的命！”

　　周宣说完让魏晓晴跟傅盈在一块儿，有什么事傅盈也可以照顾一下她，自己便沿着石壁一步一步的探测着看有没有出路。

　　魏海洪和蓝高层两个人分开两边，沿着大石宫仔细看着走了一圈，基本上没看出什么破绽来，回到原地后，秦曾也抬起头，伸了个懒腰，说道：“这东西，终于弄出来了！”

　　蓝高层当即叫道：“你们都别看了，全部人都过来，开个会商议一下。”

　　李金龙那一帮人都互相瞧着，两手空空的一起过来。

　　周宣也走了回来，对那个麻布片上的东西，他也很在意。

　　蓝高层沉着声音道：“你们是不是就觉得发了大财了？我告诉你们，就算这整个石宫中全是珍宝，出不去那也是白搭，瞧见没有？”说着指着周宣摆好的那一堆食物饮水又说着。

　　“食物和饮水就只有那一点，我想你们都很清楚吧，这点能管多久，哼哼……”蓝高层冷冷哼了两声后，又道，“先听听秦教授翻译的那些麻布片上的文字，大家都好好听听，看看有没有线索！”

　　秦曾咳了咳，然后才拿着手里译过来的白纸，瞧着纸说道：“咳咳，这个……因为没有一点资料，我也只能凭着记忆大致译了个大意，有很多我也确定不出，只是依着上下的句义凑着过来的……”

　　秦曾把自己译过来的大致意思说了出来，意思是，三千六百年前，子汤大将狄云为向子汤王祝寿献宝，搜集了无数奇珍异宝，其中还有那天降奇异宝石，但异宝却变成了大灾，造成全城人死亡，子汤王以为天降大祸，请奇人天机子测卦作法，天机子言道，一切祸根都是出自那颗异石，又献千年龟胶和天外黑石粉末，再调以其它异物制成一个袖珍小棺材，将天外异石置入袖珍棺材以内密封，可将危害控制在三米以内，再深藏于这千丈地底，便可以消除一场举国大难！

　　秦曾说到这儿，蓝高层和周宣，魏海洪三人面面相觑！

　　这传说果然是真的，但最危险的东西竟然就是那袖珍棺材，只不过是天机子用袖珍棺材将辐射挡住了，控制在三米以内，这时候想来，那天机子倒真是奇人，在几千之前，便可以有控制辐射的办法。

　　危险已经带出去了，但他们却是白白的涉入了这深渊地底，又陷入了生命危险之中。

　　李金龙一伙与王强兄弟这些人自然是不知道辐射这件事，他们只想到宝藏，是真的找到了，只要出去，就是发了大财。

　　子汤王之所以把这些珍宝全部下令埋入这深深的地底，那都是因为那块异石惹发了惊天大灾祸的原因，他也不敢要！

　　天机子测到异石危险，却是没有测到自己的危险，子汤王怕引起全国性的慌乱，便把知晓内情的天机子也活埋在这深渊地底中，天机于是便在绝命之际写下了这些布片，能不能有人看到，他倒是不曾考虑了。

　　后来却是给建造大石宫的总设计者的李岑偷了出去，因为这东西显得最珍贵，所以李岑便偷了这袖珍棺才往地下洞窟逃出去，虽然给他找到了出口，但那深达千米的天坑也无法出去，又因为身受辐射的危害，于是便死在了那大洞窟中，只是他无论如何也想不到，他这个举动就把他的后世子孙李新原一家子全部害死了，而另一系子孙也正落在这洞底，能不能活着出去都是未知数。

　　其他人都是听得迷迷糊糊的，当然，蓝高层和周宣魏海洪这三个明白人那是不会说出来的，说出来也只会更添恐慌和引发大家的狂暴情绪。

　　蓝高层叹了口气，说道：“现在大家都听明白了？这麻布片上说的不是出口，也就是说除了来的那条路，就没有另外的出路了，大家商量一下吧，说说要怎么办？”


第109章 人心

　　“这个……”李金龙沉吟了一下，然后道：“我们……还是先把珍宝分了吧，然后再来找出口，有了财宝，大家心里总是热辣一些，再说……”

　　李金龙望着蓝高层犹豫了一下才又说道：“再说，这也是你曾经答应过我们的条件……”

　　蓝高层与周宣对望了一下，有些无语，这些人根本就没去想目前的现状，只是沉迷在找到宝藏的兴奋中，人啦，为了金钱那真是连命都可不要，但他们可曾又想过了，命都没有了还要财宝又有什么用？

　　蓝高层如果是在外面，或者以前，也许就会毫不留情的就做了他，但在忽然有些淡淡然，一点也提不起精神，纵然是身经百战，历险无数的他，也未曾经历过像现在这种事情，想想下面石室中那无穷无尽又恐怖的尸虫，还有机会逃生么？

　　周宣不是说不喜欢珍宝财物，但他更能明白眼前的绝境是多么的难，就算他身有冰气异能，他也没有半分儿的把握能逃得出去，更何况他还有傅盈，魏海洪和魏晓晴这几个牵绊，不管怎么样，他也不可能扔了他们几个人独自逃出去，人虽然自私，但那是要分人的！

　　下来的十六个人中，死了两个，李金龙分得很公平，摆在地板上，分了十四份，其它的都好分，就是夜明珠只有十颗，想了想，就两个老头教授和傅盈，魏晓晓这两个女孩子不分，就刚好。

　　杨光和秦曾到底是文化人，也不反对，其实瞧着李金龙他们几个壮壮实实的，人又多，不是善茬，也不敢出声反对。

　　蓝高层确实无心理会他们，要是动武的话，他跟李勇方建军三个人可是有枪在身的，谅李金龙他们也没那个胆量，再说李权受了伤，能动手的就他跟王大贵两个，就凭李勇和方建军随便一个人也可以对付了，剩下那王强王胜兄弟也不足虑，王胜也受了伤，腿伤还颇严重，其他人就更没有威胁了，两个老头教授显然不足虑，周宣和魏海洪基本上是不会对他利，局面是绝对控制得住，但瞧瞧李勇和方建军两人，表情也是按捺不住的喜悦！

　　叹息了一下，毕竟在一起共事，这两个人对他是绝对的忠心，但在这样的巨额珍宝面前，也是无法不心动，不管怎么样，出得去再说吧，人都是有七情六欲的，在各种诱惑面前都有难抵御的一面。

　　傅盈和魏晓晴两个女孩子自然也不会为了一颗明珠去争口，她们两个的心思根本就没放在这些珍宝上面。

　　分好珍宝财物后，李金龙几个人用包装了背在背上，然后才分散了，各自在大石宫殿中寻找出路。

　　结果都是枉然的，两个小时后，大家都转回来聚集在一起，又累又饿了，周宣把食物和水一一分发下去，每个人得到的都仅仅只够吃一顿。

　　吃过干涩无味又难以下咽的压缩饼干后，一支矿泉水也喝得只剩下一点点，只有傅盈和魏晓晴两个女孩子吃得少喝得少些，都还剩下了一半下来。

　　休息了十分钟，然后蓝高层把人分成了三个组，李金龙，王大贵，王强，杨光四个人一组，周宣，魏晓晴，傅盈，魏海洪四个人一组，他自己跟李勇，方建军，秦曾四个人一组，将大石宫殿中的区域分了三个段，每个组分一段，然后再分开详详细细的查找墙壁和地板上，敲敲打打找寻其他的出口。

　　李权和王胜两个伤者就躺在原地休息，在他们旁边还有一具死尸，王大贵瞧着不舒服，就把他拖到大石棺材后面挡住了，看不见心里就好些。

　　珍宝也分了，这些人现在唯一想到的便是要出去，如果出不去，那这些珍宝也就白找到了。

　　李金龙和王强，以及他侄女婿王大贵三个人都是干盗墓营生的，对地洞隐秘通道最是懂行，仔仔细细的搜寻起来，不过几个小时后，沉着脸结束了搜寻。

　　在他们那一个段落，是没有任何出口的。

　　蓝高层那一组，虽然对机关掘洞等等经验不如李金龙这一组，但他跟李勇和方建军等人都是受过极严格训练的军队精英，仔细的检查下来并不比李金龙他们差多少。

　　在他们两组看来，经验最差的就是周宣这一组了，魏海洪一看就是个养尊处优的人，另外两个女孩子能有什么作用？

　　他们自然都是不知道，周宣的冰气异能比他们任何的经验都要实用，虽然有损耗，但周宣用来测探倒是没有多大问题，只是挨着墙走了一遍，便测了出来，没有出口，然后又在这一区域的地石板上测过，除了刚刚那个石室下面外，其他地方都是深达数米的巨石，没有缝隙出口。

　　周宣又到蓝高层那一组的区域慢慢测探，最后又到李金龙那一组的区域，几个小时下来，依然一无所获。

　　有吃有喝的时候不觉得，到没吃没喝的时候就老是觉得脑子里一直想着的就是吃的，喝的，一个个都心里发慌。

　　食物都吃完了，就魏晓晴和傅盈还剩有一小半，两个女孩子斯文，自己那一份还剩下一小半。

　　王大贵首先就把目光瞄向了魏晓晴，又瞧了瞧蓝高层那几个人，见他们都是沉着脸不出声，忍不住便走到魏晓晴身边，一伸手道：“拿来！”

　　魏晓晴问道：“什么？”

　　“水，饼干！”王大贵毫不掩饰的说着。

　　“不给！”魏晓晴哼了哼，道，“人人都是一样的，凭什么我要给你？”

　　王大贵脸上肌肉都有些颤动，道：“你一个女孩子，又没出力，凭什么跟我们一样，还有你……”又指着傅盈道：“把食物水都拿出来！”

　　傅盈冷冷道：“滚开些！”

　　魏海洪跟周宣都在前边的区域搜索着出口，虽然渺茫，但仍然在努力。

　　周宣听到傅盈的说话声，瞧了瞧，赶紧便大步跑过来，魏海洪也是跟了过来。

　　王大贵脸色一变，随即伸手就抓，傅盈把魏晓晴一拉，便拉到身后，伸脚一踢，王大贵没料到傅盈踢脚那么快，一个没闪躲开，竟然就给踢得倒地打了两个滚。

　　王大贵一骨碌爬起来冲着傅盈又奔过来，边跑边骂：“你这娘们找死……老子好说你不听，老子就给你来粗的！”

　　他可是半点也没想到，刚刚傅盈怎么就一脚把他给踢翻了，还以为是自己不注意，脚没站稳而已。

　　王大贵还没走到傅盈面前，周宣便迅速的冲了过来，手伸到腰间把电击枪抽出来对着王大贵就一下。

　　王大贵给周宣这一下高压电击得弹到后面两三米，滚倒在地直抽畜。

　　这电压太强，王大贵给电得口水白沫直吐，两眼翻白。

　　李金龙一惊，赶紧跑过去把王大贵扶起来，不过王大贵根本没有力气坐起来，身体给电得没有自主的能力。

　　周宣这高压电枪电一下，能让人起码有十来分钟失去动弹的能力。

　　李金龙冲着周宣沉声道：“你……你这是干什么？”他还是见到蓝高层一直对周宣很看重的样子，所以还没跟周宣撕破脸皮。

　　周宣冷着脸回答道：“干什么你不很清楚吗？食物和水都是按人平分的，这我也不说，要是王大贵来抢的是我，那也就罢了，但我的女人岂能让他来欺负？”

　　一句“我的女人岂能让他来欺负”让在周宣背后的傅盈心里又甜蜜又舒畅，忍不住就露出了微微笑意。

　　周宣还是不算太狠辣，如果直接给王大贵把身体里随便什么器官转化成黄金，他还有命么？死得都是不明不白的！

　　魏晓晴在这个时候忽然觉得土里土气的周宣有点可爱了，至少他敢在看起来凶狠的人面前保护他的女人！

　　李金龙舔了舔嘴有些干裂的嘴唇，瞧了瞧其他人，见都是把眼光投向了傅盈和魏晓晴两个女孩子手中的矿泉水瓶子，顿时胆子壮了些，少数人毕竟是对不大多数人的。

　　李金龙把王大贵扶着躺倒在石地板上，然后摊着手说：“小周，现在是这种情况，你也不是不明白，大家都要保命，只要保着命那才能有机会找到出口，这个道理我想你明白吧？”

　　“我不管任何的道理，我只知道……”周宣低沉沉的说着，“任何人都不能强迫她们两个女孩子！”

　　李金龙瞧着周宣面色阴沉，手中的电击枪对着枪，心里也是有些忌惮，但他是个老油条，老江湖，心思转得极快，马上又对着其他人一摊手道：“大家说说，你们认为应该不应该把水和食物分了？”

　　这时，就算是蓝高层也没有出声，他倒不是想帮着李金龙一伙，但在这种情况下，这么多人都盯着两个女孩子手中的食物和水，一个不好，便先引发骚乱。

　　傅盈在周宣的背后走出来，冷冷道：“如果是我本人的话，跟你们斗个你死我活也不会妥协你的意思，不过看在我男友的面上，这一半儿就分给你们，我们留一半，能不能活着出这个鬼地方，那就看天命了！”说完把手里的压缩饼干和水扔了过去。


第110章 求生

　　李金龙把饼干接住了，瞧了瞧众人，然后把饼干分成了六份，他自己，王大贵，王强，蓝高层，李勇，方建军六人一人一份，水也是拿着空瓶子一人倒了一口水的样子，两个伤者，王胜和他的亲侄子李权都没有份，用他的话就是：“你们伤了，躺着就行，不用费力，食物要让他们能活动的吃喝了好有力气找出路。”

　　两个老头教授直接被无视！

　　在现在这个环境和局面，论的不是知识，论的是拳头和力量。

　　周宣这边虽然力量不是很强，但他手中有一支强力电击枪，这个东西还是很有威慑度的，再说，李金龙他们给周宣面子的原因，主要还是蓝高层似乎对他和魏海洪两人比较特别，有些处处维护的样子，不管怎么样，李金龙还是不敢直接跟蓝高层对着干的。

　　他还是知道，蓝高层三个人手中是有武器的，把他一枪崩了也只是小事一桩。

　　魏晓晴怕他们再来抢食物和水，就赶紧把食物拿出来分了，把水递给魏海洪道：“小叔，你跟周宣喝点吧，你们两个人要出力，损耗大……”

　　魏海洪把她的手推了回去，道：“我不渴，你们几个喝吧。”

　　说不渴，周宣又不是瞧不见他那嘴唇都干裂了开来！

　　傅盈也不肯，周宣急了，拿过饼干就分成了四份，一人递了一份，说道：“你们都推来推去的，留着好让别人又来抢么？吃！”说着往嘴里塞了进去。

　　其实大家都明白周宣说得有道理，这些东西留下来的话，自己挨了饿，反而还会引起别人争夺之心，见周宣发了怒，也都默默的把饼干吃了，水也分来喝了，到这时，所有的食物和水也都被吃喝了个干净。

　　然后蓝高层又把强光灯搜集在一起，一共有十五支，这个倒还是没怎么丢失，因为都拿在手中的。

　　蓝高层把强光灯关掉了十二只，依然把人分成了三个小组，强光灯一组发了一支，剩下的放着备用，否则电源用尽的时候那就什么也看不到了，没有光的话，就算他们人没死，那也只有等死了！

　　虽然珍宝中有十二颗夜明珠，但那夜明珠是需要有光源采光才能放射出光来，等到用尽放射完之后，夜明珠又会没有一点点发光的能力了。

　　十二个人分开三组又再仔细的搜索起来，又几个小时过后，十二个人无不是垂头丧气的返回到休息的地方，依然没有找到另外的出口。

　　这次的又累又渴又饿可就没得说了，大家都没了食物和饮水，为了节约电源，休息睡觉的时候，就把全部强光灯关掉，又为了防备意外发生，大家睡觉的时候就围了一个圆圈。

　　周宣和魏海洪一前一后的把傅盈魏晓晴两个挤在中间，魏晓晴紧挨着傅盈，傅盈则紧紧依偎在周宣的怀中。

　　周宣在睡着之前，一直默默练着冰气，运转全身，又练功又注意着四周，虽然黑漆漆的伸手不见五指，一点光线都没有，但十四个人中，唯独他脑子中是亮堂堂的，冰气过处，他身周近十米以内的距离范围都在脑子中显现。

　　而冰气恢复的同时，也在恢复他的体力，周宣又暗暗将冰气运到傅盈，魏晓晴，魏海洪三个人身上，偷偷的恢复着他们三个人的体力，不过他们三个人都没有丝毫的觉察，都在睡梦之中，实在是太疲劳了。

　　其实就算没有在睡梦中，他们也是发觉不到的，周宣只是用冰气激发和恢复体力，除了会觉得很舒适感觉外，他们也没有别的感受。

　　虽然都很疲劳，但睡了不到六个小时，大多数人都醒了过来，眼前的绝境让他们毛躁，忍不住又纷纷起身到处搜索。

　　周宣几乎是运冰气在整个大石宫中到处查了个遍，除了高高在上的顶端，那是够不着，其他地方几乎都查过了，没有出口。

　　很无奈，时间一长，睡觉的睡觉，到处查探的也不用分组也不用催促，想去就去，这样的日子过了至少是两天，十四个人都饿得受不了。

　　周宣这四个人虽然有他冰气时时恢复，那也只比其他人好一些，能恢复一些体力，但冰气毕竟不是真正的饮食，再怎么弄，那也不能当饭吃，不能当水喝。

　　周宣在睡觉中时都还是很警觉，到第四天的时候，当然，这只是以时间算，知道是第四天了，但从感觉上讲是更不止，因为饿得慌，似乎是更久的时间。

　　周宣在黑暗中听到一丝响动，当即用冰气一探，脑子中便见到李金龙和王大贵叔侄婿两人偷偷的起身摸到那大石棺材背后。

　　周宣很奇怪，大石棺材里的珍宝都给分干净了，他们还偷偷跑到那儿干什么？难道是还私藏了珍宝？应该是不可能，这个时候珍宝又有什么用？就算把全部的珍宝都给他，那也救不了他们的命。

　　这时候的珍宝才没有占据着他们的心思，也只有这个时候，珍宝才没有让他们觉得重要了，如果有人有食物饮料，拿来让他们换，那也是肯的，这跟身陷在沙漠中快死的人忽然见到了水源一样，要他们拿什么东西交换那都是可以的。

　　周宣的冰气探测不了那么远，大石棺材离他们的距离超过了十米，而这个时候，周宣的冰气也已经测不到这么远了。

　　周宣轻轻松开傅盈的手，想偷偷的去看他们两个在干什么，但只是轻轻一动，傅盈便醒了过来，周宣便悄悄在傅盈耳极低声的说道：“盈盈，李金龙他们偷偷溜过大石棺材那边去了，没开灯，我去瞧瞧他们干什么，你别动，就睡在这儿。”

　　傅盈握着他的手不松，静悄悄的跟着坐起身，然后偎在他怀中附着耳悄悄道：“我跟你一起！”

　　周宣无奈，不过想想也没什么，就带着她悄悄的摸索过去，当然这也只是傅盈的感觉，而周宣是清清楚楚的看见的，悄悄摸到离大石棺只有五六米的时候，周宣便瞧见李金龙和王大贵正在拿刀割着那名干警尸体上的肉，然后放到嘴里吃。

　　这个情景让周宣傻了一下，随即有些毛骨耸然的感觉，当即拉着傅盈悄悄溜回来，等到躺下后，傅盈才悄悄问他：“他们在干什么？”

　　周宣也悄悄的说着：“不知道，可能是方便吧。”吃尸体，吃人肉的事最好不告诉她。

　　傅盈觉察到周宣的心跳都不正常起来，估计到周宣是有别的事情吧，好像很恐惧的样子，但他不说，傅盈也只好不再问。

　　过了十来分钟，周宣又觉察到李金龙和王大贵偷偷溜回来，而且手中还拿了些割成细条状的肉条，偷偷的塞给李权。

　　李权早饿得只剩下半条命，哪管是什么肉，接过来便塞进嘴里吃着。

　　周宣赶紧将傅盈搂着不让她听见，脑子中却见到，旁边的王胜打开了强光灯照着李权。

　　周宣更是清楚的见到了，李权和李金龙，王大贵嘴边都是血迹斑斑，那样子便有如僵尸一般，恐怖无比。

　　王强呆了呆，随即明白他们是在干什么，呆愣了片刻，然后关了灯，又坐了一会儿，终于忍不住也偷偷溜了过去，接下来，周宣又见到李勇，方建军，杨光，秦曾也都溜了过去，虽然没开灯，但那悉悉索索的声音却是不小，到后来在嘴里咀嚼的声音也很响，甚至是肆无忌惮的吃起来。

　　周宣无法形容起心中的感受来，但也无法出声阻止，在这样的环境下，为了生存到最后一步，人做出来的事跟禽兽也没什么区别，只是他心中仍有一根最后的底线而已。

　　周宣自己可不想跃过这条底线，既使是死吧，这样的事他也不想干，同样的，莫说魏海洪和蓝高层听不到，他们两个也只是在坚持着最后的一丝抗拒，也在努力抵御着那种吃的诱惑。

　　吃过后，李金龙攸然开了一个强光灯，然后走到下面有石室的那个位置，然后瞧了瞧众人，沉声说道：“我决定了，要从这条来路返回去，也许那些尸虫没有吃的，已经跑到别处去了，我们也只有这一条唯一的路，这也是我们唯一的生路，你们有谁要一起走的？”

　　虽然害怕尸虫的凶悍，但却是更加的害怕在这大石宫殿中慢慢的等死！

　　周宣没有作声，他没有出声，自然傅盈，魏晓晴，魏海洪也都没有出声。

　　准备出去的还有王大贵，王强，两个老头，两个受伤的心思是跟他们一起的，甚至李勇和方建军两人也有想拼一拼的念头。

　　李金龙深深的吸了几口气，然后弯腰扳着那块石板。

　　其他人都打开了强光灯照着他，提了铲子等工具准备着。

　　李金龙嘿的一下，用力把那石板搬开，洞口下没有尸虫跑出来。

　　周围的人也都跑拢去，用灯照着洞口，探头瞧着下面，洞口挤不了那么多人，只能容纳两三个人探头看下去。

　　李金龙首先把灯伸下去，瞧了瞧，摇摇头说：“石室中没有尸虫！”说完把灯从洞口中放下去，然后把头伸到洞口里去整个石室。


第111章 石棺材的秘密

　　下面的石室中除了之前烧衣的一些灰烬，其他什么也没有。

　　李金龙又把耳朵侧在洞口边仔细的听了一阵，确定没有任何声音后，这才抬起头来说：“没有响动，没有吃的，那些尸虫已经不见了！”

　　把行李收拾好后，主要是那一包珍宝，李金龙又问道：“只有这一条路，我要闯一闯，你们有哪些要一起的？”

　　在这儿实在是饿得渴得难受，便是个死，也都想闯一闯了，当即一大部份人都把包背了起来。

　　周宣把冰气探入下面的石室，没有探到什么，冰气也够不到太远，但却莫明的感觉到一种威胁，一缕危险，忍不住说道：“不能下去！”

　　李金龙一拧头，道：“在这里呆着也是饿死，渴死，下去还有机会冲过去回到洞底下逃命，在这儿守着，你能怎样？”

　　当然是不能怎样，但周宣确切的觉察到了危险，一时间也说不出别的话来。

　　不过，魏海洪，魏晓晴，蓝高层这几个人却都相信周宣的直觉，犹豫了一下，便决定不跟着一起走。

　　傅盈自然是什么都不会理，周宣去哪儿她就会去哪儿，周宣留下来她也就会留下来。

　　两个老头教授也决定走了，留在这儿是没人权的，甚至连吃喝都没给他两个，跟着往回路闯是正经的。

　　李勇和方建军两人商量了一下，然后决定由方建军跟着出去搬救兵，李勇留下来守护蓝高层。

　　另外两个受伤的，李权和王胜也决定要走，李权由妹夫王大贵负责，王胜则由他哥哥王强背着走。

　　周宣阻止不了，也只能帮手将他们一个个送下去，李金龙，王强先下去，然后王大贵跟李勇几个人帮手把王胜和李权扶着放下去，秦曾，杨光，方建军，王大贵接着下去。

　　等他们都下去后，周宣拿着强光灯照着石室下面，在他脑子里总是有一种不详的预感。

　　王强扶着王胜，王大贵扶着李权，李金龙和方建军在前边，两个老头在后面，提着灯往通道里过去。

　　周宣忧心忡忡的瞧着石室里面，虽然这些人跟他不沾亲不带故，但眼睁睁的看着落在危险中那种滋味也是不好受的，不过说起来也确实没有其他的办法，在这里守着几乎也是等死，走的话确实还算是有可能逃生，不走却真是没有任何的机会。

　　周把冰气传到地下石室中，尽量可能的延伸到通道里的最远处，这个时候，他倒是真心希望他们能逃出去，或许洞外的人能想出什么办法来。

　　不过想了想那些尸虫的厉害，又不禁暗暗摇头，这些尸虫最可怕的地方便在于多，好像无穷无尽一般，没个尽头。

　　周宣正在这样想着的时候，冰气忽然有点感应，神经都紧张了一下，当即赶紧把冰气全力运起，在通道中，果然见到方建军和李金龙迅速的往石室中奔跑，接着便听到通道里传来呼救声：“救命啊……三叔，三……”接下来声音便断了，然后又是王胜和两个老头教授的声音。

　　呼救的声音很混杂，此起彼复的，极为凄厉。

　　周宣赶紧把灯照着石室里，果然，首先跑回石室里的就是李金龙和王强，方建军三个人，跟在他们身后的就是黑压压的尸虫。

　　方建军动作特别敏捷，窜到石室中间便往上一跃，李勇和周宣两个人手一伸便抓住了他的手，两人一齐用力把他往上提，但就在这时，方建军的身子一沉，李通和周宣都没能拉住他。

　　方建军给在下面的王强跃起抱住了腰，两个人的重量让周宣和李勇粹不及防，也抓不住，两个人一起跌落在地，迅即给铺天盖地的尸虫掩埋了。

　　李勇大声叫了一下“建军，快起来……”

　　另外跃起的是李金龙，李勇和周宣拉着他的手提了上来，再急急的瞧着石室中时，方建军和王强在尸虫中翻滚扑腾，伸出来的手脚都是血淋淋的，几可见森森白骨，不到二十秒，就再也没了动静。

　　那些尸虫传来沙沙的声音，又往墙壁上爬上来，瞧着来路，正是周宣他们这个洞口。

　　周宣只是叹息了一声，然后将石盖回原处，没有一丝缝隙留下来。

　　李金龙有些发愣发傻。

　　是他提议要走这唯一的出路，要搏一下，拼一把，但最终还是失败了，损失的是七条命！

　　李金龙坐着默然，刚刚还活蹦乱跳的几个人，现在就只剩下他一个人，另外七个人全部变成了一堆白骨。

　　周宣也没有任何的安慰话可说，大家心里都明白，还能安慰什么？

　　左右都是个死吧，只是死也不想死得那么恶心，那么难看。

　　但往往任何事都是身不由己的，由不得你选择。

　　吃的喝的也尽了。

　　把强光灯熄灭了，只留下一支亮着。

　　魏晓晴轻轻拉了拉傅盈的衣襟，红着脸摇了摇，周宣以为她饿了，也没有什么话可劝。

　　却见傅盈也红了脸儿站起身来，周宣立即明白了，原来是要方便，想了想，指了指那大石棺材后面。

　　魏晓晴拉着傅盈一起站起身，傅盈虽然也脸红，倒是陪着她一起过去了。

　　走到大石棺材处后，傅盈便把强光灯熄灭了，大石宫殿中顿漆黑一片，什么都看不到了。

　　周宣淡淡一笑，弯腰坐下来，刚一坐下就听见了魏晓晴一声大叫，声音中充满了无限的恐惧！

　　周宣条件反射般一下子弹起身来，叫道：“什么事？”边叫边往大石棺材边跑去。

　　当周宣跑近大石棺材时，傅盈已经打开了强光灯的开关。

　　周宣瞧着魏晓晴哆嗦着弯腰站在石棺后，还提着裤子，裸露出白得有些晃眼。

　　魏晓晴身后是那具干警的尸体，给李金龙他们割来吃了不少肉，现在的样子极是恐怖。

　　傅盈赶紧闪到两人中间挡住了，魏晓晴这才慌张的提起了裤子。

　　只是受了点惊吓，倒也不是真出了什么事。

　　周宣松了一口气，紧张的时候冰气就探了出去，正要收回身体来时，周宣忽然查觉到大石棺材中有古怪，怔了一怔。

　　周宣当即靠近棺材，把手按在上面，冰气异能运出，当探到大石棺材下面时，周宣忍不住又惊又喜！

　　傅盈把手指伸到周宣面前摇了摇，嗔道：“有那么好看吗？发痴了？”

　　对傅盈的娇嗔，周宣脑子里根本就没有反应过来，怔道：“什么好看？”

　　傅盈哼了哼，侧脸瞧了瞧魏晓晴，魏晓晴早红了脸拉好了裤子，傅盈话里的话，她可是明白，只是刚才实在是给吓坏了。

　　那具尸体她是早知道的，但无论如何也想不到会变得那么可怕，胸口脸上大腿到处给割得一条一条的口子，瞧起来要多可怕就有多可怕。

　　周宣的心思根本就没放在这上面，也没有去想傅盈的心思儿，醒悟过来后则是赶紧向李金龙和蓝高层直招手：“你们快过来，快过来！”

　　蓝高层，李勇，魏海洪三个人见周宣表情激动，也不知道发生了什么事，赶紧都奔了过来。

　　周宣指着大石棺材里面，喘了喘气才说道：“这里面……这里面有……”

　　李金龙拿着强光灯照着里面，瞧了瞧道：“没有啥啊，珍宝都是分完了的！”

　　“下面有……”周宣努力镇定了一下才说了出来，“大石棺材下面有通道！”

　　这话让所有人都怔了一下！

　　随即几个人都瞧着石棺材时面，仔细的看了看，却都没有发现什么通道口子，连痕迹都没看出来一点半分。

　　“有什么通道啊？”

　　周宣对李金龙道：“把你的铲子给我！”

　　李金龙心里虽然奇怪，但铲子还是递了给他。

　　周宣拿着铲子瞧了瞧，然后在中间的一个位子用力一铲，火星都闪了出来，碎石飞了出来。

　　不过棺材底却没有破开，周宣的手也给震得直发麻。

　　周宣刚刚用冰气探测到，石棺材下面就是一个一米见方的通道，但入口刚刚好是石棺材里面，这棺材是一块大石打造出来的，与下面的地板也是连接在一起的，做得很是巧妙。

　　周宣一开始没探测到这个通道是因为他到处都测到了，但就是漏掉了这个大石棺材，的确是出乎意料之外。

　　李金龙抢过铲子道：“我来！”

　　周宣虽然有异能，但真正的力气却是并不大，也没有经验，冰气测到了大石棺材与下面的通道只相距了十公分不到的厚度，但他没有石匠的功力，拿着钢铲也敲不开。

　　李金龙可就有经验得多了，他干的就是盗墓掘洞的活儿，往哪儿使力，哪个角度可以省力，哪里是最佳位置，他都清楚得很，接过了钢铲子后就对着周宣刚刚铲过的地方铲下去。

　　说实话，铲子可不是对付石头的好工具，但这个地方也没有别的工具，只能将就，不过李金龙确实是老经验的好手，一铲下去，看起来似乎没有周宣的力气大，也没闪出什么火星来，但石棺材底部就现出了一条破裂的痕迹来。

　　李金龙心里一喜，这个样子就表明这大石棺下面是空心的，石棺底部也很薄！


第112章 最难的选择

　　李金龙沉沉的吐了一口气，嘿的一声，双手握着钢铲用力往下一铲，“当”的一声，铲子都卷了过来，但棺材底也裂开了，露出一个黑深深的洞口来。

　　蓝高层和魏海洪都是又惊又喜，赶紧将灯照住了洞口。

　　李金龙再站近了些位置，提着铲子再在旁边敲打修理，穿了孔破开的地方也就容易弄多了，没几分钟，李金龙就整了个四五十公分左右，可以容纳一个人进出的口子来。

　　通道口虽然出来了，但谁也不敢肯定这下面就一定是能逃生的地道，只不过有希望总是让人兴奋一些。

　　把洞口弄得好一些后，李金龙再站到棺材里面伏下身子，把灯照着洞口里面，照了照才抬起头说道：“是通道没错，但不知道通到哪里，也不知道还有没有危险！”

　　“有没有，现在都得下去探一下！”

　　周宣淡淡道。

　　这话也说得是事实，其实不用他说出这话来，李金龙他们也都会拿这条通道当救命的希望。

　　周宣也早运起了冰气往洞里探测下去，但往下探了五六米，依然是个小通道，而此时，他的冰气损耗太多，也探测不了更远的地方。

　　蓝高层也拿强光灯照着伏在棺材底瞧了瞧，说道：“这个洞有七八米深，洞底好像的右边好像是有别的去处。”

　　李金龙把他的背包拿下来，打开拉链取出一圈尼龙绳出来，绳子不大，瞧这一圈也就最多只有二十米长。

　　蓝高层瞧了瞧周围几个人，其实也就剩下他们七个人了，想了想才说：“大家准备一下吧，谁留在上面，谁下去探探路？”

　　魏海洪当即道：“晓晴和傅盈两个女孩子在上面留守，我们五个男人探路！”

　　傅盈不同意，直接便说了出来：“不管在上面还是下面，我都要跟周宣两个人在一起，随便你们怎么分！”

　　蓝高层沉吟了一下，然后道：“我看这样吧，这上面也是个死地，反正是死的话，呆在上面与下面没区别，但我们现在把希望放在了这个洞里，就不如全部都去吧，如果是个活路，那大家就都出去了，如果是个死路，那大家只当是在这石宫中饿死了吧，没什么区别！”

　　的确也是，反正也差不多是绝境吧，找不到出口，没吃没喝的，再两三天便要了他们的命！

　　李金龙把绳子绕着石棺材缠绕了一圈，然后打了个结，把另一头丢进了洞里，有些迟疑的问道：“谁先下去？”

　　李金龙不想走在最前头，这是很明显的表情，周宣心想，自己也不能把洪哥和盈盈晓晴推到前面吧，自己还有冰气护身，有什么危险还可以防一下，要是他在前面也挡不住的时候，那后面的人也不用说了，谁也逃不掉，要是小危险，自己也比他们这些人更能防备。

　　走上前一步，踏进石棺村中，周宣淡淡道：“我先下去吧。”

　　傅盈自然也是跟了上前，周宣要先下去，她也不劝阻，反正她都跟在一起，上上下下也没分别。

　　魏海洪把强光灯递给周宣，伸手拍了拍他肩膀，也没说什么话，这时候，说与不说，没什么不同。

　　周宣撕了一条衣襟，穿过强光灯的提把，然后系在了腰间皮带上，双手抓紧绳子，慢慢的往洞底下滑下去。

　　里面的洞口刚好比一个人的身体略宽少少，周宣在往下滑的时候，早运起了冰气探测着前方，在这个洞口的底部，右边的洞有一米五六的高度。

　　周宣把强光灯照着这个洞前方，洞很深，周宣的冰气也测不到这么远，又瞧了瞧上面，傅盈也滑了下来，周宣扶着她的腰让她慢慢落到底下，接着又是魏晓晴下来。

　　周宣在前边走了几步，傅盈和魏晓晴跟了进去，后面下来的人才有位置。

　　等后面的几个人全部下来后，周宣才往前面走，这个通道有些不太平顺，一开始的几十米还是石板通道，走了十来分钟后，石板砌成的人工路没了，再接下来竟然是一条天然的石洞，洞也渐渐宽敞起来，石洞的方向也渐渐向上。

　　再走了半个小时，似乎是沿着一个山坡往上的地势，山洞也能容纳三四个人并排行走，地势也越来越高，简直就跟爬山一样，累得都在喘气的时候，周宣见魏晓晴最累，便道：“大家歇歇吧，这洞口也不知道通到哪里，歇歇再走吧。”

　　又累又饿又渴的，李金龙和李勇，蓝高层，魏海洪几个人也都好不了多少，周宣一说，大家也都停了下来休息。

　　蓝高层拿着强光灯照了照了前面，坡度也越来越陡，但是洞却好像没有尽头，也不知道这个洞还有多深，也不知道这个洞能不能走出去。

　　李金龙歇了一会儿，忽然懊悔起来：“可惜了……那些财宝，每一份都是价值连城啊，要不是……要不是……”

　　周宣嘿嘿一声，这个李金龙倒真是要钱不要命的家伙，那些珍宝落在了石室中，他还想着那些东西。

　　两个侄子，一个侄女婿都死在了这个洞底，在李金龙的心中，这个时候想得更强烈的反而是那些丢散在洞里的珍宝。

　　休息了半个小时，平时累了歇一阵会觉得力气有恢复，但现在越歇越觉得难受，太饿太渴，恨不得把石头都扳下来啃几口。

　　李金龙忍不住又把背包里的珍宝拿出来仔细的看着，瞧着，只有在这个时候，他才似乎忘记了身体的疲乏和饥渴。

　　周宣叹了叹，又摇了摇头，握着傅盈的手紧了紧，在最危险的时候，最危险的境地中，有最爱的人在身边，那其实才是最好的感觉，只有这样，才觉得爱你和你爱的人在一起，那是一件多么幸福的事情。

　　得到的再多，如果是要拿亲人的命来换，这样的财富得来也不安心。

　　蓝高层瞧了瞧表，站起身说道：“好了，大家起身接着走吧，趁着还有最后一点体力，能走多远就走多远，或许就在下个一百米处便是出口了呢！”

　　蓝高层这话确实有很大的诱惑，走了这么久，这条路还没有到尽头，还有走的，也真说不一定，在下一个地方便是通往外界的出口，总之，这是有希望的事。

　　魏晓晴身体最弱，饿了几天，又强忍着走了这么远的路，都快晕倒了，大家都站起身后，她却是扶着岩壁动了几下没有站起来。

　　周宣伸手拉了一下，冰气探入魏晓晴体内，魏晓晴的体力已经损耗到了极点，她可不能跟傅盈相比，傅盈是练过武的，从小就严格要求自己，身体的忍耐性绝不比一个强壮的男人差。

　　魏海洪也只是比魏晓晴略好，那也只是好了一丁半点。

　　周宣咬着唇，在这个时候，也不可能指望别人来帮魏晓晴，在最危急的时候，李金龙他们甚至连最亲的人都可以抛出去，又何况是素不相识的魏晓晴？

　　周宣瞧着傅盈，傅盈明白他的意思，在这个时候，周宣是不会扔下魏晓晴和魏海洪两个人的，逃不出去大家就都死一块儿，逃得出去的话，那也得几个人一起。

　　傅盈点了点头，也没说话，弯腰扶起魏晓晴，魏晓晴实在是连一步都迈不动了。

　　周宣蹲下身子将她背在了背上，傅盈在后边扶着，一步一步又艰难的往上走着。

　　这个时候，李金龙和李勇，蓝高层三个人走得快些，远远的走在了前面，逃生的念头越来越强烈。

　　周宣也是靠着冰气在支撑着，已经到了快撑不下去的时候了，但他心里也明白，如果这时候不撑住，如果在这时候放下魏晓晴，那就不知道还有没有勇气和决心再弄走她了，所以他咬着牙尽着最后一丝力气，每走一步，牙齿便咬得更紧，到后来，汗水流得满脸都是，牙齿几乎将下唇咬到出血。

　　傅盈很心痛，但她也知道在这个时候如果放下魏晓晴的话，那几乎就是要将她丢在这儿自生自灭了，这个心，如何能下？

　　洞宽敞了起来，周宣在魏海洪和傅盈扶着一起撑着走了上来，却发现蓝高层，李金龙，李勇三个人都在这儿发着呆。

　　周宣喘着气，傅盈拿着强光灯照着边上，沿着洞石壁打了一个转，周宣也跟着转了一圈，这里再也没有了去路，除了刚刚上来的这个条洞，这儿就是一个数十平方的空间，前面三个方向和头顶都再没有去路。

　　周宣这才慢慢将魏晓晴放下地来，魏海洪也坐下来喘气歇着。

　　周宣也没有心思歇气，赶紧走到蓝高层他们身边，却见他们三个人都是低头瞧着面前的地下。

　　周宣跟着望过去，也不禁愣了愣！

　　在他们三个人面前有一个两米直径左右的坑洞，除了这个坑洞，其他方向再无去路。

　　周宣把强光灯伸到洞口往下一照，洞里深六七米，底下是一汪深蓝色的水潭，水是活水，听得到水流的声音。

　　难怪蓝高层他们三个人都呆住了，怀着念头跑到这儿来，却还是一条绝路！

　　除了周宣和傅盈有水下的经验，其他人都没有，在阴森危险的地底洞中，蓝高层，李金龙，李勇他们那是宁愿在洞中呆着，那也是不想淌进这样的地下阴河中，太可怕了！

　　绳子也没有了，周宣运起冰气往下探，要在他最佳状态的时候，冰气探的距离最远可以达到十五米，但现在连七八米都很困难，而这个坑洞到水面的距离都已经有六七米高度了，周宣的冰气探到水下一米处便无法再探下去，水深度和前后的流向环境也探不出来。

　　想了想，周宣便对蓝高层，李勇他们三个人说道：“蓝高层，我想瞧瞧洞下面的情况，但没有绳子，你们几个人抓着我的脚把我放下去，我看看情况。”

　　傅盈一惊，道：“不行，现在都是有气无力的，要是失手掉下去了怎么办？”

　　“别担心。”周宣倒不是想呈英雄，而是现在只有他有这个能力，如果他都不想领头做办得到的事，那又怎么能靠其他人来做？不找到出口，大家一样的没命，甚至连走回下面那个大石棺材的宫殿中的勇气都没有了！

　　“蓝高层，你们有四五个人，两个人抓我一只脚，我想，应该撑得过来吧！”

　　周宣淡淡望着他们几个问着。

　　说实话，李金龙心里还是很佩服周宣的，在每一次的危险境地中，这个普普通通的年轻人都站了出来领着头，像这样的事，他自认还是做不出来，怕死，是一个绝大多数人都无法面对的一个问题，便是帝皇也一样，就算拥有了天下，拥有了一切，但却拥有不了长生。

　　蓝高层瞧了瞧李勇，又望了望李金龙，点点头道：“好，我跟李勇两个人抓一条腿，李金龙，老三跟傅盈小姐你们三个人抓另一条腿。”

　　周宣不再多做犹豫，提了强光灯俯下身子，五个人分开两组，一边紧紧抓了他一条腿，然后慢慢把他放下去，这样子，周宣的冰气便可以往下再多延伸两米。

　　当放到最低的位置后，周宣的冰气早探到了水下面，这水刚好深一米多，周宣在洞上面测不到，这一放下来就清楚了，而且还探测到底下的水洞东西流向之外，水面离顶上的洞壁还有半米左右的缝隙，虽然再往前测不到了，但这样也让周宣有些欣喜！

　　从地底下往上走了这么高，没有一千米也有八九百米，周宣略微估计到，这个位置离外面的地表面应该不会有太远，而这个坑里的地下水流极有可能会流出到地表外，只是就这样下去跟着这地下水流走的话，那是有危险，搞不好就是进入到更深的地下阴河中，那他们就算完了！

　　这个地方，如果要下水的话，跳下去就不可能再上得来，基本上就是只能往前行，没有退路，如果前行没有路了，或者是更深的河流，那这儿就是他们七个人毙命之地了。


第113章 情到深处

　　周宣还探测到水流并不是很急，以成年人的体重还不至于被冲走，而水质也测过了，普通的地下水，没有有毒物质，只是水温不高，从水面上腾起的丝丝凉气便感觉到，这水温不会超过十度以上。

　　其实所有的地下河流都是这样，在深深的地下，地下河流的水温都是要低上很多的。

　　周宣回头瞧着上面的几个人说：“你们松开手，把我放下去！”

　　上面的几个人都是一惊，这洞坑里的水蓝幽幽的见不到底，而现在他们都没有绳索，掉下去后如果再想上来可就没有办法了！

　　傅盈首先便不应允，“不行，你上来再说，要怎么样大家商量好，找一个可靠的办法出来再说！”

　　周宣摇摇手道：“不怕，我在下边看得到，这水底只有一米多深，而且瞧水流下方的洞里有缝隙，可以通过，也许会有出口通到外面的河流中，你们放下我，呆在上面也没路可去，还不如往前面闯一闯，不试一试，又哪里能找到出口呢？”

　　这个问题大家都想过，找不到出路当然大家都是死路一条，但面临不可测的危险境地，就算是死，那也是让人害怕的事情。

　　周宣当然害怕，但他现在不得不努力寻找一切逃生的路径，他不想让傅盈跟着他死在这深深的地洞中，而现在他身上的异能冰气也是他们这几个人唯一可以借重的一点，别人不知道，但他自己可是清楚的，能不能逃出生天，就看冰气的发挥了。

　　蓝高层瞧了瞧另外几个人，虽然都是面有惧色，但对周宣这种总是自己往危险境地中凑的行为，又不得不佩服，换到他们自己，想一想也是做不出来的。

　　魏海洪有点犹豫，傅盈则是不同意。

　　周宣知道他们会有不同意见，又道：“盈盈，我不是非要往危险中凑，你相信我，我看清楚了，水深，水流，前面还有去路，虽然是在水中，但就是有一条路。”

　　魏海洪知道周宣做事虽然有时候莫明其妙，好像是横空而出的感觉，但到最后却都是明白，他从来不做没把握的事，也绝不瞎胡闹，像现在这种情况，如果下面特别危险，那他也不会把自己放进去，至少也是有一点把握的，只要是人，那是谁都不愿意直接去到必死的境地中。

　　傅盈是明白了周宣的决心，想了想，也点了点头，说道：“好吧！”

　　傅盈说完倒是先松开了手，放开了拉住周宣脚的手，但是接下来她的行动却是让所有人都吃了一惊！

　　傅盈提着强光灯往洞坑里一跃，“扑通”一下跳落进水坑中。

　　周宣顿时吓得魂飞魄散！

　　虽然是用冰气测探过，但一来冰气损耗太重，测不到远一点的距离，也不明白这水里还会不会有其他的危险，傅盈这一下如何能让他不惊？

　　想也不想的，周宣赶紧叫道：“快……快……快放开我……”

　　上边的几个人也都醒悟过来，赶紧松开了手。

　　周宣倒着身体一下子栽进水中，待翻腾了一下从水中站起身来后，抹了一把脸上的水珠赶紧搜寻着傅盈的方向，嘴里颤着声音道：“盈盈……”

　　却见一只手儿从背后伸出来，轻轻擦去他脸上的水珠，低声道：“我在这儿！”

　　周宣转过身来，见傅盈一手提着灯，一手温柔的抚摸着他的脸，一张脸蛋儿，雪也似的白！

　　周宣哽咽了一声，手中的灯浸了水也熄灭了，当即随手扔掉，一双手紧紧搂着傅盈，将脸深深埋在傅盈的头发中，哽咽着道：“盈盈，你……你吓死我了……”

　　傅盈从没见过周宣这么紧张过，搂着她的手很紧很紧，让她有点喘不过气来，以前，在美国那次，在地下水洞中那么危急的险境中也没见周宣这个样子，心下不自禁的感动，也感觉到他对自己那种深深的爱，能为她舍弃一切的勇气。

　　过了一阵，周宣稍稍平息了后，才松开了手，傅盈抚着他的脸仔细瞧了瞧，然后又把手指伸到周宣眼角拭了一下，把手指上的泪水拿到嘴里尝了尝，嗔道：“都几天没吃盐了，怎么还这么咸！”

　　周宣哼了哼，又好气又好笑的，傅盈把当初自己给她说过的话又全部送回了给他，但心里又是痛又是爱，傅盈真是为了他什么都不顾的，刚才他一定要下到水里探路，傅盈阻止不了就自个儿先跳下来，有什么危险她先去承受，这样的情意，又岂只是一个“爱”字能表达万一？

　　虽然很气傅盈跳了下来，但现在也不是责备她的时候，周宣侧过脸装作抹水就拭去了泪水，然后伸手紧紧握着傅盈的手，接过她手里的灯往水流下方的洞口里照去。

　　洞里黑深深的不见底，但水面上始终有半米左右的空隙，这就足够了，水流的速度和水量都还是能站稳身子，只是水确实有点冷。

　　周宣朝上面叫道：“水流下方可以走，有半米左右的空隙，水深是一米五左右，水不是很急，下来吧！”

　　李金龙脸有惧色，他尤其怕水，更别说是这种地下阴河，莫明的就有一种畏惧心理，蓝高层和李勇都有点犹豫，确实有容易下决定，这一跳下去，除了在这地下河里一直走之外，根本就不可能回头了，跳下去后就是这个水坑再想上来都上来不到，六七米的石壁徒手没有人能上得来！

　　周宣叹了口气，然后对魏海洪道：“洪哥，别人我也不能做这个决定，你把晓晴抱过来，我在下面接着，你下来我们走吧，是死是活，也就随他去吧，听天由命！”

　　魏海洪应了声：“好！”

　　在这洞里他一直都感觉到，周宣是把他当自己真正的亲人看待的，现在的情况也无话可说，生死有命，而周宣也不可能害他。

　　当即抱了魏晓晴过来，然后也先丢下强光灯，周宣接住了再递给傅盈拿着。

　　魏晓晴很虚弱，但人还是清醒的，有点紧张，只是咬着牙不出声。

　　蓝高层帮着手，跟魏海洪两个人一人抓着她一只手将她慢慢放下去，周宣在下面看准了位置，伸开双手道：“放！”

　　蓝高层和魏海洪两人一松手，魏晓晴便往洞底掉落，周宣等她脚入水的那一刹那便合手抱住魏晓晴的腰，下堕的力量便在水中消失。

　　周宣把魏晓晴扶着站稳在水中，又用手掬起水给她喝了几口。

　　喝了几大口水后，魏晓晴便好得多了，身体的虚弱主要是饿和渴引起的，喝了几口水后，胃里隐隐有了些力气。

　　周宣又扶着魏晓晴往下水的洞里走了一点点，让开洞底的位置，抬头对魏海洪道：“洪哥，你跳下来吧。”

　　魏海洪提着一只强光灯，在洞口边蹲下身准备了一下，然后跃下来，“轰”然入水，水溅了周宣，傅盈，魏晓晴三人一头一脸。

　　不过魏海洪没受伤，迅速在水中站稳了身子，强光灯虽然溅了不少水，却没有熄灭。

　　上面的蓝高层瞧了瞧李勇和李金龙两人，沉声道：“下去吧，没什么好想的了，横竖都是个死，死在找出口的路上总是好过在这里明白的等死！”

　　看着蓝高层和李勇一前一后的跳进水洞里后，李金龙脸色惨白，没有人强迫他，但别人都下去了，剩他一个人在这洞中，那只会更加害怕，没办法，只得急急的背好包闭着眼跟着跳下去。

　　水温确实冷，下水后，蓝高层，李勇，周宣三个人体力好一些，还算正常，李金龙体质不差，但由于害怕，全身都哆嗦起来，一大半身子都沉浸在冷水流中，感觉到无比的压力，谁知道这水中会不会有什么奇怪的东西呢。

　　周宣主要是要照顾最弱的魏晓晴，这会儿，魏晓晴更是冻得嘴唇发紫，牙齿时不时的撞出响声。

　　周宣右手在傅盈手中接过一只强光灯，左手握着魏晓晴的手，把冰气传到她身上，让她能抵挡住寒气，提着灯的右手又让傅盈挽着，三个人一起，傅盈手中一只灯，他手中一只，照着前边慢慢往前走。

　　魏海洪紧紧跟在周宣身后，再后面是蓝高层和李勇，最后面是李金龙，往前面走了十来分钟，跟着水流在洞里转了无数个圈子弯道。

　　李金龙越走越是害怕，走到后来水深度越有增加，七个人都只剩下头部在水面上，头顶的岩石壁都是水涔涔的滴着水珠。

　　周宣把手举在水面上，几个人提灯的手都是举着，时间一长，很是酸软，将灯交到另一只手，但都坚持不了多久就得换手，如果支持不住，灯浸入水中，那就没用了，在这个时候，如果灯熄灭了那也致命，也可以说，这最后的六只强光灯也是最后的希望。

　　当然，除了周宣，周宣的冰气比强光灯更管用，灯只能看到表面和看得到的地方，而他的冰气却是可能探测到看不到的地方，能测到看不到的危险！


第114章 生死一线

　　周宣的冰气这时候也越来越弱，又要努力保持魏晓晴的体力和清醒，地下河的水温又低，魏晓晴到后面纯粹就是周宣手扶搂着行走。

　　周宣这个时候损耗太厉害，冰气只能测到三米远的距离了，地势也越来越陡，空隙也越来越小，到后面几乎是将脸半仰着行走，水面上只有数寸的空间了。

　　李金龙面如土色，颤着声音道：“糟了，前面……前面只怕是没有空间了，全是水了……这可咋办……”

　　几个人脸色都不好看，但李金龙这般说出口来却是更加的破坏心情。

　　周宣也着急，冰气探到两三米前，水面的空间也越来越窄，几乎要到没有空间缝隙的地步了，而魏晓晴也快完全支持不住了，傅盈挽着他的手，她倒是好一些，身体本来体质要强一些，再说周宣还时不时输送一些冰气到她体内。

　　再前行了二十分钟，空间已经快没了，不能再往前行，周宣也探到三米前的距离中全是地下河流，没有半分的空间了。

　　七个人都停了下来，李金龙面如土色，恼道：“都说了这水路太危险，不能来，你偏要来，现在好了，你说怎么办？”

　　周宣皱着眉头，这李金龙心胸太狭隘了，不过这时候也没有心情跟他理论，这时候争个输赢又有什么用？

　　不过傅盈可就忍不住了，哼了哼冷冷说道：“你好不知羞，腿长在你自己身上吧？下来的时候周宣可是说过了，愿意跟着我们来就来，不愿意可以留在那里，我们可曾求过你下来？”

　　周宣没理会这些，想了想才说道：“洪哥，蓝高层，退回去也是死路一条，我想我们不如赌一把，从石宫殿中这个洞出来后，一直往上，我估计都离地表面很近了，而现在我们又在这地下河流中行走了这么久，凭我的感觉来说，也许离外面的河流相距不远了，不如大家深呼吸，做一次快速的潜水，能出去就活命，不能出去就死在水底里，你们怎么决定？”

　　蓝高层和李勇都是犹豫不决，李金龙直接是摇着头，这能有机会吗？纯粹就是寻死！

　　周宣望了望傅盈，傅盈是没有一丝怨色，是死是活也好，她都是跟着周宣，这七个人中反而是她一个人没有丝毫的畏惧之色。

　　周宣又瞧着魏海洪，问道：“洪哥，你是愿意跟着冒一下险，还是要退回去？”

　　魏海洪都没有犹豫，直接便道：“兄弟，你都做了选择，老哥我还有什么说的？难道好的时候就说好，坏的时候就要说坏了？呵呵，富贵在天，生死有命，这老天爷让我活的话，这洞里我自然能出去，要是老天爷不让我活，就算是五米外就是出口，那我也逃不出去，呵呵，你说怎么办就怎么办！”

　　周宣又问自己扶着的魏晓晴：“晓晴，你呢？”

　　魏晓晴惨然道：“我已经是只剩下半条命的人了，你说呢？”说着流下泪来，摇了摇头又道，“我出不去了，你放开我吧，这个时候我只会拖累你们，放开我由我自生自灭吧。”

　　“晓晴，别这样，反正我们都是处在这种环境中，要生我们都在一起，要死，那也是全部在一起，也不是说少了你我们就能活了！”

　　魏晓晴已经没有半点信心，身心俱疲，瞧着四下里都是冷冰冰的河水暗流，在这暗河中都行走了差不多两个小时，仍没有走出头，现在就闭一口气，潜一次水，就能出去了？

　　周宣心里也是很为难，可如今也没有第二条路可走，回去也上不了那洞口上面，就算上去，回到大石宫殿中，那还是个死，左右是个死，干脆就赌这一回，只是为难的是，魏晓晴，傅盈，魏海洪，这有三个人需要他照顾，就算他再能潜水，再没有空气的情况下，如何能照顾到这么多人？

　　蓝高层和李勇都是难以决定，回去的话，那至少不会立即死，只要不死，那就有机会逃生，但若现在潜进这阴河中，也许就是马上就会溺死了。

　　周宣不再犹豫，当即道：“洪哥，盈盈，使劲呼吸，深吸几口气，我叫的时候就潜水尽快往前游，尽量游到最快的速度！”

　　魏晓晴闭着眼又是流泪又是颤抖，自己这如花的青春也许就要完结了，就要划上句号了，周宣叮嘱着她，虽然难受，还是跟着深深吸了一口气。

　　看着周宣决定了选择的路，蓝高层咬了咬牙，冲着李勇道：“李勇，咱们也拼了，左右是个死，就拼了这一把！”

　　李勇虽然犹豫，但蓝高层作了决定，他还是跟随他，只有李金龙喃喃的嘀咕，恼着：“都是一群疯子……疯子！”

　　周宣自己也深吸了一口气后猛然叫道：“潜！”

　　话声一落，魏海洪在最前，接着周宣左手拉着魏晓晴，右手拉着傅盈迅速潜进水中往前行。

　　蓝高层一直都觉得周宣虽然外表看起来随和普通，但从平常的一些小事中就觉得他很有主见，很有一个男人真正的气概，而且也觉得他有一种超乎常人的运气，既然是有运气，那就跟着他赌吧。

　　周宣一潜进水中，他也不敢落后，赶紧吸了气潜入水中前行，李勇则跟在他身后。

　　李金龙喃喃叫骂着，然后还是一头扎进水中潜水跟了过去。

　　周宣一边尽力快速前走，一边将冰气传到魏晓晴和傅盈身上，让她两尽量能支持住。

　　这一翻快速前行，魏海洪手中的强光灯前行不到十米便熄灭了，后面的几个人的灯都相继熄灭，水中顿时漆黑一片，李金龙心中直骂娘，这一下要是在一分钟内出不去，那就必死无疑，又黑又没有空气，看不见又出不了水面，又急又惊，而且还不敢慢下来，只能紧紧跟在前边的人身后。

　　周宣又尽力把冰气运出来探到前方，定住魏海洪的位置，再探到他前边两米远的距离，魏海洪知道事情危急，不敢有丝毫停留，一个劲的往前窜。

　　跟在后面的周宣忽然探到魏海洪前面两米处有两个水流口，一个水流急，一个水流缓一些，吃了一惊，赶紧松开魏晓晴和傅盈的手，往前努力一窜，抓住魏海洪的脚，把他扯停下来。

　　魏海洪两眼漆黑一片，感觉到后面有人拉住了他，停下来后，周宣挨到他身边运起冰气探了探前面两个水洞。

　　左面水急的那个再前一米多便急转往下，是一个漩涡形的地下流口，深不可测，右边这一个水缓一些，但洞口很窄小，只能容一个人穿过。

　　周宣探到右边这个洞的时候，心里忽然颤抖了一下，因为两米多外的地方隐隐有了一丝丝亮光！

　　周宣更不迟疑，推着魏海洪往那小洞口去，然后又赶紧扯下他背上的背包扔到左侧，随即把魏海洪头前腿后的推进那个小洞中去。

　　其他人根本就看不见，便如是睁眼瞎一般，只有周宣心如明镜一般，但坏就坏在不能说话，只能又快速的扯下傅盈和魏晓晴身上的背包扔了，再把傅盈推进那个洞里。

　　傅盈已经有些气闷了，根本不就没有时间想什么，背动的给推进洞里后就使劲的往前爬，再爬了五六米后忽然见到前面的水隐隐有些光线，傅盈不由得精神一振，但洞里太窄，回不了头瞧周宣，只能是加紧的往前去。

　　周宣却在这个时候并没有进洞，用冰气探测到蓝高层后，将他拉过来，扯下他背上的背包，用手指在他手心里点了点，蓝高层感觉到是周宣，也没有反抗，然后周宣就把他推进右边那个小洞中。

　　周宣不敢把魏晓晴先推入那个洞中，因为魏晓晴不可能再潜水，因为她这时候已经忍不住不能呼吸了。

　　周宣想再把李勇和李金龙再指引钻进小洞里，因为他自己还可以潜不少时间，在这个时间里能尽量把他们都引到右边这个洞中才好。

　　李金龙和李勇两个刚摸到，周宣可是瞧得清楚，抓着李勇便扯他背包，李勇一挣扎摔开了他，又往前一窜，却是窜进了左边那个宽一些的水洞中，跟着水流一下子又滑进了那个漩涡里，迅即被吸入深深的地底下。

　　周宣吃了一惊，又抓着李金龙，想在他手心中写一下字，怕他不明白，但李金龙慌乱得很，只管使劲的往前窜，跟着进了水流急的水流洞中，周宣伸手抓了一把，倒是抓住了他背上的背包。

　　李金龙一急，以为周宣是想要抢他背包里的珍宝，回身就狠狠抓了周宣一把，周宣手上吃痛，手一松，李金龙倒着身子也给吸进地下漩涡中，刹那间便再也探测不到他的踪影。

　　周宣心里直打颤，但也没办法，不是不想救他们，是他们太贪，舍不得珍宝。

　　这个时候也容不得再作多想，周宣赶紧把自己的背取下来扔掉，再抓着依靠在右边洞边上的魏晓晴。

　　冰气探到魏晓晴已经到了崩溃的边缘了。


第115章 伤情

　　魏晓晴的手也渐渐无力的沉了下来。

　　周宣更不敢迟疑，把魏晓晴脚朝洞里塞进去，自己在后面推着她，然后把嘴贴到她嘴上，把气渡过去，魏晓晴嘴里有气后精神倒是一振，人也清醒过来。

　　周宣又把冰气全力运到魏晓晴身上，魏晓晴虽然不明白怎么回事，但她一直觉得很憋的气也不闷了，脑子也清醒得多了，感觉到周宣嘴唇紧紧贴在她嘴唇上，他嘴里传过来的感觉是那么舒服，是那么让她安心，对了，就是安全的感觉，一个天塌下来她也觉得安全的感觉！

　　周宣感觉到自己头脑一阵晕眩，却也知道在这个时候是晕不得的，晕过去便是他和魏晓晴两人立即毙命的时候，魏晓晴虽然给他用冰气支撑着，但到底身体太虚弱了，只要一离开他的支撑便会又陷入原来的形势中，而且只会更加厉害。

　　这就像一个靠借钱过日子的人，如果借钱给他的人忽然不借了，而且还要收回原来的债，那就会令这个人崩溃。

　　魏晓晴便如果靠着借周宣的冰气维持着生命，如果周宣断绝了冰气的输送，在这个水底洞中，无疑便是雪上加霜的地境地，一下子就会要了她的命。

　　这时候，傅盈和魏海洪已经瞧见到光线越来越明显，也就越来越兴奋，虽然一颗心都闷到快要蹦出胸口来了，但还是尽力往前游动，蓦地里洞里的水流像炮弹一般把她们给射出来，眼前顿时光亮无比！

　　傅盈赶紧努力往上游，待到窜出水面后，大力的喘气呼吸着，只是眼前光太亮，呆在黑暗的地底里太久，眼睛一时不能适应，过了好一阵子才睁开眼来，瞧了瞧，不由得大喜！

　　原来她已经身处在一条江中，两岸边尽是高层建筑，路上行人纷纷，再瞧瞧身周，魏海洪同样浮在水面直喘气。

　　傅盈松了一口气，但随即又是一惊：周宣呢？

　　傅盈立时叫道：“周宣，周宣，你在哪儿？”叫了几声不见有回音，又在水中转动着身子四下里瞧瞧，除了她跟魏海洪，再没有半个人影，急得颤着声音叫着：“周宣……周宣……你快出来，别……别吓我……”

　　这时，水面倒真是响了一下，傅盈一喜，接着“哗啦”一下，破水又钻出一个人来，傅盈瞧得清楚，这个人却是蓝高层，跟她们出来时一样，喘着气闭着眼适应了好一阵子才睁开眼来。

　　傅盈赶紧问道：“周宣呢……你……你瞧见周宣了吗？”声音直打颤，险些儿便哭了出来。

　　蓝高层待呼吸平静一些后才回答道：“他……应该就在我身后！”但说这话也不敢肯定。

　　魏海洪在另一边也没有发话问，深吸一口气后直接一个猛子扎进水中。

　　傅盈和蓝高层也都紧接着潜进水中，这江宽一两百米，水深度从刚才游上来的时间估计，江水应该有十六七米深。

　　傅盈往下潜，却再也潜不到那么深了，眼泪顿时流了出来，只是在水中哭不出叫不出，拼命的在水中寻找着。

　　就这样上上下下的两三次后，仍然没有见到周宣和魏晓晴的踪影。

　　傅盈浮出水面就哭了出来，直是叫着周宣的名字。

　　这时岸边的过路人也发现江中有人，有人就大声叫了起来：“有人落水了，有人落水了！”

　　一些行人围了过来，有的叫着，有的赶紧找长杆子之类的东西。

　　傅盈哭叫着又潜进水中，这一下拼命的往下潜，只是她们是从哪儿冒出来的也早找寻不到了，也潜不到水底部，身体又软又弱，也到了无法支撑的地步，只是心痛牵挂周宣，只是这一股子气撑着她，如果跟周宣在一起，哪怕是死，是在绝境，她也没有慌乱过一次，但现在，她活了，逃出来了，但周宣不见了，这颗心都快要碎掉了！

　　傅盈又痛又苦的在水中到处搜寻着，却见到魏海洪也在水中到处找着，泪水模糊，眼中顿时花了，什么也瞧不见。

　　魏海洪却在这时瞧见自己左前方的水中，周宣跟魏晓晴在水中漂浮着，但两人似乎都没有动静了。

　　吃了一惊，魏海洪赶紧游过去，一手一个抓住了往上游。

　　傅盈定了定神，在水中拭了拭眼，再睁开眼便见到魏海洪抓着周宣和魏晓晴在往水上面游动。这一喜顿时非同小可，一颗心也“扑通扑通”跳个不停，赶紧游动着跟了上去。

　　钻出水面后，傅盈搂周宣，魏海洪抬起魏晓晴，蓝高层也在后面帮着手，三个人把两个人拉扯着弄到岸边。

　　这时岸边的人也找来杆子让他们几个拉着，七手八脚的便把他们拉上了河岸。

　　到岸上后，一些路人赶紧拿手机拨了一二零急救电话。

　　傅盈把周宣平摊在地上，一边压着他的腹部，一边给他用人工呼吸。

　　另一边，魏海洪把魏晓晴平放在地上后，还没有动作，魏晓晴已经从嘴里吐出了一些水，咳了起来。

　　魏海洪大喜，赶紧扶起她，在她背上用手拍动。

　　魏晓晴吐了一些水，缓缓睁开眼后，然后用虚弱的声音问道：“小叔，周……周宣呢？”

　　魏海洪把眼光转向傅盈这一边，傅盈又是流泪又是不停的做着压腹和人工呼吸的动作，见周宣没有反应，忍不住哭骂道：“周宣……你要是就这样丢下我，我永远都不会原谅你！”说着又忍不住用手锤打着他胸口。

　　蓝高层到周宣身边瞧了瞧，又用手探了一下周宣的胸口，然后止住了傅盈的动作，说道：“傅小姐，别动，周宣有呼吸，有心跳，你别再刺激！”

　　傅盈一怔，抬起梨花带雨的一张脸，颤声道：“你……你说他还活……活着？”

　　说着，傅盈便伏下身子轻轻贴在周宣脸边，屏住呼吸听着，果然，周宣有一丝比较微弱的呼吸，虽然微弱，但很显然，他是活着的！

　　傅盈顿时搂着周宣嘤嘤哭泣起来。

　　十来分钟过后，一二零的急救车也到了。

　　周宣醒过来时发现在已经身在医院的病房中了，傅盈和魏海洪都在，侧头瞧了瞧旁边，另一张病床上躺着的是魏晓晴，这才松了一口气！

　　在水底下时，周宣在将到江底洞口的边缘时，已经支持不住了，奋力跟着水流冲出来，在冲出来的那一刹那，终于是忍不住晕了过去。

　　但现在，显然魏晓晴活得好好的，瞧着她的胸口一起一伏的，只是睡着了。

　　傅盈正跟魏海洪说着什么，听到床上有一点点动静，赶紧转过来，见到周宣正睁着眼盯着她，不由得欣喜若狂，颤声道：“你……你醒了？”

　　周宣微微一笑，伸手轻轻握着她的手摇了一摇。

　　傅盈捏着他的手，忽然间就悲从中来，泪水一颗颗如断线的珍珠般滴落，无力的叫道：“你……你吓死我了，你真的好坏！”

　　魏海洪叹了一声，起身轻轻走出病房，不忍打扰他们这种小儿女的场面。

　　“盈盈，对不起！”周宣低声说着，又挣扎着要坐起身来，傅盈赶紧把他按在床上，说道：“你别动！医生说了，你太虚弱，等输完营养水再说！”

　　其实傅盈和魏海洪一样的虚弱，只是比周宣和魏晓晴要好得多，又喝了一点饮料。

　　另一张床上，魏晓晴极轻的侧过脸，转到另一边，脸上的泪水无声的往下淌着。

　　在洞中，周宣对她做的一切她都清清楚楚的记得，她到现在都不能忘记周宣的嘴唇，那个给她气息和安全感的嘴唇，她不知道也不明白是什么原因，但明白，她的命是周宣拼了自己的命给救回来的。

　　在洞中时，魏晓晴就已经放弃了求生的念头，但一直是周宣和傅盈不离不弃的把她给救出来了，在洞里暗流中喷出到江里的那时，魏晓晴虽然不能动弹，没有力气了，但她却清楚的看着周宣在她面前闭眼晕眩，那时她就在想着，也许她跟周宣终于会在这儿死在一起了，一直以后，她都是很害怕很害怕的心情，但那时，她心里却没有一丝儿的害怕，或许跟着周宣一齐死掉，她心里倒是觉得没有什么遗憾，就在那一刻，魏晓晴已经明白到，自己已经深深的爱上了这个自己认为又普通又土的男人！

　　这一辈子，魏晓晴都不会再爱上别的男人了，这就是她现在的感觉！

　　可是，魏晓晴却也明白，周宣心里爱的只有傅盈，而傅盈，她一直是很讨厌，但又不得不说，她心里也很喜欢她，喜欢她的美丽，喜欢她的执着，喜欢她的不做作！

　　而且魏晓晴也一直感受到周宣跟傅盈那执着又真实的爱，书上说的那个叫做“生死不渝”，或许就是他们两个的爱情吧！

　　说实话，周宣自己也没想到，他们还能活着走出那个地底，魏海洪，魏晓晴，蓝高层都没想到，死的人太多了，十六个人，结果就只剩下他们五个人逃出生天！

　　两天后。

　　周宣和魏晓晴彻底恢复好了出院，市局那边已经定好了机票，凌慧接他们出院的同时又直接送他们到机场。

　　在路上，凌慧就说蓝高层让他们先回去，他还要在这边办些事儿，善尾的事。

　　凌慧显然得到了上级的命令，不得私自问他们所有事情，只是边开车边说道：“小阳山的那个洞，蓝高层已经命令用钢材水泥严严实实的铸浇了起来，封死了，以后再也见不到小阳山的天坑洞了。”

　　这个是自然的。

　　周宣想着，一路上只是与傅盈握着手舍不得松开，虽然抱了必死的心态，但能活着总是好的，而且是跟相爱的人一起活着，而且是最好的朋友也好端端的活着出来了，这就没什么值得遗憾的！

　　魏晓晴的脸却是一直瞧着车窗外，静静的一动不动。

　　车窗上的玻璃上，有一点点她自己的面容，仔细瞧了瞧，嘴唇有点儿红。

　　魏晓晴伸手触了触，禁不住就想到了在水底中，周宣的嘴唇，紧紧贴着自己的时候，那感觉，不是吻，不是喜欢，不是爱，但自己却偏偏忘不掉，而且是刻骨铭心的感觉，又痛又喜欢！

　　但她更加明白，自己喜欢的这个男人此刻却正跟另外一个女孩子手拉手的坐在自己身边！

　　初吻，就这样给了自己喜欢的男人，没有遗憾，但却是心痛！

　　在这个时刻，魏晓晴忽然觉得，就算她再有本事，就算爷爷权利再大，就算父母再疼她，就算所有的人一起帮助她，她也没有办法从傅盈手中把周宣抢过来，这就是她心中的感觉！

　　在北京机场出来后，魏海洪跟魏晓晴搭出租车回去，周宣跟傅盈搭车回宏城花园，在这场患难后，大家想的也都是只想见到自己的家人，而且他们都明白，这些事只能埋藏在心底，永远都不能说出来。

　　在宏城花园下了车后，周宣忽然有些怯怯的，瞧着傅盈低声问道：“盈盈，我爸妈肯定担心了吧？忽然就走了，又这么久没打过电话报过平安，他们……”

　　“放心吧！”傅盈忽然笑了笑，拖起他的手就往别墅里走，边走边道，“我走之前便给爸妈说了，我跟你出去旅游一趟，等一下地点故事你自己编，我不会说谎！”

　　“编故事？”周宣怔了怔，随即抓了抓头。

　　走进客厅中后，保姆刘嫂和老妈金秀梅正在嗑着瓜子看电视聊天，一眼见到周宣跟傅盈手拉手的站在了面前。

　　金秀梅一把把手里的瓜子扔进茶几上的盘子中，站起身就拉过傅盈，笑嘻嘻的左看右看。

　　傅盈笑吟吟的叫了一声：“妈！”

　　金秀梅呆了呆，随即反应过来，欢天喜地的大声应了一声：“哎！”连周宣在一边叫了一声妈也不理，拉着傅盈坐到沙发上，又是摸着手儿又是抚着脸蛋儿，皱着眉头道：“你们到底是去旅游还是去干苦力了？我媳妇儿都瘦了好多！”

　　周宣在一边等了好一阵子，金秀梅就是跟傅盈咭咭咕咕的说着话，就像是说不完一样，忍不住便问道：“妈，爸，弟妹不在家吗？”

　　“去你们那个店里了，忙得很，又听说张健要去扬州进一批货回来，明天就动手，你弟跟着去，店里就你爸和你妹，还请了两个伙计，没正式开张，但生意还是做了起来！”金秀梅说着朝他摆了摆手，然后又跟傅盈说了起来，现在的她，明显的对媳妇感兴趣得多！


第116章 镇店之宝

　　确实太累太紧张了，这几天没有一刻是轻松过来的，周宣见老娘跟傅盈这个儿媳妇亲热，干脆到房间里冲了个澡睡觉去。

　　一颗心放下来后，周宣这一觉睡得黑天黑地，超过了二十个小时。

　　醒来的时候觉得只觉得耳朵痒痒的，伸手掏了掏，却抓到了一条纸棍儿，睁开眼来便见到妹妹周莹笑嘻嘻的站在床面前。

　　揉了揉眼，问道：“小莹，回来了？妈说你到店里去了。”

　　“什么叫回来了？”周莹笑嘻嘻的用手指头在周宣额头上点了一下，嗔道，“哥，你也太懒了，昨天回来到现在，你都睡了快二十个小时了，爸和二哥本来想等你吃早饭的时候说说店的事，可你睡得死死的，嫂子又不让我来叫醒你，说你前几天太累了，让你睡好，连饭都不叫你起来吃，这会儿我实在忍不住了，哥，你跟嫂子出去干什么了？人都累到这个样子了！”

　　“姑娘家家的，那么八卦干什么？”周宣伸手把她往外推，周莹有些不情不愿的走出了房。

　　洗刷完到了楼下客厅里，刘嫂已经在餐厅处给他把热好的饭菜摆好。

　　几样家常小菜，青椒豆腐土豆青菜，周宣倒是吃得特别香，那地底下的日子就不再想了，那几天都不知道吃的什么，后来又见到李金龙他们几个吃人肉，一想到吃人肉，周宣呸了一声，心道吃得好好的去想那个干什么？一下子就没了胃口，好在已经吃了两碗饭。

　　傅盈和周莹坐在一边瞧着他，周莹又问起了那个话题：“哥，瞧你吃饭的样子，是好久没吃过一样了，真搞不懂你们是干什么去了？再说，嫂子怎么跟你不一样了，起得早吃得少……”

　　周宣放下碗，笑笑说：“你知道不知道，你嫂子是女孩子，女孩子在婆家那可是要勤快，斯文……”

　　傅盈“啐”了一声，脸儿也红了。

　　“小莹，爸他们又去店里了？”周宣记得在房间时的时候，周莹说过的。

　　周宣点点头道：“是啊，店里现在忙，爸和二哥每天都跟上班一样从早忙到晚，倒是迷上了这一行，我每天也去忙半天，然后中午到补习班学财会，这是张健哥给我报的名，他让我去学的，说是让我学一学，好尽快上手，还有啊……”

　　周莹笑嘻嘻的又说道：“哥，张健哥在申报的股东法人代表中，他给了二哥和我各百分之十的股份，他自己百分之三十，你的百分之五十，他说这样好些，我跟二哥都是股东身份，也算是老板，做起事来就会更上心一些，对于股份，他认为他的已经够多了，所以还是让大哥当大老板。”

　　周宣呵呵笑了笑，张老大还是不太贪心，倒也懂得适可而止，看来自己这个老大确实是个好兄弟，不过自己也不算亏他，就算百分之三十，那也是六七百万以上的资产，而且自己也肯定会借着冰气的能力捡捡漏，帮帮手，把这个店做大做好，让店里的收入成为家里最稳定的经济收入，这才会让父母亲和弟妹安心的在这边生活下来。

　　“张老大挺忙吗？”周宣笑问着妹妹。

　　“那可不！”周莹回答着，“张健哥说了，店开起来，规模不能太小太寒酸，店里怎么也得有几件真品珍宝，没有镇店之宝，可不大像一间有实力的店，所以他这些时间都在进货，普通的居多，但珍品倒是没有什么，听他说以前有认识的行内朋友在扬州开了店，他正想着去扬州进点货回来，可又找不到你，现在大哥回来就好了，有个商量，还有……”

　　周莹停了停又道，“哥，张健哥在朝阳那边花了两百多万买了一套二手房，房子都是好的，直接便搬了过去，一百六十平方，也够大的！”

　　“那也好，总得有自己的房子才安心，才踏实些！”周宣也替张健高兴，不管大小，有属于自己真正的房子，那才安心，张健现在有房有车，还有几百万的存款，而店里投资再大，也不用他掏钱出来，心里已经是很高兴了。

　　周宣想了想，又问道：“他要找镇店之宝？呵呵，什么才叫镇店之宝？”嘴里虽然这样说着，但其实却也是明白，通常做这一行开古玩店的，每一间店都会有一两件珍品，用以吸引玩家的眼球，也确实能增添店面在外人眼中的实力形像，不过，要找什么样什么极别的古玩才算镇店之宝呢？

　　傅盈忽然站起身说道：“周宣，你们等我一下！”

　　说完急急的往楼上去了，周宣有些诧异的道：“神神秘秘的，不知道搞什么鬼！”

　　周莹也不知道傅盈要作什么，拉着周宣到大厅中坐下，老娘金秀梅正在看电视，看到儿子过来，电视也不看了，瞧了瞧后面，问道：“儿子，我媳妇儿呢？这……啥时候把事办了好给咱周家添丁啊？”

　　“妈，这事您就不要添乱了，盈盈一个女孩子家单身来到咱家，可不能逼着她这样那样的吧？我心里有数，得慢慢来！”周宣知道傅盈脸皮子薄，听到肯定会不舒服，难道女孩子就只能是一个生孩子的工具吗？

　　“等你？靠你那就黄花菜都凉了！”金秀梅哼了哼说着，“你看看你们那一般儿的，哪个不是拖儿带女的了？咱家后面的老王家，他可是比你爸小六七岁，人家的孙子都上小学了……”

　　周宣看见傅盈从客厅的楼梯上正走下来，赶紧道：“好好好，妈，我知道了，我会看着办的！”

　　傅盈手里拿着一个小锦盒子笑吟吟的走过来，笑道：“镇店之宝来了！”

　　周宣一怔，心道她又拿什么东西出来？瞧这盒子也就一个普通的首饰盒子，难道是她的首饰？

　　傅盈把盒子放在茶几上，然后揭开盖子。

　　盒子里面是一颗比鸡蛋略小一分的珠子，颜色有些淡黄色，看起来虽然有些特别，但却看不出来有什么贵重之处。

　　当然，这也只是金秀梅和周莹的眼光而已。

　　周宣不用冰气测便知道，这一颗珠子是珍贵之极的宝石，因为他见过，这颗珠子就是在洛阳地千米地底中大石棺材中的珍宝之一，而且是最珍贵的夜明珠。

　　李金龙当时把十颗夜明珠分给了十个男人，周宣就有一颗，后来周宣的珍宝就塞在傅盈的背包里，傅盈因为黑暗中强光灯如果电源用尽后就会熄灭，偷偷的把这颗夜明珠揣进了衣袋中，准备应急用，却没想到，那么多的珍宝，也就她一个人带了这么一颗珠子出来，其它的无数珍宝便又沉没在了那深不可测的地底中了。

　　这颗夜明珠当镇店之宝那完全是撑得起来门面的，周宣见老娘和妹妹毫不在意，没半分瞧出这颗宝石的珍贵之处，笑了笑便道：“小莹，你去把窗帘全部放下来，再把客厅大门关上！”

　　“要干什么？”周莹嘴里问着，一边去拉下窗帘，又跑去把大门推上。

　　周宣站起身到电闸处一把拉下了总闸，大厅里顿时一下子暗了下来，不过也就在暗下来的同时，茶几锦盒中，一缕绿幽幽的光茫亮起，然后渐渐增强，直至清楚的照见茶几边上几个人的脸面。

　　金秀梅和周莹怔了一下，随即把头了上前，仔细瞧了起来。

　　只见锦盒子中那个刚刚看起来还略显普通的圆石，这时候却是浑身发着青光，射出来的光中青中带紫，又略带些红色。

　　金秀梅颤着声音道：“儿子……这个……这个是不是夜明珠啊？”

　　周宣点点头道：“是，就是夜明珠。”

　　金秀梅一个农村妇女又哪里见过这种宝物？打小听故事倒是听得多了，夜明珠那都是神仙洞府里才有的物事，听说皇宫中宝物多，可也不一定有夜明珠这种可遇不可求的宝物啊，这么贵重的东西，傅盈又是哪里来的？

　　周宣又把电闸推上，客厅里又亮了起来，然后又回来把盒子盖上，笑道：“这个倒是完全可以当得上是镇店之宝，不过，盈盈，你……”有心问一下她是怎么会把这颗夜明珠带出来的，但又怕妹妹老娘知道原因后担心，也就停住了话头不问了。

　　周宣把盒拿在手里，对金秀梅道：“妈，我们先去店里瞧瞧，你跟刘嫂在家吧，我们去看看张老大把店准备得怎么样了！”

　　金秀梅担心的瞧着他手里的盒子，说道：“那个……夜明珠子也拿去啊？这得管很多钱吧？”

　　周宣笑笑说：“妈，别担心，这珠子虽然不错，但也不是特别管钱！”他可不想把价钱说得太高，让老娘整日里提心吊胆的，就好像上次在老家，那个石狮子放在车箱里后，老爸一晚觉都睡不好，第二天天还没亮就叫了他们兄弟两到村头去看看有没有被偷走。

　　周宣把往车库的侧门打开，问着傅盈：“盈盈，你来开车吧，自己开车去方便。”

　　傅盈笑吟吟的把那辆布加迪威龙的跑车开了出来，她开车的动作很纯熟，很自然。


第117章 夜明珠

　　傅盈开车的姿势很优美，至少周宣是这么认为的。

　　周莹坐在傅盈身边，周宣抓着傅盈座椅上的背靠坐在后面的行李位上。

　　“周宣，洪哥给你这车也算得是大手笔。”傅盈一边开着车一边说着，“这款车是布加迪威龙爱玛仕特别版，一个月只生产一辆，布加迪威龙爱马仕特别版由布加迪提供技术，久负盛名的奢侈品品牌爱马仕提供内饰及整车风格的设计，内饰全手工打造，一个方向盘皮革的缝制就需要一个工匠花费十几个小时，因此，爱马仕一个月只能生产一辆车的内饰，所以这个爱马仕特别版一个月也只能生产出一辆来。”

　　“全手工啊？”周宣有些惊叹，全手工那得花多少功夫啊。

　　“小莹，你抽空去学学车，拿个驾照，哥给你买辆车！”自己都有了这么好的车，周宣想着也应该给弟妹一人买一辆车了，怎么说他们两个也算是古玩店的老板之一，出去也得有点派头，不过，也考虑着自己该抽点时间拿个驾照了，身家几个亿，居然连车都不会开那也说不过去，像洪送的这么好的车，还要女人开着来载自己，很没面子吧，呵呵。

　　周宣忍不住自己就笑了起来。

　　傅盈不敢把车速开得太快，怕周莹害怕，这车最高时速可是能达到四百多公里，但在市区里不可能高速得起来的，到了潘家园后，傅盈停了车后，引来无数羡慕的眼光！

　　这么漂亮的女人开着这么漂亮的跑车，真正的香车美女，不由得不引起别人的羡慕和忌妒。

　　周莹下了车走到前边带着路，周宣一间一间的看过去，在第八间门口站住了，这间店大门上的招牌是“周张古玩店”五个大红字。

　　不用说，这肯定就是张健租下的店面了，店名就是他跟张健的姓。

　　周莹嘻嘻一笑说：“哥，我没说，你就猜出来了？”

　　周宣笑了笑，拿着那个锦盒子走进店里面。

　　店里请了两个伙计，都是在古玩店做学徒工有几年了，一个叫曾强，一个叫陈叔华，两人都是二十四岁。

　　店外面的铺面积约有八十平方，里面进身还有十五米，隔了三间房，一间仓库，一间办公，一间鉴定室，配了一些鉴定需要的工具和设备，这些都是必需的。

　　周宣当先走进店里，周莹拉着傅盈两人在店外面瞧着。

　　那个叫曾强的伙计正在柜台中摆放一些小物件，见到周宣走进来后便赶紧放下手中的物件，上前招呼道：“您好，先生，要瞧瞧么？我给您介绍介绍。”

　　周宣笑了笑，把手中的锦盒子递给他说：“我想卖掉这个东西，你给我瞧瞧吧。”

　　曾强堆着笑脸，接过了锦盒打开瞧了瞧，见是个圆形的石头，也没觉得有什么奇怪。

　　周宣知道他瞧不出来，笑笑说：“你到房间里关上窗，关了灯再瞧瞧。”

　　曾强怔了怔，这个客人说的话有些古怪，怔了一下又冲着里间的方向叫道：“小陈，你出来一下。”

　　接下来，另一个伙计陈叔华出来后，曾强便说道：“小陈，你招呼一下这位客人，我到房间里请张老板验一下货！”说完又对周宣道，“先生，请您跟我到里间验货吧。”

　　周宣背着双手在店里左右瞧着物件，摇摇头道：“你验吧，我在外边瞧瞧这些物件。”

　　曾强真是觉得奇怪，看来是这位客人的这件物品不贵重，是个普通东西，否则他不会这么放心让他拿进去验，在这一行，绝大数人都会注意这些细节，以防给偷梁换柱换掉了自己的东西。

　　但周宣这样说了，他也就觉得无所谓，拿着盒子到了里间。

　　周宣计算着时间，结果还没到三分钟，曾强就跟张健还有一个老头急急的走了出来。

　　曾强在前边向张健一指说：“张经理，就是那位先生的！”

　　张健一瞧到周宣那嘻嘻的笑容便愣了一下，随即几步窜上前，给周宣胸口就是一拳，但是力量却是很轻，笑着道：“弟娃，你搞什么鬼？”说完又扬着盒子，左右瞧了瞧，把声音放低了些，问道：“你这是什么东西，你自己知道吗？”

　　周宣淡淡道：“夜明珠呗！”

　　张健和后面那个老头都呆了呆，没想到周宣自己就这么随便淡然的随口说了出来，刚才曾强把这东西拿进房中后，张健也没瞧出来有什么奇特之处，但那个老头就有些感兴趣。

　　这个老头其实是张健请来想做鉴定古玩的掌眼吴代元，一般人都叫他老吴，别看普普通通的老头样，其实老吴在北京古玩一行中有极高的人脉和地位，因为他是北大考古系的权威教授，退休后曾经有很多古玩店想请他出山做掌眼掌柜，但他都不肯。

　　老吴在早年有个外号，叫“火眼金睛”，美猴王孙悟空的称号，从这个外号便可以想像到，老吴鉴别古玩技术的高超。

　　不过老吴可不是一般人能请得动的，张健就更没有可能了，只是老吴是瞧在魏海洪的面子上才来的，不过就算是瞧在魏海洪的面子上，老吴也没有就此答应，而是说要看看再说，不如他的意他自然就不会同意。

　　对于老吴这种人，虽然不是挺有钱，但也不是缺吃缺穿的，不会为了生存生活而奔波，钱对他来说不是第一，也没有多大诱惑力，唯一让他感兴趣的就只有珍宝古玩，他一生就在接触这些东西，对这一行，他已经不算是工作而是爱好，就好像网虫，离了网离了电脑便会觉得六神无主，做什么都没有精神一样。

　　刚好今天张健又把老吴请了过来瞧瞧，开一间古玩店，有资金有实力有经验只占一半，还有一半得靠一个技术特别深厚的掌眼，这个很重要，古玩店里所有的进出物件基本上都是靠掌眼的那一双眼睛，因为买进的时候，你得有足够的实力技术才能瞧出来一些特别难鉴定的古物，也才会知道它们真正的价值，如果你技术不过关，也许就会拿了高价来买进不值钱的古玩，也许你也会把价值很高的东西低价卖了出去，原因当然是在于你没有识别出这些古玩件的真正价值。

　　老吴人虽然过来了，但却是没有心思想留下来，张健这儿瞧资金倒不是有问题，但店里基本上一件真正有价值的物件都没有，俗话说，那个玩古玩的没有一两件好东西压手？

　　张健瞧出老吴的心不在焉，但他又舍不得丢开这个老吴头，毕竟要请一个真正有实力的掌眼可不容易，就在里间里泡了茶水正好说歹说的劝着老吴，把后面的发展前景说得天花乱堕的，但老吴就是不动心，淡淡然的。

　　只是曾强在这个时候拿了一个锦盒子进来了，起初打开盖子时，老吴瞄了一眼，见是块普通石头也就没再理会。

　　曾强就说是外面一个客人想要卖掉这个东西，但没说价钱，他也没瞧出是什么来，就是一块普通石头。

　　张健拿着那个圆石头瞧了一会儿，也没觉得有什么异常，心想要化验一下，看石质有什么特别的。

　　曾强便说道：“张经理，外面那个客人还说了，让咱们把窗帘关上，再把灯关了，我就想着，黑古龙冬的还瞧个什么瞧？”

　　老吴一听到这个话顿时一怔，当即道：“你把石头给我瞧一下！”

　　张健把就把手中的石头递了给他，老吴拿在手中瞧了瞧，又用手指轻轻在表面敲了敲，然后又拿到强光灯处开了灯，在强光照射下仔细的端详起来，在灯下慢慢的旋转了几圈。

　　沉吟了一会儿，老吴把灯开了，然后对曾强说道：“你把窗帘拉上，把灯关了！”

　　曾强疑疑惑惑的把窗帘拉上了，然后又把开关一关，房间里顿时黑了下来。

　　但就在房间黑下来的那一刹那，老吴手中的石头就亮了起来，散发出绿幽幽的光来，而且光彩还有越来越强的势头！

　　张健，曾强，老吴三个人三张脸在绿光下显得很古怪，三张脸都凑在了一块儿。

　　张健跟曾强首先叫了起来：“夜明珠！”

　　“对了，就是夜明珠！”老吴点点头说着，神情很是激动，甚至手都有些颤抖起来，“一直以来，夜明珠这种东西都是传说中的宝物，我也只是在二十年前见过一次，那是九零年三月，在香港凯利拍卖会上，俱介绍说那是慈禧太后那件由百粒钻石镶出来的顶戴帽子上的三颗夜明珠之一，最后以四千七百万港元的高价给英国一位收藏家拍下，在现场时拍卖师曾做过一次试验，把那颗夜明珠在强光灯下照射了五分钟后，然后关了电源，那颗珠子就发出了莹莹光彩，我坐的地方比较靠前，瞧得比较清楚，夜明珠有鸽子蛋大，光彩较亮，自那次过后，就再未曾见过夜明珠了！”

　　三个人就这样瞧着发光的夜明珠呆了一阵，张健忽然想了起来，赶紧道：“夜明珠的主人呢？快快快，曾强……”


第118章 运气实在是太好

　　张健快步出了里间，在店里却见到了背着手悠然瞧着柜台架上那些物件的周宣，怔了怔，又四下里瞧了瞧，没瞧见别人，除了陈叔华。

　　曾强却是指着周宣说着：“张经理，就是那位客人！”

　　张健当即把周宣拖着就往里间走，边走边唠叨着，把周宣扯进里间后，老吴也已经把电源开关打开了，开着灯。

　　“你究竟在搞什么鬼啊？这几天都把我弄得焦头烂额的，你倒好，人都消失不见了！”

　　张健埋怨着，一边瞅着老吴手中的那夜明珠又问道：“弟娃，你知道你这东西是夜明珠？”

　　“呵呵，我当然知道。”周宣笑笑回答着，“听小莹说了，咱们这个店不是缺一个镇店之宝吗，想了想，我就把这个夜明珠拿来撑门面了，够不够级别？”

　　“够了够了，够得实在多了！”张健忙不迭的说着，不过着实奇怪，自己这个兄弟简直跟个神秘人一样，又神秘又有超强运气，之前不知道走了什么狗屎运，赚了几个亿，想都想像不到，但他的确是赚了，别墅，车子，漂亮得跟仙女一样的女朋友，什么都有，回一趟老家又捡到个破石狮，剖出了价值两千万的黄金，那个石狮子还可以推说在当年那个老道士身上，但这回这个夜明珠又是怎么回事？

　　“这颗夜明珠，是我在洛阳一个石洞里无意中得到的，拿来专门给咱们店撑门面！”周宣笑着说着。

　　张健差点没晕过去，他不是忌妒周宣这个兄弟得到的好处，只是不敢相信一个人的运气竟然会好到这个层度，就算是天上掉块馅饼下来，也不会砸得这么准吧？

　　周宣有异能冰气，当然测得出来价值，但他的基本常识知识可就差得太远。

　　在这里面，真正懂的只有老吴。

　　“你们仔细看看！”老吴把夜明珠放到茶几上，转动着珠子，“这颗夜明珠的形状比我当年在香港拍卖会上见到的那一颗还要略大一些，而且光源还要强一些，光长度、均匀度都要比那一颗好，夜明珠的好坏，一般是以吸光的时间和发光持久的时间，颜色，发光长度和均匀度来论价值，按这样来看，这颗夜明珠的价值应该超过当年那一颗的价值。”

　　说实话，周宣自然不大关注这颗夜明珠的价值，能值多少钱对现在的他来说，是没有特别大的意义，不过听老吴说那些珍宝轶事倒是比较喜欢。

　　老吴盯着茶几上的夜明珠又道：“夜明珠这种宝物，是历史以来最为神奇和最宝贵的珍宝之一，就因为它的神秘和珍贵，又极度的稀有，所以成了传说中的代名词，成了神话中的珍物，夜明珠啊……”

　　曾强听得正有趣，见老吴咂着嘴，显然是口渴，赶紧给他倒了一杯茶递到他面前。

　　老吴端起来喝了一小口，润了润嘴，刚才不仅仅是别人听得有趣，听得入神，而他自己也说得起劲，便如是做一件高兴的事，正做到一半如果不做完当然是不爽了，咂了咂嘴后又说道：“在古代夜明珠又称‘夜光璧’，‘明月珠’，‘随珠’、‘悬黎’、‘重棘之璧’、‘石磷之玉’等。据史籍记，早在史前炎帝神家时就已出现过夜明珠，如神农氏有石球之王号称‘夜矿’。春秋战国时代，如‘悬黎’和‘垂棘之壁’，价值连城，可比和氏璧。”

　　“当时有大官家陶来公和大商人价顿二人买得起。晋国曾以‘垂棘之壁’为诱饵‘假首与虞以代编’。楚、秦、魏等国的大夫曾借夜明珠寓意哲理，讨论国家大事。秦始皇殉葬夜明珠，在陵墓中‘以代膏烛’。汉光武皇后的弟弟郭况‘悬明珠与四垂，昼视之如星，夜望之如月’以炫耀其富有。武则天赐与玄宗玉龙于夜明珠，玄宗又回子一清珠，光照一室。唐有车时，一颗名为‘水珠’的夜明珠，售价亿万。宋元明时，皇室尤喜夜明珠，元明曾派官员到斯里兰卡买到红宝石夜明珠和石榴石夜明珠。明代内阁曾有数块祖母绿夜明珠，夜色有光明如烛。”

　　周宣听得津津有味的，问道：“老先生，可为什么在现代夜明珠又那么少呢？如果不是我碰巧得到一颗，我始终以为那只是个传说呢！”

　　周宣话是这样说着，但其实他可是见得不少了，首先自己便得到一颗六方金刚石的天外陨石夜明珠，发了第一笔最大的财，后来在美国天坑水洞中又见到那几十颗夜明珠，但却全被伊藤弄丢进地下阴河中，而这次，在洛阳深洞中又见到了十颗之多！

　　“你这话说得好，珍宝珍宝，就是因为越稀有才越珍贵，如果夜明珠遍地都是，跟沙地石子一个样，那还有什么珍贵可言？”

　　老吴笑呵呵的说着，“在远古时，很早期就有收藏玉石之类的记载，玉石，就有人提出，玉，石之美，有五德，春秋时期，管仲提出玉有九德一说，春秋晚期又有孔秋提出玉有十一德之说，几千年下来，收藏者们爱玉、崇玉、礼玉、赏玉、玩玉、鉴玉、藏玉提出了诸多玉德之说，而夜明珠又是玉石宝石中的珍宝，宝中之宝，宝中之王，因此历代帝王便垄断独霸了这种宝物所属，所以平常百姓便不敢问津，甚至连看一眼的权利也没有，使本已神圣而神秘的夜明珠，更加神乎其神！”

　　曾强摸了摸头，有些发怔的问道：“吴先生，既然夜明珠这种宝物是存在的，那为什么现在几乎都没有什么传闻，就算是电神新闻中也难以见到？”

　　“就是因为夜明珠稀有啊，传说夜明珠具有36彩，72霞，108光，宇宙上有36天罡，下有72地煞，合共108天地。夜明珠采撷和孕育了天上日月星辰之皓光，太空中风晴雨露之润泽，大地上山川万木的颖华，人世间的精、神、魂、灵之瑞祥，融于一身，是以更显其珍！”

　　老吴笑笑，摇了摇头，叹了一声，道：“宇宙上有36天罡，下有72地煞，合共108天地。夜明珠采撷和孕育了天上日月星辰之皓光，太空中风晴雨露之润泽，大地上山川万木的颖华，人世间的精、神、魂、灵之瑞祥，融于一身，是以尤显其珍。”

　　“以近代来论吧，传说慈禧太后头顶凤冠上有三颗夜明珠，其中一颗就是香港拍卖那一颗，我有幸见到，其它两颗不知下落，但还有一颗更大名气的，就是慈禧口中含着的一颗夜明珠，听说此珠分开是两块，合拢就是一个圆球，分开透明无光，合拢时透出一道绿色寒光，夜间百步之内可照见头发，慈禧含在口中是为保尸体不化。”

　　周宣听得有趣，心道这颗夜明珠倒是跟我得到的那颗六方金刚石陨石夜明珠有些相像，都是分开了两半，合在一起发光，分开则不发光，很是奇怪！

　　张健愣了一阵，忽然又想起了一件关键的事，赶紧给老吴介绍道：“老吴，这个就是我兄弟周宣，他也是我们这个古玩店最大的股东，是我们周张古玩店的老板。”

　　说完又对周宣道：“弟娃，这是洪哥介绍，我请来的我们店里的掌眼吴代元吴老先生，对古玩鉴定有很深的造诣，在北京收藏界中最具鉴定技术的权威中最少排前十名……”

　　张健一边介绍一边偷偷朝周宣直眨眼，周宣微微含笑点头，张健的意思他明白，又吹又捧的就是想把老吴请下来。

　　周宣也明白，请一个技术高超的掌眼对一间古玩店是很重要的，虽然自己可以用冰气测出物件的来历真伪，但自己太懒散，也不想把自己捆在古玩店上面，要请到老吴那是最好的选择，也才放心，否则就算家底再大，收一店子的假货回来，那还不是赔个精光？

　　“您好，吴老先生，很高兴认识您！”周宣笑笑着伸出手，“我叫周宣，您老叫我小周就可以了！”

　　老吴也笑呵呵的跟周宣握了握手，说道：“呵呵，算了，你们张经理逮着我就不松口，现在见到了小周，那也好，我就给你们一个确切的答复吧，这个掌眼的，我做了！”

　　张健不禁大喜，赶紧双手握着老吴的手直摇晃：“吴老啊吴老，您老可是让我担了好几天的心，现在才落下地来啊！”

　　周宣又问张健：“老大，周涛和我爸呢？”

　　“我们店里订了两套红木家具，呵呵，这个……也是撑门面的，松叔见价格太贵，不放心，叫了周涛到家具店亲自押货去了。”张健苦笑着说。

　　周宣摆摆手，“算了，我爸就是那么一个人，谨慎小心，钱的数目多了，就不放心，呵呵，老大，吴老，咱们到店面瞧瞧吧，看看还需要弄些什么，还缺少什么！”

　　在店面里，周宣瞧着门外诧道：“小莹和盈盈两个去哪儿了？怎么不见人了？”

　　另一个守店的伙计陈叔华赶紧说道：“您是说小莹小姐和另一个漂亮小姐吧？小莹小姐带着她逛商店去了。”

　　周宣讪讪的对张健笑了笑，女孩子就喜欢逛街购物，由得她们去吧，傅盈跟了自己也没有松口气，只要她开心倒是件好事。

　　老吴出来不到片刻，又回去了里间，他的心思还是放在了那颗夜明珠上面。

　　张健跟周宣聊了一阵这个店的情况，暂时没有什么货进来，倒是交易了几笔小生意，一出手也小赚了几万块，虽然店还没有正式开张，倒是有了进帐，也是个好兆头，而且今天周宣一来，又把老吴头的事搞定了，这可是一件天大的喜事！

　　张健在北京搞古玩时认识了一个朋友，前两年那个朋友回了老家扬州，又开了一间古玩店，这次自己联系了他，想过去进个一定量的货回来充实自己这间店，店要开张了，可没有货，那不是惹人笑话吗！

　　不过老吴头没答应，这店暂时又扔不下手，虽然有周宣的爸和弟弟妹妹，但看店倒是没问题，一有生意那就麻烦了，他们可是对古玩一窍不通的。

　　现在老吴头答应了做掌眼的，那自己就可以放心的到扬州走一趟了，对了，把周宣也叫去，这个兄弟的运气实在是太好了，把他弄过去说不定还能行行大运呢！

　　就现在周宣那些经历，张健简直都不敢想像，这会是一个人的经历，有这么爆的运气，不知道去买几张彩票会不会中超级大奖？

　　也怪不得张健YY，跟周宣才相聚多长时间？自己可是因为他就把百来万的财富翻了无数倍，买了房，又有了豪车，而且现在古玩店的股份又让他平白增添了七八百万的身家，按他现在的估计，这古玩店有人脉，有关系，有金钱底子，要在他的经营下，一年半载的总资产就会翻番，过得两三年，说自己是个亿万富翁也没什么奇怪的！

　　想想这些，都是因为周宣这个兄弟啊，当初在北京刚见他的时候，好笑得还以为他是落魄到北京来打工的，好在自己倒没忘记兄弟之情，也好在遇到了他，否则在那时，自己便栽了个一干二净，如果不是周宣，如果不是洪哥，那个贺老三还好好的在这儿开店，自己想跟他寻仇都没那个能力！

　　周宣瞧着店里的设计和摆件，很满意，笑道：“老大，你挺能干的，这才没几天，你就把店搞成这样了，呵呵，那个夜明珠就作为镇店之宝吧，一来可以引来真正的大客，二来能增加我们店的名气，有真宝才显得有实力嘛，如果有客人交易的话，那夜明珠的钱就投入店中，再加大经营资金！”

　　张健怔了怔，问道：“要卖掉？不是要作为镇店之宝吗？”

　　“老大，你有些迂腐了！”周宣笑呵呵的说着，“什么宝物其实都是浮云，镇店之宝也只是这样一说，作为招引客人，吸引眼球，那反而会更佳，打些广告引来更多更大的商人，那才是我们的目的，开这个店，主要的目的不就是为了要赚钱么？”


第119章 全是假货

　　张健跟周宣聊了一阵，又偷偷说道：“弟娃，不得不说你运气好了，这个老吴头一直跟我磨磨蹭蹭的不愿意答应，你带了这颗夜明珠一来，他就答应留下来了，呵呵，你可真是个福星！”

　　周宣拍了拍他肩膀，说道：“老大，店子就靠你了，这颗珠子看看有机会卖出的话能卖多少钱！”

　　笑了笑又道：“不管这颗夜明珠卖多少钱，都拿来投入这个店中，资金不够的话我来想法。”

　　张健着实激动得不行，这颗夜明珠的价值绝不会比那石狮子中的黄金价值低，几乎是又将这古玩店的规模凭空涨了一倍以上，还没正式营业，自己的资产又猛涨到了千万以上了！

　　这兄弟的运气实在是好得没话说了，传说中那些宝物在他手中却是信手拣来！

　　周涛和周苍松父子两跟着家具公司的车一起回来了，监视着送货搬货的员工，生怕少了或者碰坏了。

　　当看到周宣也在店里时，周苍松问道：“你过来了？听小莹说你累坏了，还在睡觉，这就出来了？”

　　周涛却是欣喜的叫道：“哥！”

　　这几日，他们父子两子瞧着张健做了几笔小生意，转手又卖了出去，每笔利润差不多都是两万以上，这份喜悦可是不得了！

　　就算一天只做一笔这样的生意，一天就赚两万，那一个月就得赚六十万，一年就得赚七百二十万！

　　这是一个什么样的天文数字啊？父子两包括周莹都是兴奋得不得了，整天就是泡在店里，最古董的周苍松也忘了老家的事儿了，半分儿也没记到老家的地和橘子树。

　　这古玩店的收入，一天就顶了自家干一年的收入，而且很轻松，哪像在老家一年四季都累得半死的？

　　再说这个店虽然是张健管事，但他们都知道本钱是周宣出的，而且张健把股份也申报好了，依然是周宣的绝对股权，占一半，张健百分之三十，周涛跟周莹各占百分之十，说到底，他一家还是老板，他们周宣才是这个店的真正老板。

　　店是自己儿子的，周苍松一丁点也不怠慢，把店里的事当成自家的事，当成地里的橘子树一样服侍着。

　　而张健也把自己的位置摆得很正，他心里也明白得很，周宣虽然不管事，但自己可是全靠着他才有今天的局面，这一切都是周宣念着兄弟情谊才照顾他的，给了他这么大的好处，那他以后就得更加努力的把这个店经营好，自己也就是一个管理，不是老板，要分得清。

　　把家具搬进店里后，又需要摆设好，周宣怕麻烦，就说去找周莹傅盈两个，想溜。

　　张健赶紧道：“弟娃，还有个事，你既然回来了，那去扬州进一批货的事，就我们两个去，店里有老吴和松叔他们，也不用担心了，老吴在比我们两个在都放心！”

　　“几时走啊？”周宣心想这个事自己跑一趟还是可以的，毕竟自己有冰气，不上当，不走眼，搞几样货真价实的真品回来还是好些，店面的营业自己可以不管，但这瞧货进货的事，自己还是瞧瞧好些，免得上了当损失钱。

　　张健瞧着从里间走出来的老吴，笑笑说：“有吴老看店，咱们明天就走，早去早回吧。”

　　老吴捧着那个夜明珠锦盒站在帐务柜台里边，对张健道：“去吧去吧，不过你先来把这保险柜打开，我把夜明珠放进去，这可是价值超过五千万的宝物啊，可不能随便乱丢！”

　　张健一听到老吴头说的话腿一软，差点就摔了一跤！

　　“五……五千万？”张健赶紧到柜台里面开着新买的小型保险柜，一面颤着声音问着，这颗珠子值五千万的话，那他们这间店的总资产立马便达到八千万之巨，他百分之三十的股份便值了二千四百万，像这样搞法，一两年后，他便不折不扣的就是亿万富翁了！

　　老吴叹息了一下，又道：“五千万还是偏低的估计，夜明珠这种宝物历来都是宝中之宝，太过稀少，实际价值只高不低。”

　　周宣笑笑说道：“张老大，你跟吴老商量一下，在报上或者是电视台买个广告位，打一下广告，就以这个夜明珠为噱头吧，夜明珠再到安全公司申请保险，每天早上押运到店里，下午收店便又运回保险公司，这样更能引起轰动，在未正式营业开业期间，夜明珠可以议价可以观赏，但真正卖掉那得等到正式开业的那一天！”

　　老吴和张健听了都拿眼盯着周宣。

　　好一会儿张健才道：“好你个弟娃……是个做生意的好料子啊，还故意把这一摊子全扔到我头上？”

　　周宣赶紧直摆手，一边往店门外退，一边道：“我也就这么一说，老大，你们慢慢说，我走了，我这人就怕事多，怕麻烦……”

　　走到门边，周宣又把头转回来道：“老大，你订好机票吧，通知我时间，明天机场见！”说完几大步便溜走了。

　　潘家园除了周宣他们这一排正式的有规模的门面古玩店一条街外，还有个老市场，地摊市场。

　　实际上，潘家园得名的来历就是这个地摊市场，潘家园旧货市场名气很大，后来文化局整改，把文化市场搞正规，便建了古玩街，但真正正式的潘家园却是这个老市场，古玩街建成后，潘家园老市场并没有就此拆掉，依然有大部份地摊营业，不过对古玩件的规模和人流就远不如以前了，绝大部份都是些小件假货，或是不值钱的挂件配饰，面对的销售者主要是来北京旅游的顾客。

　　这一类的顾客通常都不是行家，价高的也不要，但几十百来块的倒是愿意花，买回去作个来京旅游的纪念，而这些物件，真正的价值只有售价的百分之几，卖价虽然只有几块到几十百来块不等，但成本价极低，尽是些一本万利的事，而且游客买的人挺多，销量也挺大，利润也很可观，所以这个老旧货市场依然存在，只是想要买真品珍宝，捡漏的行家，那就不会来这儿了，直接便去了新建的古玩街。

　　周宣从店里出来后没有往古玩街前走，而是横着进了老市场。

　　老市场里颇有些混乱的摆设，到处是地摊，一溜接一溜的，还别说，五花八门，样样都有。

　　周宣放出冰气，慢慢的走过去，从那些地摊上的货物来看，玉石件最多，其次是瓷器，其它如铜件铁器，钱币，甚至连花材都有。

　　还有几个藏人模样打扮的摊贩，他们的摊位更简单，就是一大块红布铺在地上，红布上面摆了他们的货物。

　　他们的货物很惹人眼光，其中虎爪，羊头骨这些更是让人惊奇，毕竟在大城市里的人都是生活文明世界中的人，跟温室中的花朵一样，除了在电视和电影中，又哪里见到过这些真家伙？

　　不过，当周宣把冰气运出去一探测后，不禁又有些好笑，所谓的虎爪鹿骨都是假的，都是用塑料雕刻出来再制旧，然后沾上毛的。

　　用冰气测过后，周宣才知道是假的，可是又不得不佩服他们的造假手法，用眼睛看，那根本就是跟真的一样，那尖爪，那利齿，那毛发，你根本想像不出这会是做的假的！

　　几大玻璃罐的毒蛇酒，周宣也测到，酒是最普通的水酒，蛇倒是真的，但都是已经是浸泡过无效用的弃蛇，就像熬药后，喝完药剩下的药渣，再捡起来，样子虽然仍然是药，但却没有药性了。

　　其它如藏红花，天山雪莲，虫草之类的，都是假的，其中掺了一丁点微弱数量的真品。

　　周宣当然也不认识，但他用冰气就能测出真假，虽然没见过真货的样子，但分子成份他却是测得清清楚楚的，都是用极普通的东西做出来的。

　　难怪说现在的古玩市场都是铺天盖地的假货，一不小心就打眼了，周宣不禁暗暗叹起来，如果自己不是这冰气异能，要真踏进古玩这一行的话，就是有再多的钱，那也能赔个干净！

　　想想也是，那些老虎鹿熊之类的，都是国家保护动物，杀了是要犯法的，现在又越来越少，这种摆摊可不少，周宣去过的大城市可以说都能见到这类似的地摊贩，都有这些东西，难道会有那么多的珍稀动物猎杀？

　　想想这个道理都明白，但基本上被骗的人都是给自己的眼睛骗了，防不胜防啊。

　　周宣从头走出头，不管哪一件物品，他都没能测出有一件是真品！

　　走出潘家园后，瞧瞧大街上的人流车流，有些头痛，也不知道傅盈和周莹几时回来，本想自己搭了车回家，但又怕她们两个找不到自己，又没有手机联系，也没有给张健他们嘱咐一下，要是这时再回去古玩店去，周宣又不大想去，去了就肯定给缠住走不掉。

　　往前边看了看，路口处往小巷里十来米处倒是有一家小吃店，再瞧瞧转角处的对面停车场，自己那辆布加迪威龙很显眼。

　　周宣当即决定到小吃店吃东西混时间，在店里还能瞧到对面的停车场里，要是傅盈她们回来取车的话，自己也看得到，正好，试试北京的小吃有什么不同于别处的。


第120章 装十三

　　周宣到小吃店里坐下后打量了一下，店里并不宽，只有二十平方不到，分两排靠墙有八张桌子，桌子之间的距离很近，显得有些挤。

　　店虽小，人却不少，整个店里坐了有八九个人，只有一个男的，加上周宣就是两个男的，其他全是二十来岁的女孩子。

　　看装束大部份都是上班族，女孩们身上的服装各不相同，但明显看得出来都是公司制服。

　　看来这个店的小吃应该是不错，这时候正是中午，这些女孩子估计是附近一些公司上班的白领，虽然都穿着制服，但身上头上手上，包括指甲上都弄得与众不同。

　　周宣的普通样子显然是引不起这些女孩子的注意，年轻的女服务生拿着单子过来问他：“先生，你要点什么？”

　　“这个……我也不熟，你把单子给我看一下。”周宣笑笑说着，来北京这么久了，确实还没有出来吃过小吃。

　　那女服生把单子给了他，周宣拿着单子瞧了瞧，上面的小吃名听都没听过，拣着名字好听的点了：“嗯，要一碟奶油炸糕，一碟驴打滚儿，一碟爱窝窝，一碟姜丝非叉儿，一碟糖耳朵……”

　　那女服生呆了呆，随即问道：“先生，您有几位？还有朋友要来吗？”

　　“就我一个人，怎么了？”周宣奇道，“你们店还要限量？”

　　那女服生赶紧讪讪的笑了笑，道：“不是不是，您稍等，马上就好！”

　　周宣又叫了一份奶茶饮料，然后等着。

　　周宣的样子虽然很普通，但这一下点了几份小吃却是让店里的人都注意到了，周宣自吸收了阴河洞里那大金黄石的能量后，冰气异能的能力大增，连带着耳目都聪慧得超出常人许多。

　　旁边两个女孩子一边吃着小吃，一边低声说着：“瞧这个土包子装十三，吃个小吃显什么摆……要显摆到大酒店叫一桌的鱼翅燕窝……”

　　周宣一怔，这两个女孩子说得……听不到也还好，偏生得他耳朵又灵，一字不漏的都听到了，自己只是想尝一尝北京这些知名小吃，可半分儿也没想过要显什么摆！

　　再说在这些妞面前又有什么好显摆的？

　　周宣抬眼瞄了瞄那边的两个女孩子，虽然是坐着的，但身材看起来很好，蓝色的制服穿在身上，该凸的地方凸，该凹的地方凹，模样也挺俊，就是那眼光斜斜的不时瞄瞄周宣，很是瞧不起的样子。

　　周宣淡淡笑了笑，自然没心思跟这些女孩子争口出头，他要面子干什么，她们瞧不瞧得起又有什么干系，他有傅盈就够了，这些女孩子虽然傲气的样子，但要跟傅盈比起来，连盈盈的一根小手指头儿也比不上。

　　喝了一口奶茶，周宣又听到那笑话他的女孩子说着：“刚刚在店里那女孩子是干什么的，阿珍，你猜得出来吗？刷卡买了三十多万的珠宝了，眼都不眨一下，长得又那么漂亮，我看像是做小二的……”

　　那个阿珍咭咭的笑着：“虽然忌妒，不过我确实很羡慕她啊，瞧瞧人家的皮肤，几乎没化什么妆，那水色，可比咱们好得多了，又漂亮又多金，怎么能不羡慕啊，就算是做小二，她也有她的资本，现在的男人，特别是有钱的，哪个又不是三个四个的养着？”

　　周宣摇摇头，女人啦，除了八卦还是八卦，天生的！

　　这时女服生把小吃也端出来了，摆了一大半台子。

　　周宣这才有些傻眼了，他每样叫的是一碟，而这一碟是几个份量，四五碟摆在台子上，瞧这个样子，三四个人吃也足够了。

　　不过既然叫了那也就算了，反正也不贵，每样尝尝味道也好。

　　自己叫的这几样小吃当中，以奶油炸糕和驴打滚儿的卖相最好，金黄色的样子加上香味，分外诱人。

　　周宣拿起筷子夹了一个奶油炸糕，咬了一小口，很脆，又不绵口，甜而不腻，有香草粉和鸡蛋的味儿，很是好吃。

　　奶油炸糕吃了，又尝起驴滚儿来，这一样瞧样子就像卷层的松肉蛋卷，一层一层的，外表果真是有点像驴子在黄泥中打了一个滚儿似的。

　　不过吃到嘴里，周宣就觉察出来了，这跟肉松蛋卷远不相同，味道甜，香，粘，有很浓的黄豆粉末的味道。

　　这个味道很熟悉，周宣小时候，老娘经常给他们炒黄豆，炒熟后又用小磨磨成粉，这个粉末吃起来就特别香，周宣三兄妹都很喜欢吃。

　　蛋卷上外面那一层一般都是肉松，肉松要是吃干的味道还是不错，但沾在蛋糕上就会有一些湿气，肉松湿了就不好吃，味道差很多。

　　这个驴打滚儿外表上那些黄粉末瞧起来像是肉松，但吃到嘴里就知道不是，城市里人也许不知道是什么，但周宣吃得多了，就是黄豆粉末，又香又甜。

　　接着又吃了爱窝窝，这个东西就像是滚的一个个雪团，鸡蛋般大，是用糯米做的，摁成薄皮，里面再包了馅儿，周宣咬开一半儿，看到馅里有些芝麻和瓜子仁，品了品味道，应该还有桃仁，金糕，杏仁，青梅等等。

　　吃了这几样，周宣倒真是觉得很不错，传统的名小吃出名自然也有它的道理，一边吃一边盯着对面的停车场处，果然给他望到傅盈和周莹两个提了几个袋子在停车场处四下里张望。

　　不用说，周宣也猜得到她们是到店里去过了，找不到他才出来到停车场的。

　　周宣赶紧放下筷子，向女服员招手道：“小妹，结帐！”

　　那女服生急步走过来，拿着单子算了算，说道：“您好先生，一共是四十八块！”

　　说着又瞧瞧台子上的小吃，还剩了一大半，还有几样根本就还没有动过，又问道，“先生，要不要打包？”

　　“哦，谢谢，我赶时间，算了吧。”周宣伸手在口袋里一摸，这一摸却傻眼了！

　　没带钱包，身上一分钱都没有，这才想起来，早上换过衣服了，钱包都没有拿出来。

　　周宣有些讪讪然的道：“不好意思，忘记带钱包了，你等一下，我叫朋友过来给钱！”

　　“瞧，还真是个装B扮阔的土包子，我就说了……”

　　周宣又听到刚刚说他的那两个女孩子嘀咕着，他这样一下子，别的客人都将眼光盯到了他身上。

　　这时候那两个女孩子的声音就大了些，店里很多人都听到了。

　　周宣倒真是脸红了，赶紧溜到店门外，站在门向傅盈和周莹两人直挥手，又“嗨”的叫了一声。

　　傅盈和周莹两个人都瞧见了，赶紧上了车。

　　周宣见她们瞧见了，也就松了一口气，转身却见到那个女服务员紧盯着他，有些担心他跑了吧。

　　在小吃店里，说实话，还真没遇到过像周宣这样的，吃了一大堆吃不完的，却又不带钱。

　　周宣又回到店里自己那张台子边坐了下来，也不好意思左右瞧，因为现在店里的人几乎都望着他。

　　刚刚那女服员跟着周宣到门外，是看到他往别处招了招手，但也不知道他是在叫对面的傅盈她们，人又多，隔得也不算近，挥挥手，谁知道他在叫谁，又或者只不过是在装腔作势呢？越想越有点怀疑，哪有不带钱的人还叫了这么多？就算搞忘了带钱吧，一个人也不会叫三四个人的份量啊？一定是吃白食的。

　　那两个女孩子更是鄙夷，说的声音也大了。

　　说实话，周宣倒是没有半分想跟那两女孩子计较争面子什么的，没半点意义，就算要装，就这两个肤浅的女人还不值得他来装这个十三。

　　不过给她们说起来，脸上也确实挂不住，好像他就是一个混吃混喝的无赖痦子一样，这才几个钱啊？

　　但周宣没想到的是，其实痦子无赖才真会搞这些，贪这些小便宜。

　　店门外刹车声嘎的响了一下。

　　蓝色的布加迪威龙停在了小吃店门外的路边上，傅盈和周莹笑嘻嘻的走了进来。

　　傅盈惊人的美丽立即引起了店里所有人的注意。

　　傅盈的确是太漂亮了。

　　那两个刚刚嘲讽周宣的女孩子也怔了怔，那个阿珍低声道：“这不是刚在我们店里买首饰的那两个女孩子吗？怎么也会来这种便宜地方吃东西？”

　　周莹一进门便叫道：“哥，你怎么不在店里面却跑出来了？害得我们好找！”

　　傅盈倒是没说什么，婷婷的走过来挨着周宣坐下来，瞧了瞧台子上的小吃，怔道：“你叫这么多？看样子挺好吃的。”

　　周宣叹了一声，说：“唉，早上换衣服了没带钱夹，没钱买单呢，给钱吧。”

　　“哦，多少钱？”傅盈问着，又从提包里拿出红色的钱包来。

　　周宣伸了四根手指，比了比说：“四十八块！”

　　傅盈嫣然一笑，从钱包里取了一张一百元的钞票放到台子上。

　　周莹坐在他俩对面，肘着手捧着脸蛋对周宣说：“哥，嫂子刚才在金店里买了三十多万的珠宝，说是给我和妈的，又给爸和二哥一人买了一支十一万多的手表，我……我让她不买，可嫂子硬是要买！”


第121章 是艳遇还是骗子

　　上次回老家时，魏晓晴给周宣家人都带了礼物，傅盈这个正牌儿媳妇却是两手空空的落了面子，周宣知道她心里不舒服，今儿个算是补了回来。

　　“别人买的当然不能要，但是你嫂子买的，买什么你都要接着！”周宣笑呵呵的说着，眼角稍稍扫了一下那两个女孩子，却见两人现在都是红着脸低了头。

　　就算是个傻子都会明白，周宣绝不会是来混吃混喝的痦子无赖，就冲外面那一辆漂亮的跑车，虽然不知道多少钱才能买到，但绝不会是三几十万的事，而傅盈刚刚就在这两个女孩子工作的金店里买了三十万的珠宝，刚才还在说着羡慕忌妒的话，却没想到有这么巧的事，这个没带钱来大吃的土包子居然会是那个有钱又漂亮的女孩子的男朋友！

　　周宣淡淡一笑，站起身说道：“走吧，回家了！”

　　傅盈和周莹一左一右的挽着周宣的胳膊，三个人一起走出店去。

　　店里的人都哑口无言的呆怔着，尤其是那两个金店的女孩子。

　　愣了一会儿，那女服务员拿起台子上的一百块才想到没给他们找钱，刚要叫一声，店门外，傅盈已经开动了跑车，布加迪威龙低吼着上了公路。

　　家里，刘嫂早做好了午餐，周宣他们三个人回来的时间倒是刚好，周莹又打了电话问在店里的爸和二哥周涛，两个人都不回来，张健带他们到附近的地方已经吃了。

　　简简单单的吃过饭，周宣本来是不饿，刚刚在小吃店吃过了，但怕老娘嘀咕，还是吃了一点。

　　吃过饭，刘嫂又端了一碟洗净切成片的香梨，一人又吃了一片梨子。

　　等到客厅里后，傅盈才把礼物盒子拿出来，送到金秀梅面前，笑吟吟的说：“妈妈，我送您一件礼物！”

　　“哦！”金秀梅分外喜欢这个儿媳妇，见她给的礼物，便接过手来，打开一看，却见是一条亮白色的项链，很漂亮，键子中间有一个吊堕，白色的包边里镶着一颗闪闪发光的珠子，像玻璃一样，只是有很多棱角，笑呵呵的道：“这条链子好看，看样子怕是不便宜，得上千吧？”

　　周莹伸了伸舌头，傅盈却赶紧笑笑说：“不贵的，挺便宜，也没买贵的，妈妈，我给您戴上！”说着拿了链子到金秀梅背后给她戴到脖子上。

　　这条链子是铂金镶钻，名版名师设计，价值是二十二万元人民币，而周莹手上的那枚钻戒便宜一点，但也值十一万，周莹长这么大除了上次魏晓晴给了一份贵重的礼物外，就再没见到过这么贵重的东西，而且是买给她的，就算是嫂子，她也不敢要。

　　但傅盈硬是买了下后，后来大哥又说可以收下，既然哥答应了，那就是没事，也就高兴的收下来，女孩子嘛，又有哪一个不爱美爱漂亮呢！

　　傅盈给金秀梅戴上了项链后，又到正面瞧了瞧，笑说：“妈妈戴这条项链真漂亮！”

　　金秀梅笑道：“我老婆子一个，有什么漂不漂亮的？”说着又拉着傅盈的手，都舍不得松开，“我的媳妇儿才叫漂亮呢，在老家，哪个不羡慕咱家宣娃子啊，就是在咱们县城里打着灯笼也找不着比我媳妇儿更俊的女娃子了！”

　　傅盈微微有些脸红，周宣夸她倒无所谓，但婆婆当着这么多人的面夸她，还是有些害羞，当然，心里还是高兴着。

　　周宣见她们三个人高高兴兴的，忽然感觉到心里一阵暖和，这，就是家庭的温暖，亲情的展现吧！

　　傅盈又悄悄的把装链子的红盒子塞到沙发边的角落里，这里面可是有发票的，等找个机会拿走让周莹藏起来。

　　周宣顺手又把那盒子拿了过来，取出发票瞄了瞄，价钱倒是没引起多大的惊诧，想来傅盈也没有觉得太贵。

　　周宣瞄了一眼，见到珠宝单据上面有“陈氏珠宝”四个字样，嘴里默默无意的念了一声“陈氏珠宝”，然后又把发票单据塞进盒子中丢到角落里。

　　过了一会儿，周宣才道：“妈，盈盈，我明天要到扬州一趟，可能会有几天才回来吧。”

　　“去扬州？才回来又要跑出去干嘛？”金秀梅有些不乐意。

　　傅盈呆了呆，道：“我跟你一起去！”

　　“盈盈。”周宣摸着头，有些讪讪的道，“你还是别去了吧，就我跟张健到扬州古玩市场淘几件货回来，张老大已经订了两张机票，我们办好事就赶紧回来，你没必要再跟着去了，好好在家里休息。”

　　“我要去！”傅盈很固执的说着。

　　“也好，盈盈要去，你就让她跟着去吧，有媳妇儿看着也放心一点！”

　　金秀梅也赞同傅盈跟着周宣一起去，当然，她心里的意思是如花似玉的媳妇儿跟着儿子一起，说不定便办出好事来了，早点给老周家添孙子！

　　傅盈可不明白金秀梅的意思，她只是不想再跟周宣分开。

　　周宣知道傅盈的意思，但之前是因为要到危险的地方，她要跟着是担心周宣有危险，但现在这次去扬州却是不可能有危险，平平淡淡的行程而已，但瞧着傅盈不情愿的表情，笑了笑，忽然有了办法，呵呵笑道：“妈，盈盈，我跟张老大进点货回来，我们的店才能开张，本来是想着在家里筹办跟盈盈婚礼的事，可不去也不行，我看，就麻烦妈了，帮着傅盈准备一下吧，看看还要买些什么。”

　　傅盈脸一下就红了！

　　金秀梅怔了怔，随即也笑呵呵的道：“好好，就让媳妇儿在家里吧，我反正也没什么事，就陪媳妇儿添置结婚要用的。”

　　周宣笑嘻嘻的上了楼，傅盈的弱点他可是抓得死死的，别看打不过她，可在别的方面，傅盈是斗不过他了，当然，傅盈就算拳脚厉害，那也不会使在他身上。

　　在床上躺了一会儿，又练了练冰气，休息了这几天，冰气也恢复到了最佳点，瞧了瞧左手，肤色正常，没有金子的颜色。

　　又想着，既然冰气异能能转化物质的分子，能转化成黄金，但又为什么不能永久性的变成黄金呢？

　　要是能转化成永久性的黄金，那就发了，根本不用再想着挣钱的事，天底下那随手的东西都是黄金都是钱了！

　　可这世界上就是没有十全十美的事儿，也许就因为不能转化为永久性的黄金才是正常的吧！

　　还是别贪心了！周宣暗暗又骂了一声自己，真是人心不足蛇吞象啊，自己靠着这冰气异能发了平常人根本不能想像的横财，自己却还不知足，可以想像到人类的贪念有多强了！

　　张健把店里的事都交待好了，店里的财务就交给周莹打理，周涛给老吴打下手，学学掌眼的经验和技术，曾强和陈叔华做店里的打杂和进出货的工作。

　　周宣的老爸周苍松就像一个总管，哪需要就往哪去，乡下人干惯了活，就算是搬货运货，他也丝毫不摆店老板的架子，跟两个伙计和二儿子一块儿干力活，曾强和陈叔华倒是喜欢这一家子人，都没有老板那种盛气凌人的架势。

　　周张古玩店租店和置买的一些器具和家具，以及装修之用，总开支不到一百万，帐上尚余一千九百万，张健留了五百万的可支配资金给老吴，作为临时的流动资金，如果有急事大事，就直接找周莹可以调集剩余现金。

　　周宣却是不管，乐得逍遥，这才合他的心意。

　　第二天十点半，张健跟周宣两人搭乘了到扬州的航班飞机飞往扬州。

　　傅盈还是没有表露过份，毕竟这次也看得到，是没有什么危险的事，周宣又嘱咐了让她跟金秀梅准备婚事，虽然害羞，但心里还是期盼着这一天，以后可就跟周宣明言正顺的在一起了。

　　扬州，地处江苏中部，长江下游北岸，江淮平原南端，是上海经济圈和南京都市圈的节点城市。向南接纳苏南、上海等地区经济辐射，向北作为开发苏北的前沿阵地和传导区域，素有“苏北门户”之称。

　　周宣对扬州的熟悉，其实是因为金庸的小说《鹿鼎记》，很小的时候就看了这部小说，别的不知道，倒是知道扬州是古时最有名的烟花之地，古诗尚有“烟花三月下扬州”一词，虽然此烟花非彼烟花。

　　张健跟他扬州的朋友事先联系过，但并没有确定什么时候到。

　　这是张健也特意留了一个心眼，俗话说“知人知面不知心”嘛，要是说了什么时候到，也不敢就保证这个朋友不弄些假货来糊弄他，毕竟在贺老三手上吃过亏了，逢人留三分是有必要的，自己不说几时来，那这个朋友肯定也不会确定他来不来，也就不会花心思来做陷阱了。

　　下了飞机，在江都机场外拦了出租车，在车上，周宣便笑说道：“老大，什么事你都做主啊，你是经理，我也就一跟班！”

　　“那是当然的！”张健得意洋洋的道，在周宣的爸周苍松面前，张健还是规规矩矩的，但在周宣面前，张健就得瑟起来了，不在周宣面前得瑟一下，显不得他经理的身份和威严。

　　张老大小时候就是超闷骚的类型，周宣明白得很，这次又只有兄弟两个人，感觉就好像回到十多年前的小学时光，在车里，两人目光一碰，都想起了偷看二妞洗澡的事来，不由得呵呵直笑。

　　周宣笑了笑，骂道：“禽兽！”

　　“禽兽不如！”张健毫不示弱的回了一句。

　　司机的普通话半杂着扬州话，咭咭者者的，有些电视中南方江浙戏曲中的音调。

　　两人先找了一间酒店住下来，张健的意思是先到扬州的古玩市场摸摸底后再去他朋友那，一来知道行情底细要好一些，二来搞突然袭击更不容易让他那朋友有准备，这样其实是最好的。

　　在酒店里洗了个澡，又换了身衣服，两个人才嘻嘻哈哈的出了酒店，按张健的说法，今天不谈正事，逛逛街，瞧瞧扬州妹妹，玩玩扬州花花世界，这才是大事。

　　不过两人逛了一两个小时，腿都快走断掉了，也没见到有什么好去处，酒店饭店倒是见到不少，桑拿夜总会也有，周宣不愿意去，张健就骂：“弟娃，你现在挺装十三的，以前是禽兽，现在是禽兽不如！”

　　对于兄弟们几个当中说起的“禽兽不如”的典故，周宣还记得，笑了笑不语，那是在上初一的时候，二班那时候有一个叫胡莲花的女生，发育得特别快，胸脯特别饱满，让张健周宣赵老二他们几个垂涎不已，张健和赵俊杰经常趁放学出校门人多的时候，故意冲撞胡莲花的胸脯，有时甚至还在胸脯上捏一把，胡莲花通常是狠瞪，却不闹出来，这就更增添了张健几个禽兽的胆子。

　　后来叫周宣上的时候，周宣给耸涌得火起，埋伏了好几次，却没有一次敢真正出手，给张健和赵老二狂骂“禽兽不如”！

　　赵老二又不知在哪里听到一个典故，兄弟三个在放学的半路上讲黄色龙门阵，赵老二就说了出来：

　　一对刚刚认识的男女在一天游玩之后，为了节省的钱，他们订了一间双人旅馆。晚上睡觉之前：

　　女孩子：今天晚上我们怎么睡觉？

　　男孩子：是呀？你说呢？你看，我们都这么劳累！一定不能一个人先睡吧！

　　女孩子：也是呀！不如这样吧，我们把枕头放在床的中间，谁越过它，谁就是禽兽。

　　男孩子：好吧！

　　孤独的夜，年少的心。

　　男孩和女孩都很难入睡，他们独自在属于自己的那半领土上，辗转反侧。

　　漫长的夜。

　　终于公鸡的一声啼鸣，打破了夜的沉寂，迎来了一道泛白的曙光。

　　女孩子坐起来，有点生气的样子。

　　男孩子也坐起来，笑一笑，说“我不是个禽兽吧？”

　　女孩子扬起手，狠狠的打了那个男孩子一个耳光，说“你连禽兽都不如”！

　　为了强调周宣没对胡莲花出手胸袭，赵老二和张健就把“禽兽不如”这四字栽在了周宣脑袋上。

　　既然周宣一定要禽兽不如，张健只得骂骂咧咧的又逛着街，周宣有了傅盈吧，凡脂俗粉瞧不上眼也正常，可好不容易解脱一下，来到了花花世界，不禽兽一下实在是心有不甘！

　　不知不觉间逛到了扬州老街，因为扬州古城老街历史文化悠久，老街作为文化古迹而得以保存下来。

　　扬州老街作为旅游重点而得到大力开发，游客众多，扬州本身也与很多国外城市成为友好城市，其中有美国肯特市，西港市，缅甸仰光市，德国奥芬巴赫市，意大利里米尼市，荷兰布雷达市，日本唐津市，奈良市，韩国庆州市等等，因而国外游客也很多。

　　凡是旅游城市都有最大的一个特点，那就是饰口挂件古玩件一类的特别畅销，这是每一个旅游城市赚取游客现金的一个方式。

　　扬州老街像这样的摊位就特别多。

　　既然来到了这儿，张健也耐住了性子，本身是干古玩这一行，这些地摊上也颇多玉石玩件，甚至还有些瓷器，张健兴趣一下子就来了！

　　瞧了瞧摊位上的玉石器件，张健停下步子，拿起一个红黄颜色的麒麟雕刻件看了起来，然后又拿了一个白玉观音像瞧了瞧。

　　摊位老板是个二十来岁的青年，正在埋头吃着一盒速食面，见到张健的样子赶紧放下速食面，抹了一把额头的汗水，脸上堆着笑脸说道：“大哥，要买么？呵呵，我这可都是货真价实的东西，都是真玉！”

　　他这话说得挺顺溜，不仅周宣笑了，连张健也笑了，虽说不算高手，但张健也是在这行中摆弄了四五年，比一般的入行者那还是要强很多，周宣要不是有冰气异能，那也还是远为不如他的。

　　那年青老板见张健和周宣一笑，马上急道：“你们不信？我试给你们看！”

　　说着拿了一个打火机，又伸手在头上拨了几根头发，用打火机点燃了其中一根，“滋”的一声，那头发立即燃了起来，空气中顿时传来焦臭的味道。

　　那青年又拿起张健看过的那白玉观音说道：“你们知道吗，玉是石头中的宝贝，有水份，把头发丝放在玉上面是烧不燃烧不掉的，你们瞧！”

　　说着又把头发丝按到那玉石观音像上，把打火机打燃，然后伸过去烧烤那贴在玉观音上的头发丝，烧了五六秒钟，头发丝完好无损。

　　那青年灭了打火机，然后得意的道：“瞧见没有，要是假玉的话，头发丝就毁了，我这儿不卖假货！”

　　周宣觉得有趣，这些物件，他用冰气早测过了，没有一件是真的，但这摊位小青年拍胸脯保证货真价实的样子着实令他觉得搞笑。

　　这个手法，周宣不清楚，但张健可是明白得很，别说是玉，就算是一块普通石头，把头发丝贴在上面烧，那也是烧不坏的。

　　也只是有兴趣，但这摊位上的物件都不是真的，张健也瞧得出，要是连最基本的都瞧不出，那他也不用在这一行干了！

　　两人笑笑转身往前走，那青年老板还不舍的叫了几声：“大哥，好商量嘛，你开个价，生意是做的，你出价我还价，大家有商量……”却见两人已经去得远了，不由得恼了一声，随即又端起面碗吃起速食面来。

　　张健笑了笑，正要跟周宣说话，忽然衣袖被人轻轻拉了一下，转身就见到一个穿得一般般的清秀女孩子站面他旁边，不由得一怔：难道真有艳遇？

　　那女孩子却是凑过身来，在手中亮了一个玉佩，低声说道：“大哥，你们是不是要买真的玉？”

　　张健立即警惕了起来，有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，心里想着的马上就是骗子！

　　周宣却是很奇怪了，这个女孩子手中那块玉佩质地不算得顶好，但也是蛋清地的翡翠，是个货真价实的真东西！


第122章 陷阱

　　周宣约摸的估计了一下，这女孩子的玉佩至少值个万把块吧，水头也不错，又有些年份了，便对张健道：“瞧瞧吧。”

　　听到周宣出声了，张健怔了一下，心道原来弟娃是好这一口啊，瞧这妞清秀可人，难怪刚才那些风月场所不去，这妞儿一勾引便动心了，看来他适合学生装，萝莉控！

　　周宣哪里知道张老大龌龊的想法？冰气虽然啥都能测，却是测不出来别人的思想。

　　“给我瞧瞧！”张健向那女孩子伸了伸手，既然周宣开口了，这东西他也先过过目，看看真假，估摸估摸这个女子是骗子还是想要色相勾引。

　　那女子攸的一下又把玉佩揣进了衣袋里，左右瞧了瞧才低声说：“这里不方便，你们跟我来吧。”

　　这勾当，张健见得多了，通常是一个人拿了个真件引诱，然后到没人的巷子里便出来几个彪形大汉洗劫你！

　　当即拖了周宣道：“不给看就算了，走，找个地方吃东西！”

　　那女子顿时有些急了，说道：“你们怕什么呢，我一个女孩子，你们两个大男人，在这儿是不方便，我瞧你们的样子也像是懂行的，如果真想要的话，我还有一些真件，你们跟我去瞧瞧吧！”

　　张健虽然好色，但脑子里的分析能力是有的，这个女孩子给他的第一感觉便是骗子，瞧哪里都像，除了模样儿清纯一点，不过对他是没有半分诱惑力，他喜欢的是那种成熟风骚型的，够劲儿！

　　“去瞧瞧吧，老大，反正咱们也没啥别的事！”周宣冲张健笑笑说着。

　　“去去去……”张健哼了哼，嘴里嘀咕着，“禽兽啊禽兽！”

　　那女孩子在前边带路，张健和周宣在后面跟着，起初张健有些提防，但见那女孩子带着他们并没有往无人的小巷子里去，而是朝着人多的大街的方向，心里倒是安心了些，心道就算她准备了有人抢劫，在人多的地方，怕是也不敢出手吧？

　　那女孩子到了一个公交站口，四下里瞧了瞧，又对周宣和张健低声道：“赶快上车！”

　　说着把停靠在路边的一辆面包车的门拉开，钻了上去，又在车里向张健和周宣招手。

　　这面包车的玻璃是茶色的，车里面还挂了窗帘，遮得很严实。

　　张健犹豫了一下，周宣却是迈步就上了车，张健也只得弯腰钻了车里。

　　那女孩子迅即把车门关上了，朝前面叫道：“清杨，开车。”

　　周宣和张健两人这才打量着车里面，这个八人座的面包车里，司机驾驶座后面是一排横座位，再后面靠左边一条有两个座位，其它地方都是拆了座位的，空着，三分之二的地方都没有座位，此时这些地方摆满了一些纸箱子。

　　那女孩子伸手打开头顶上的灯，车里面立是照得很亮，车窗上都有窗帘遮得严严实实的，外面也看不进来，那女孩子还把与驾驶座与后面的空间中也拉起了一道布帘子，顿时，从外面看的话，不管是哪个方向，都是看不到里面的。

　　这倒是一个很好的移动交易场所，比那些地下的安全多了。

　　张健这时才不得不赞叹起这女孩子的想像力，做生意都做到了这个份儿上。

　　那女孩子瞧他两的脸色，微笑道：“你们也别奇怪，做我们这一行的，偷漏税是极正常的，按照规定，古玩交易的征税那可是很高的，因为某些很珍贵的珍品，动则是数十上百万，甚至上千万的，就算交纳百分之一的税，那也不是一个小数目，我们这样做，那也只是想赚一点钱而已。”

　　“偷税漏税那也不是我们，几乎都是潜规则了，像我们这样的移动车辆交易，在扬州，不少于一百个！”那女孩子又说着，然后又打开了几个纸箱了的口面，“其实在车上最好，车在大街上开着，又安全又省事，你们慢慢看，慢慢验，等验好货谈好价钱再决定交易，这样很公平也安全。”

　　张健当即蹲下身子瞧着纸箱里的东西，有一件青铜古锈斑斑的双耳壶，两件瓷器，一件木雕碗。

　　青铜双耳壶和那木雕碗一瞧便是有很古旧的感觉，张健心里一跳，看到铜器便有些惊醒，上次吃贺老三的大亏便是栽在了铜器上，但今天的这个铜壶依然让他有一种心跳的感觉！

　　做哪一行就对哪一行的物事感兴趣，张健按捺住心跳，又瞧了瞧用泡沫填塞着空隙的那两件瓷器，不禁又是一愣！

　　这两件瓷器一件是梅瓶，一件是青花龙纹瓶，分明就是明时期的青花！

　　这几样除了那个木雕碗张健不太识得外，另外三件件件都是值大价钱的玩意儿！

　　张健愣了一下后，随即把周宣拉到身边蹲下了，然后把那青花梅瓶小心的拿了起来。

　　这时车速开得不快，公路又极平稳，几乎便跟停着的时候没什么区别。

　　张健指着瓶上的花纹说：“弟娃，你瞧这个……”

　　“这个梅花的发色有一些淡蓝，暗灰，还有略微的晕散现像，纹饰布局多层，应该是明初期的青花，明初的青花颜料多为国产货，少进口，能确定时期的有几点，梅花茎梗留白的手法只有明初期，花瓣留白比元宋唐时期的更明显，你看看！”

　　周宣瞧了瞧瓶子上的梅花颜色，果然如张健所说。

　　张健说完又把瓶子轻轻的放进纸箱泡沫中，又拿起了另一件龙纹瓶，说道：“你再看这件，瓶身上的龙纹细长，龙有五爪，样子像哪咤的风火轮一般，如意云头是二阶云，在明以前，龙纹青花瓷，龙一般只有三爪四爪，出现五爪的只有明初，明以前的龙纹青花龙形凶猛，如意云是三阶云，你看看……”

　　说实话，张健说出这些来，周宣倒是有些佩服他了，肚子里还是有些货。

　　张健再把瓶子底部翻过来，下面的款识果然是“大明洪武七年”！

　　周宣之所以没先用冰气异能探测，就是想瞧瞧张老大跟自己的真正水平，在没有异能的情况下，会有怎样的表现。

　　张健这些话倒是有些真功夫了，几年的古玩也没白混，要叫周宣，自然是说不出来这些区别的。

　　张健又仔细瞧了一阵，确实有些激动了，没料到在没去正主子的地儿之前，竟然就遇到了这么好的东西，有这几样开回去，完全能镇得住店，撑得开台面了！

　　张健努力平静了些，然后回头瞧着那女孩子，问道：“小姐，你这几件，都是些什么价儿？”

　　“你们别叫我小姐，在我们这地方，小姐是另有含义的，我的名字叫李清，你们叫我小李也好，叫我名字李清也好，就是别叫‘小姐’！”

　　那女孩子笑嘻嘻的说着，“你们果然也是行家，东西的好坏我也就不说了，那件青铜壶是隋朝时期的，一口价，六万，明初青花梅瓶六十五万，龙纹瓶一百万元！”

　　说实话，这个价钱，张健绝不认为高，真正的青花价值他清楚得很，而这两件瓷器的真伪他也仔细的一一目测过，从各方面的细点来看，有百分之九五以上的可能是真品。

　　如果好好操作一下，这两件瓷器的单价钱绝对会超过两百五十万以上，转手就能纯赚超过一倍的利润！

　　张健想得心里头发热，李清的价钱也让他心动，正在思考犹豫着。

　　周宣却瞄到李清见到张健沉思时的闪过一丝极为隐藏的笑意，虽然是一闪即逝，但周宣却是把握住了！

　　头脑发热了！

　　周宣马上想到张老大的问题，老大就是头脑发热了，估计是有陷阱！

　　一想到陷阱上，周宣也慢慢定下心来，想到这上面时，这才感觉到一些可疑起来，这个李清，一个年纪轻轻的女孩子，又怎么会随便在大街上拉两个陌生人来谈百十上万的生意？就算拉客也不可能谈到这样的价钱的事，如果不离谱的话，兴许几千上万的事还会有人上当，但几十上百万，没那么简单！

　　李清又怎么会知道他们能拿得出这么高的价钱？难道是知道他们的底细？

　　周宣当即凑嘴过去到张健耳边用极轻的声音问道：“老大，你那扬州的朋友叫什么名字？”

　　张健怔了怔，然后也用只有他两个才能听见的声音悄悄说：“方志国！”

　　周宣点了点头，这才抬起头朝李清笑了笑，把冰气探了出来。

　　这一探，周宣心道，果然是陷阱了！

　　那青铜，木雕，两件青花，无一不是假货赝品，特别是青花瓷，做工倒是到了极致，瓶本身的确是明初年烧制的，只不过是残次品，是废品。

　　一般的官窑出的残次品或者是前期上釉时的次品，通常都会打碎了废弃，完整的残次品可就跟真品一样难寻，但也不是绝对没有。

　　瓷器的赝品，做得最真，几乎能让众多的好手老手都打眼的，不外乎最新用高科技手段做出来的，这个，周宣倒是见识过了。

　　用老瓷碎片粘合再被老釉过火重制，就算用高仪器化验，那得出来的结果依然是老古真品！


第123章 赝品

　　周宣倒也不怪张健认不出来，分不出真伪，这一手，当初可是见到好多老手都倒在了这上面！

　　如果不是因为有冰气异能，周宣远不如张健，但能瞧出是赝品后，怎么想怎么瞧，都觉得处处是破绽了。

　　而且周宣越来越觉得这个李清简直就像是专门对着他们来的，因为能跟陌生人随便便谈起几十上万的生意，那绝对是知道底细的人才会做得出来。

　　只是又想到，自己跟张健过来时，还听他说过，也没有跟他那朋友说起过，不过又想到，他那朋友既然是在北京混过的，那肯定有熟人朋友在北京，随便托一个人给点小钱盯梢，又哪里会不知道他们的行踪？

　　像这样的事在以前，周宣是觉得很奇怪很意外，但现在的他也不是一个纯粹的菜鸟了，为了钱，很多人能干出很多意料不到的事出来，这样想的话，李清的事便不奇怪了。

　　周宣又想起刚刚在老街时，李清拿的那个玉佩倒是一个真品，虽然价值不太高，但确实是唯一的一个真东西，另外这几件赝品，可以说从花的功夫上来看，李清这个局绝不是普通人设出来的，肯定是行中的高手。

　　当然，周宣只是估计，也不敢肯定李清是否与张健那个朋友方志国就是一伙的，不过从他想像来看，极有可能是联系的。

　　张健在沉吟了这一会儿后，也不再瞧了，将龙纹瓶放回箱子中，然后拉了周宣坐回座位，看着李清装作淡然的说：“东西呢，初步目测还行，不过也不能确定，只是这样交易没保证，而且你的价钱太高了！”

　　张健的话，便是周宣也听得出话中的意思明显，不是不想要，只不过是想压压价而已，说这样的话，不上当才怪呢！

　　果然，李清微微笑了笑说道：“看两位的手法眼光，就知道你们是行中的高人，既然是行内高人，想必你们就知道了真正的价值，我说的那个价，到底高不高，贵不贵，你们可是明白得很，呵呵，我们这样做，贪图的不就是少一大笔税钱嘛，而且有些东西的来处又不能见光，所以价钱才会比行价少很多，这个，不用我说明二位都是明白人的。”

　　张健当然是明白的，摸着下巴，又瞧了瞧周宣，这才含糊的说道：“这个……总价吧，那三件，青铜壶，两件青花瓷，你开个总价，最少要多少？”

　　李清笑笑道：“价钱也已经说了，生意是谈的，有卖价，当然就会有还价的，二位如果有诚意的话，就还个价先，合适再谈。”

　　这个时候，周宣才觉得，一开始看这个李清，清清秀秀的样子，像个单纯的大学生一般，现在看来，倒是不简单，说话深藏不露，又滴水不漏，端的了得！

　　“一百万！”张健捏着拳说了这个价，一边瞧着李清的表情，自己都觉得这个价还得还是有些离谱了些，别说三件，就是单那两件青花，单件就能值两百五十万以上，两件加起来超过五百万，就算按照李清所说的价格买下来，那也才一百六十多万，转手就能赚三百多万，这个钱，来得可真快！

　　当真是穷人找个钱，难！富人用钱找钱，那就是不是钱了，好像纸一样，怎么捡还怎么有！

　　周宣也明白，如果这几件是真品的话，一百万的还价确实有点狠，不过东西是假的，李清也只不过是佯装，吊胃口，想多钓钱而已。

　　“这个……一百万的话也太狠了……”李清皱着眉头，有些为难，但眼底深处却蕴藏着喜悦，这一丝神色却没逃过周宣的眼睛。

　　“我就再让让步，说个公道价吧，一百五十五万，你们说怎么样？”李清沉吟着又说着，“再低也就不行了。”

　　张健当即道：“一百五十五万多了个零头，我看就一百五十万吧，你干脆我们也干脆，怎么样？”

　　李清咬了咬牙，偏着头做了个妩媚的样子，叹了叹道：“好吧，就算跟两位认识了，交个朋友吧，以后再多打交道！”

　　还多打交道！

　　周宣倒是敢肯定只要交易一完，李清就会消失无踪，这辆车也许就是个套牌车而已，要再见到她，可就难了！

　　“支票，还是转帐，还是现金？”张健问道。

　　李清淡淡儿一笑，“当然是现金了，做咱们这个的，最安全的还是现金是不！”

　　如果要现金的话，凭张健和周宣两人的银行卡在银行也能套现出来，最主要的是周宣是超白金用户，提大额现金是有特殊待遇的，再说像一百几十万对普通人来说是大额，但对亿万富翁们来说，那也只是极正常的小消费而已。

　　“那你让司机找间大银行停下，最好是招商银行，我们去取钱。”张健瞧了瞧窗外，但窗帘挡住了，不过就算看得到，他也搞不清是哪儿，对扬州，他们两个都陌生得很。

　　李清笑嘻嘻的拉了隔住前面的布帘子，对那司机说道：“把车开到前门区的招商行那儿。”

　　说完李清又从座垫后边拿出一个旅行包出来，指着那几件东西说：“我们有硬盒子包装，不过等你们取了钱上车再验过货后，你们自己包装，一手交钱一手交货，公平交易！”

　　“行，大家都是爽快人！”张健笑呵呵的说着，心里很是兴奋，这一趟行程倒真算得上顺利了，意外啊，还没找方志国就先自个儿碰到了这么好的事，事情也办了，又还超乎想像的满意，赶明儿请方志国吃顿饭就算了，直接打道回府。

　　周宣也是笑吟吟的，只是不说话，瞧着李清悠然自得的表情，颇为有趣，的确，看着骗子在面前表演，却偏偏不知道露底了，这个时候位置却反了，骗子在表演，而骗子自以为上当待宰的傻子却是看着她扮演小丑而已。

　　李清并没有把周宣过份看重，因为一直在做主和表现得比较在行的就只是张健而已，而且好像张健能作主，说价还价都是他，显然他是老板。

　　面包车在招商行门前左侧的公路边上停下了，李清笑吟吟的主动把车门打开了，等周宣和张健下了车后说道：“我在车上，半个小时应该够了吧？”

　　张健摆摆手急道：“不用不用，最多十来分钟！”

　　周宣瞧着李清，笑了笑忽然问道：“李小姐，替我向方志国方先生问候一声！”

　　李清呆了呆，随即脸色刷的白了起来，但赶紧又强忍着惊赫强笑道：“你说什么？呵呵，我不懂你的意思！”

　　周宣摆摆手，转身跟张健施施然往银行那边走过去，然后拍了拍他肩膀，道：“老大，咱们还是先去吃点什么吧！”

　　张健一怔，转身瞧着李清那辆车说道：“不是取钱做这笔生意吗？这当儿还去吃什么饭？”

　　周宣把冰气探出去，他们站的地方与李清的那辆相距只有十二三米远，冰气轻松的便探了过去。

　　车里李清正恼火的低声说着：“见鬼了，他们是怎么瞧出来的？对了，志国搞什么鬼？不是说就是那姓张的吗，怎么又多了个人出来，瞧瞧刚才的情形，就是那个不认识的年轻人发现了吧？”

　　前面那个司机也很奇怪：“是啊，看他年纪不大，应该不可能有那么好的眼力，我们这种货可是把无数好手都骗到了，他这个年纪的又怎么会懂得？而且还没经过任何仪器的检测，咱们这个货，就是仪器检测，那也是正正当当的明初官窑的，我估计……”沉吟了一下又道，“我估计，可能不是瞧出货是假货，而是瞧出别的破绽了吧，瞧他们刚上车的时候，绝对是两个肥羊的表情！”

　　周宣呵呵一笑，把冰气儿收了回去，这个李清果然是跟方志国有关的，看来啊，以后还得加很多很多的心了，骗局陷阱当真是处处都是，防不胜防啊。

　　这事儿还得怪自己，刚刚测到李清那玉佩时，觉得是真东西，那她肯定是想卖了应急，可能还会有别的珍品，张健那时却是比自己更加有警惕心一些，还直防着，都是自己扯了他来的，也怪不得他，再说，那些赝品做得确实不一般，张健上当也就在情理之中，好在自己的冰气又救了一回难！

　　“老大，刚刚听我跟李清说什么了没有？”周宣笑问着。

　　“跟她说什么？”张健回忆了一下才道，“对了……你说替你向方志国问候一声，怎么……”

　　张健怔了一下后，随即犹如被人扇了一耳光似的呆了起来，好一阵子才抬起头，再看李清那车时，面包车早不见了踪影！

　　张健呆愣了一阵，随即给了周宣一拳，恼道：“你……知道是骗局了？为什么不跟我说？”

　　周宣笑道：“刚才在车上，我怎么说？再说了，要是那是说出来，那个司机油门踩大一点，把咱们两个拉到他们的地方，那咱们岂不是叫天不应叫地不灵，任人宰割了吗？”

　　张健又是呆了阵，抓了抓头，不解的道：“只是不明白，那东西可不是假货啊，你从哪里瞧出不对了？”


第124章 仇人相见

　　“那两件青花瓷，我以前碰巧见到过有类似的。”

　　周宣讪讪的说着，“老大，不是说我比你眼力好，只是刚好我碰巧见那种手法的，是以旧胎废胎底，再上了明初时期，当然，也不一定就是明初时期的老釉，再入窑烧制的，这东西，用高科技设备验的话，得到的结果也是真品，这个是专门对付那些老手的，不过能玩出这手法的，也绝不会是行外人，所以我有些怀疑是不是知道我们的来历，老大，你想想，上百万的生意岂能就在路边拉个陌生人便谈好了？”

　　张健一明白时，便会想到，其实处处都是破绽了，只是身在局中时，又被贪念蒙了眼，便成了当局者迷了。

　　“狗日的，这妞看起来清清纯纯的，怎么就能扮得这么真？”张健骂骂咧咧的嘀咕着。

　　“还有，老大，咱们来扬州的行踪暴露了！”

　　周宣淡淡的说着。

　　张健当即又想起了刚刚周宣对李清说的那句话，瞧李清的表情，有极大可能是与方志国有关系的，再联想起来，应该是知道他们底细的人才会做得出来，咬了咬牙，恼道：“方志国这王八蛋！不过……”

　　张健很是不解，“我们来的事，我也没跟方志国提起过啊，他怎么就知道？现在想起来，这个女人好像就是知道咱们来了，而一路跟着，再找机会把我们拉上她的车的，奇怪了！”

　　周宣笑道：“老大，你平时可精明得很啊，怎么这时就糊涂了呢，你在北京几年了，有没有认识的人？随便花几个钱请个人盯梢，直到咱们两上飞机，这不是难事吧？”

　　张健“啊哟”一声，忍不住伸手拍了拍脑袋，恨恨的道：“弟娃，亏我还自以为比你经验老到，却不想两次都是你救了我，看来我真是小瞧你了！”

　　周宣摇了摇头，笑笑说：“老大，你也别妄自菲薄，其实你的经验和技术可是比我高多了，我只不过是刚好碰巧知道这一点，要是再搭上别的，我也就不知道了，应该是说，我们运气好，呵呵！”

　　“是是是，我们运气好！”张健也给周宣说得高兴起来，只要没给周宣压得太没面子，那就脸上有光，“幸好你这次一起跟来了，看来我们运气就是好，该上当的不上当，呵呵……不应该上当的就……更不上当了！”

　　说完后又觉得话有矛盾，忍不住嘿嘿的干笑了几声。

　　“那方志国那里我们还去不去？”张健又问了问，虽然有点头痛，但来扬州就是为了弄几件镇得住场的东西回去，难道就这样空手回去？

　　“去，怎么不去？”周宣笑笑道，“他虽然想套咱们进去，但在明地里，还是不敢下黑手直接抢吧？呵呵，只要咱们眼睛放亮点，不钻他的陷阱，不上当，也许说不定还能在扬州真找到几件好东西呢！”

　　张健也点了点头，“也好，明天早上去吧！”说完又叹了声，骂道，“狗日的方志国，几年的交情就被狗吃了……”

　　“算了。”周宣又拍了拍他的肩膀，说道，“老大，是真兄弟的才会有兄弟情谊，方志国算什么兄弟，不过就是酒肉之交的人渣而已！”

　　就这么一岔，张健寻花问柳的心思也没有了，跟着周宣两个人吃了饭老老实实的就回酒店了，第二天早上给方志国打了个电话，方志国当即说派人到酒店来接他们。

　　在扬州酒店门外的广场边等了十分钟左右，方志国倒是亲自来了。

　　开的是一辆S600的大奔，方志国略胖，掂着个啤酒肚，年纪倒是不大，三十多岁，笑眯眯的表情，周宣不喜欢这个家伙，先别说昨天李清那件事，就冲他这外形，周宣便不喜欢。

　　方志国的司机下车把车门打开了等候着，方志国跟张健热情的握了握手，笑呵呵的说：“老弟，你可真是不把我当朋友啊，也不提前说一声，到了才搞突然袭击啊！”

　　看他现在这样子，要不是周宣和张健心里都明白，那一定会被他蒙到。

　　张健表面上笑呵呵的跟他寒喧着，心里却是在骂着，狗日的，挺会演戏，跟那个李清有得一拼，不去演戏还真是可惜了！

　　方志国是知道张健的底的，估计他这几年也有三几百万的家底了，昨天设的局没弄到张健的钱，今天自然就不会那么顺利了，不过这个谱还是自认为摆得不错，这辆大奔就够张健眼红流谗涎的吧。

　　张健一看方志国的这种搞头，但明白了他在自己面前摆谱，心里直哼哼，妈个巴子仙人板板的，老子的车同样是百把万的豪车，以前不敢说，但现在的身家绝不比他方志国的差，两三千万的股份，他方志国也不一定就比他好了。

　　上了车，方志国坐了前边，让张健和周宣坐了后排，车上路后，才回了头笑呵呵的说：“老弟，听你说开了个店，怎么样？店的规模还行吧？”

　　张健倒了晓得在这个时候藏拙，淡淡道：“吸时及得上老方你啊，我也就百几十万的资金，小敲小打呗，想看看能不能在老方这儿找几样物美价廉的玩意儿回去撑撑场面。”

　　方志国的古玩店就在扬州新区专建古玩一条街，这一条街几乎全是古玩店，还有几家比较有名气的连锁典当行。

　　方志国的店规模还行，周宣一进店便把冰气探出去测了个遍，也有那么几件真东西，不过也不是什么特别有价值的古董，估摸着最好的也就右边那几件瓷器，但实际价值也不会超过十万块，其它多数也不是说是假货，只是价值不高，几百上千块，当然，周宣现在也明白，古玩店做生意，那是贵有贵的路，便宜货有便宜货的路，古玩店做生意，当然希望做些大生意，生意越大利润就越大，但做生意的都知道，大生意是可遇而不可求，毕竟珍贵的古董稀少，二来太有价值的国家也有条文规定，国宝文物可是不允许私人交易，更不会允许拍卖流失到国外。

　　古玩店做生意，其实最多的和利润最多的反而是小生意，别看一件只赚个几十几百块，但买的人多，很多客人是喜欢佩戴和珍藏，比如玉石这一类，是最受欢迎的，女性客人很喜欢来买玉挂件，手镯子之类的，特别是价钱在两三百至一千之间的玉最能卖，价钱不高，而且是真货，只是成色质地差了些，但做这一行的有很多种手法可以把玉弄得跟最好的玉一样的颜色。

　　一般来买这些货的客人都不会是很懂行的，他们主要是看表面，看颜色，觉得好觉得喜欢就会买下来，买回去发现质量差了点，但只要不是假货，而又因为价钱便宜，也不会来生事，毕竟一分钱一分货嘛。

　　周宣冰气一扫，便知道，方志国这店里大部份的货都是些不值钱的，玉件最多，其中翡翠占了绝大多数量，但也都是些白花地青花地浑水地之类的劣质玉，像国内出产的软玉倒是不多，毕竟客人数量最大的是女性，女性买的都是硬玉挂件和手戴品，软玉一般只有雕刻件印章摆件之类，多为真正的收藏爱好者才会买，而那类客人，通常都是行家，劣质货也不会要，所以即便是进这类货，那也很少量，而且要优质的。

　　他这个店，总值不会超过一百万，但从客源流量来看，估计一个月的利润不会少于三十万，也算得不错了。

　　方志国叫伙计泡了茶，张健已经在货柜台边瞧着那些玩件古董了。

　　方志国也没有在张健面前表现得特别想要给他介绍货的样子，要再让张健再上当可就没那么容易。

　　张健在瞧，周宣可就没有心思去瞧这些没有什么价值的东西，也许三几百万的古董在别人眼里是珍贵之极的东西，但在周宣眼里也就不算得什么，远超这些价值的珍宝他也见得多了，也捡漏了好几件，引不起什么刺激感。

　　刚坐下，方志国的伙计就有一个过来汇报说：“方总，您的堂弟半小时前来了电话，说是凌庄石场又到了一批货，问方总要不要去？”

　　方志国一怔，问道：“凌庄到货了？今天么？”

　　那伙计点点头回答道：“是啊，您堂弟说先过去等着您！”

　　方志国沉吟了一下，对张健道：“老弟，你看……我这……”

　　张健听到方志国伙计的话，笑笑说：“老方，是什么货？估计叫你去，想必也是行内货吧，能不能带我们也去瞧瞧？”

　　方志国想了想便道：“呵呵，这也没有什么好隐瞒的，凌庄这批货是扬州这边一个最大的玉石批发商的，他的货很广，不仅仅是扬州，邻近的南京，甚至上海的珠宝商都有过来进货的，本地珠宝商除了从国外进口一些珠宝外，还有很大一部份量是自己购了玉自己做出来的，卖价是要便宜一些，但利润绝不比行货牌子货低，国内买低端产品的客源可是要远多过买高档货的，他经常从云南，有时候直接从缅甸进货回来，货到凌庄后，有些珠宝商和我们这类古玩店便会去，有的赌一把，从凌老板手中赌一赌二手石，有的则是安稳的玩法，直接选购一批打磨出来的玉，买好的有，买差的也有，基本上都会一扫而空，生意很火爆！”

　　这样的事，周宣以前在南方也遇到过一次，那次是跟傅盈到深圳她朋友杨薇那儿去，跟着去赌了一回石，赚了人生中第一次最大的一笔收入，当然，赚的钱是傅盈出的。

　　但也就那次，周宣可是尝到了赌石的惊险和刺激，可真是上一秒钟还在天堂，下一秒钟搞不好就下了地狱，一刀生一刀死的刺激，尽在商人们中上演。

　　这个凌庄，估计又是跟深圳的那个差不多，都是从云南和缅甸入了货，拉回来，却又把风险转嫁给内地的珠宝商们，钱也赚了，风险也消除了，这还真算得上是赌二手石了。

　　周宣忽然想着，凭着自己的冰气异能，为什么不到云南和缅甸去赌石？生意又是正当的，又不用像买古董有那么多限制，而且有价值的真古董也是越来越少了，赌石的话，可就没那么多顾虑了，玉石原料多得跟海水一样，要是自己赌石，那还不是百赌百胜，发财更容易吗？

　　张健瞧着周宣自顾自的傻呵呵的笑着，像是捡到了钱一样，也不知道他在想什么好事，又赶紧对方志国说道：“老方，这个就不多我们两个人了，呵呵，如果你方便就带我们一起去吧！”

　　方志思倒也爽快的答应了，心想反正现在也没时间跟他们纠缠，不如带他们去凌庄开开眼，看看什么才叫赌，什么才叫玩家，回来再趁在兴头上弄两件以次充好的货诈一点算一点。

　　凌庄是在扬州城外三十公里处的一个石场，石场并不是开山石打石的那种石场，而是那个大商家凌老板开设的一间专门用来储存和解石的地方，凌老板运回来的翡翠原石就会存放在那里，现场能赌出去的卖掉，剩下的就会自己解掉，同时他也会在南边进有打磨出来的翡翠，不过多数是质地不算好的，但销路很好，本地的珠宝商和古玩店进货量很大，把劣质的翡翠做到色泽很好有的是办法，市场上卖的那些货，至少是有七成以上的是劣质货，但通常一般人是瞧不出来的，劣质的翡翠能把颜色做得跟最好的祖母绿一般的样儿，到金店里看吧，不管是贵的还是便宜的，翡翠玩件或者挂件的颜色无一不是绿得喜人，可那能全部是真的吗，想想也知道！

　　名字叫凌庄，可着实是跟一个庄差不多，也可能是因为在郊区外很偏的地方，地价便宜，凌老板这个庄起码占地五千平方以上，厂房仓库，工人宿舍，围墙高达六七米，上面还弄有尖钉碎玻璃片防盗。

　　大大的铁门口还有十几个狗笼，里面关了十数条高大凶悍的狼狗，见到人就狂吠，露着白森森的牙齿拼命咬着铁栏。

　　周宣对狗的种类不大懂，搞不清这些是什么狗，进到凌庄的货厅里后，看到人很多，不少于一百人，比上次在深圳见到的场面还大。

　　大厅里的边上，沿着墙堆满了大大小小的原石，周宣心想在方志国那儿是弄不到什么好东西了，那家伙也就一副心思想让他们上当买些假货，还不如在这儿试试手气，看看能不能找到有翡翠的原石，自己有冰气在手，只要原石里有翡翠，那就不担心找不到。

　　方志国一进大厅便跟他们分散开去跟他熟识的朋友打招呼，以张健的身份也没必要把他带着介绍。

　　周宣淡淡然，随便的走到原石边上，这边人很多，其中一个人回转头，周宣跟他一照面，不禁都是一怔！

　　这个人竟然是方志诚！

　　陈三眼的小舅子，静石斋的经理，把自己赶走的那个方志诚！

　　蓦然间又想到，方志诚，方志国，有没有关系？


第125章 又见赌石

　　方志诚回头瞧见周宣的时候，怔了怔，随后才想起来。

　　当真是不是冤家不聚头啊！

　　两人眼中，都有些眼红，仇是有，怨也有，但方志诚确实没想到会在这儿能碰见周宣，当初在冲口，把周宣赶走后，心里着实爽快了一把，后来陈三眼再到了南方已经没有周宣的消息了，把方志诚训斥了一顿也就算了，毕竟周宣也只是一个萍水相逢的人，只是欣赏，走了便走了，当然也不可能把小舅子也赶走吧？

　　不过方志诚确实不让陈三眼放心，但把他调回了扬州，方志诚回扬州就没有那么方便了，处处在陈三眼的管辖范围中，动不到什么手脚，在外边，倒是拿了自己的钱做做生意，虽然小敲小打，三几十万的事，但月收入也能增加几万，有时候运气好还可是挣十几万。

　　今天便是方志诚打电话邀了方志国来凌庄的，方志诚跟方志国是堂兄弟，邀方志国这个堂哥来也有他的另一番用意，以前也合过手，因为他自己的经济实力是要差一些，全副身家也就三四百万，而方志国就比他有底子多了，古玩店是自己的，生意也做开了，身家至少三千万左右，要是看中了好货，而自己一个人又拿不下来，方志诚便会邀了方志国一起出手。

　　就在半个月前，两人便联手在凌老板这儿以四百六十万的价格赌了一块毛料，这块原石也确实赌涨了，切开后得到了一块冰种翡翠，方志国准备留在手中雕刻加工了再出手，余料也还可以做一些挂件和戒子料，但后来有一个外地客人出了六百八十万的高价，方志国也就卖了，纯赚了两百二十万。

　　这块毛料起初便是方志诚瞧中的，不过凌老板要价高，他一个人也不敢赌，便邀了堂哥，方志国也瞧中了，便出了大头，出九成的钱，方志诚占一成，这正合了他的心思，赌垮了的话，他只出了四十六万，虽然心痛，但还承受得起，而堂哥方志国也承受得起。

　　当然，最主要的便是赌徒心理，他们盯着的便是那些赌涨的人，一夜暴富的心思都充斥在他们脑子中。

　　方志诚在那一次便得到了二十二万的赚头，立时便迷上了赌石，只不过凌老板这儿毕竟不像在云南和缅甸的玉石交易市场，离采石原地远了，货源自然没那么方便，几乎是一月才有一次，有时候快的话，一月能有两次，一般时候都是一月一次，因为凌老板得亲自到云南去采购，有时候也会直接到缅甸石场赌一批回来。

　　凌老板也是从赌石起家的，不过他是知道赌石的凶险，就算再有经验，只要长期赌，终究会栽在这上面的，十赌九输，有时基本上可以说是十赌十输，这个道理他可是明白得很，所以把毛料赌回来后，又把这个风险转嫁到内地的这些珠宝商和古玩店的老板们，再转二次手，规模便小了很多，不像在缅甸，毛料可不是论块的，那是论吨的，由不得你一块一块的买，要是说你只买一块几块毛料的，绝不会有人理你。

　　但把毛料运回内地后，凌老板便会把成色好表皮有绿的毛料挑出来，这样单块的卖，价格便会狂升，以超高价卖出，他这个还搞得跟拍卖场一个形式，出了价，如果还有别的人也瞧中了，那就会较价，直到没有人再出更高的价后，价高者得，这样，一般只要玩家们将凌老板挑出来的好成色的毛料赌走一半后，基本上就捞回了本，而另一半和剩下成色不好的毛料便是赚资了。

　　这般一次货赌完，凌老板的纯收入便在千万以上，那可比他个人单赌稳当得多了，他也不用担心还有人跟他一样的玩，毕竟投入也大，一般的人也没有那个豪气，也没有那个资本，再说凌老板也是熟手熟路，玩得转，半路出家的人可不敢随便踩进去，在他这儿玩玩小的便不错了。

　　不过也有一些名气响的珠宝商亲自到云南和缅甸采购毛料原石，不过赌石的风险毕竟太大，也不敢出手玩太大的，赌一回下来，基本上是赔的多赚的少。

　　周宣跟方志诚碰了一下眼，两人都是嘿嘿的笑了笑。

　　周宣倒是先说话了：“方经理，真是巧啊，竟然在这儿也能碰到，这个世界的确不大啊！”

　　方志诚干笑了一声，虽然不痛快，但周宣这个人在他眼里毕竟是个上不得台面的小角色，自那次赶走后也就忘了，自己料想着今生都不会再见到，但今天确实又遇到了！

　　虽然瞧不起周宣这个小角色，但遇到了，那心里的怨恨又冒起来了，自己给陈三眼训斥，又调回了扬州，说到底，祸害源头就是这个周宣！

　　“嘿嘿，小周，莫非你也玩起了赌石？”

　　不明白周宣的来意和来路，方志诚首先还是探起了话。

　　周宣把身边的张健介绍道：“我不是赌石的，我可没那个经济实力来玩，我只是跟老板来扬州进点货的，今天也只是跟朋友过来瞧瞧……这个是我老板张健，在北京潘家园开古玩店的！”

　　虽然瞧不起周宣，但在北京开古玩店的老板，那怎么也比他方志诚要强多了！

　　方志诚不敢怠慢，赶紧与张健握了握手，又与张健互换了名片。

　　张健早做了名片，在现在的圈子中，名头是很重要的，他的名片上是“北京潘家园周张古玩股份有限公司总经理张健”的字样，下面的细节分得更多，甚至还有呈办国际文物往来的业务，不过圈子里的人都明白，很多事都是靠吹的，不吹反而没人理，吹得越大理的人越多。

　　方志诚的名片就弱了许多，张健也没细看来便揣进了衣袋里，周宣倒是瞄到了“业务经理”几个字样，同样是经理，业务和总经理可就天差地远了。

　　方志诚没有给周宣递名片，在他心里，还是没将周宣瞧在眼里的。

　　周宣也瞧了瞧四周的人群，没瞧到有陈三眼在内。

　　方志诚又向着几米外的一个人招了招手，叫道：“二哥，二哥！”

　　周宣和张健见他招手的人正是带他们来的方志国。

　　方志国一过来，见方志诚给他介绍着张健，不禁诧道：“志诚，你们……认识？”

　　方志诚也不禁愣了一下，随即问道：“二哥，你们也认识？”

　　“他们是跟我一起来的，你说认不认识？”方志国笑了笑，然后又对张健道，“老弟，这个是我堂弟，叫方志诚！”

　　没有说什么来历原因，但方志诚也知道自己这个堂哥曾经在北京混过几年，想必张健是他在北京混的时候认识的朋友吧，周宣，不过是张健的一个马仔，无关紧要，况且今天姐夫陈三眼也不在这儿，没必要再留意他。

　　方志诚看了看大厅里的人都在各自细心的选看着毛料，便道：“现在不谈别的，赶紧瞧瞧毛料吧，赌一赌先，别等着人家把好料给挑完了。”

　　方志诚也早就跃跃欲试的，听了方志国的话，笑了笑便蹭到人群中去看毛料了。

　　不过说实在的，方志诚看翡翠毛料也就半桶水，上次也就是运气好，碰到里面有了，赌石这个事，别说他这样一个半生不熟的，就算是常年泡在石厂里的老手，那也没有一个敢说出手就赌涨的，谁都明白，翡翠是在石头中的，看不见也摸不着，仪器都测不出来，看着表皮绿很好的毛料，切开了也许就是尽石头，也有表层全灰白的毛料，却切出了极品的翡翠，赌石的事，没有人能说得清。

　　不过也就是神秘莫测，一刀生一刀死的，一夜暴富的事确实也不少，所以才更让人眼红心跳，明知输的可能性最大，但还是要赌，这就是赌徒心理。

　　人为财死，鸟为食亡嘛！

　　凌老板高高瘦瘦的样子，四十多岁，脸上尽是风霜的痕迹，瞧不出来是个亿万富翁，都说有钱人肥头大耳，这个说法看来站不住脚，不说这个凌老板了，便是他周宣，也不是那个样儿的亿万富翁吧。

　　已经有人挑选中好的毛料了，最好的那块，表皮层绿得让人心醉，整块毛料有不下一百斤，比蓝球形状大得多，绿占了表层一大半。

　　毫无疑问，这块毛料是所有毛料中最好的。

　　凌老板开了价：“八百万元起，这个绿，出玻璃地的玉可能性占了八成，至不济也是冰地的级别，绿得诱人啊！”

　　在场的玩家，不说都是专家，但起码都是懂行的，不用凌老板说得那样引诱，其实都明白，这块毛料出极品玉的可能性是极大的，八百万的底价是略高，但赌涨的可能性同样也更加有把握。

　　自然也是有出价的人，而且还有好几个，十万十万的往上递加。

　　看来有钱人还是不少的。周宣淡淡笑了笑，放出冰气探测了一下，结果却是好笑，这块极品绿的毛料里面居然白花花的一片，尽是灰石，啥都没有！


第126章 翡翠毛料中的黄金

　　周宣一时兴起，运起冰气沿着墙边的毛料探测过去，这大厅有三四百个平方，宽约十米，长约四十米。

　　周宣的冰气状态正佳，探测的距离可达到十五米，测这些毛料也并没有花多大功夫，只是走了个来回，几分钟的时间，便测了个遍，不过测完后就很是懊悔，这么多的毛料，再加上架子上那些凌老板特意挑选出来的成色好有绿的毛料，竟然没有一块石头里有上好的翡翠，而架子上那些有绿的毛料更是连极差的劣质玉也不含一丁点，倒是墙边上那些没有绿的毛料石块里有几块里面含有一些不太好的糙白地，糙灰地，价值几乎等于没有！

　　估摸着凌老板这些毛料起码得上千万的价钱，要是他自己赌的话，那肯定是垮了，不过从目前的状况来看，这个凌老板显然不仅不会亏损，而且还会大赚上一笔。

　　那块绿最好的毛料此刻已经给加价到一千一百万了，还没成交，这架子上的毛料如果全部给这些人赌下来的话，那凌老板的利润已经超过一倍了，更别说还有边上那些毛料，成色虽然不好，但都是一个坑里出来的，玉石的规矩便是，不管成色好不好，只要是坑里出来的，那都是钱，不是石头。

　　周宣转回来的时候，那块毛料已经成交了，给一个四十多岁的男子以一千三百五十万的价钱买下来。

　　凌老板高兴得很，就这一块毛料便收回了这次整个毛料所花钱的六成，赚钱，那是肯定的了。

　　方志诚方志国兄弟对这块毛料同样很艳羡，但是他们没有能力跟人家较劲，底子不厚。

　　方志诚在架子上挑了一块毛料，整块毛料有脸盆大小，中间有一条丝巾一般的绿带，有点淡，但绿意很好，淡一点的话，价钱也就会便宜很多，这也是相应的。

　　周宣在他身边瞧了瞧别的毛料，看的人很多，只是他心里是明白的，没有一块毛料值钱，架子上的这些有绿的更是一钱不值，连块最差的狗屎地都曾含一丁点。

　　方志诚见周宣也好像有兴趣的瞧着，忍不住拍了拍他的肩膀，笑道：“老弟，你还是别掺和了，到一边玩着吧，这可是拿钱玩的事儿，不是三块五块的就能买，这些石头在这儿就不是石头了，在这儿它们就是金子！”

　　金子！

　　方志诚一说到金子这两个字，周宣心里一动，瞧着方志诚那得意洋洋的劲儿，奶奶的，有仇不报非君子，你炫耀你牛叉，老子就让你破产！

　　方志诚把方志国叫过来，兄弟两瞧着那块毛料低声嘀咕了一阵，声音虽然低，周宣却是听得清清楚楚的，两兄弟商量好了，方志诚依旧占一成，本也好利也好，都占一成，这块毛料的价钱最高，他们只出到一百五十万，再多就不要了。

　　在这一阵子，凌老板的毛料又卖出去三块，分别是六十五万，三百万，一百四十万，都是有绿，但不是很浓，绿色很正。

　　凌老板说了，这都是缅甸老坑里出来的正宗毛料，当然，正宗不正宗，也是他嘴里说出来的，别人也不知道，但石头毛料有明显的绿，这倒是不假的。

　　方志诚这块毛料，凌老板瞧了瞧，叫了个八十万的底价，绿呈带状，有点窄，但绿很好，毛料块也够大，八十万还是值得起的。

　　方志诚略有些紧张的瞧着其他人，最好是没有人叫价，那他就会以八十万的价钱成交，这比预期的价码要少近一半，但接下来的事，还是让他失望了。

　　“八十五万！”

　　依然有人添了数字。

　　“九十五万！”

　　“一百万！”

　　“一百一十万！”

　　方志诚脸一阵发青，没想到出手的人会有这么多，看来这块石倒不是好拿下的。

　　周宣心想着，这样较下去，怕是搞不好会越叫越高，超过那个数，方志诚两兄弟倒不一定会要了。

　　当即侧身偷偷的把张健拉过来，两只手一只比了一个一，一只伸开手掌比了个五，低声道：“老大，赶紧叫价，一百五十万，听好了，叫一百五十万，别人再加价的话就不要出声了！”

　　张健怔了怔，说实话，古玩他是不少经验，但这个赌石，他还真没经历过，就这些石头毛料，要他花几百上千万，打死他也不要！

　　周宣偷偷要他出手叫价，心里也不明白，难道周宣瞧中那块毛料了？

　　但只要是周宣的意思，张健都还是照办的，一来他的运气好，二来最近的事让张健对这个兄弟也有些刮目相看了，以为他不懂，但露出来的却处处是高手的章法。

　　“一百五十万！”张健猛的叫了一声。

　　顿时，在叫着价的人都吃了一惊，其他几个人都是在五万十万的加，但张健这一下子把价钱就撑到顶了，一下子加了几十万，这让其他人有些措手不及，赌石的几个也都有些经验，估摸着这块石头要是过了一百五十万也就不大想要，而张健这一次性就把价钱升到了他们的心理价位的顶点，也都闭了嘴瞧着形势了。

　　方志诚和方志国也是怔了怔。

　　石头毛料虽然是他们挑好的，但他们也一起没出价，张健叫了价也不算从他们手中抢夺。

　　凌老板淡淡笑着，有人这样顶对他来说就是好事，笑了笑道：“这位老板的一百五十万一次，有没有人再加价的？”

　　没人应声。

　　“一百五十万第二次！”

　　凌老板也估计着可能没有人再加价了，喊了第二次，当叫到“一百五十万第……”这几个字时，方志国就叫了出来：“一百五十五万！”

　　凌老板笑呵呵的道：“一百五十五万，还有没有别人加价？”

　　张健就这么一下子，汗水跟滚珠子似的直往下滚！

　　一百五十万就买这么个破石头？要是里面没有翡翠的话，那一百五十万就喂了王八了，这也太他妈的刺激，心脏实在是受不了！

　　好在方志国那厮接了下去，又想着周宣刚刚说的，只要有别人接口出价，就不要再出声，当即把嘴巴闭得紧紧的，生怕再漏出个数字出来。

　　方志诚也紧张，方志国也紧张，张健出的价虽然高出了他们的预料价位，但也幸好打住了其他人的加价，否则要是慢慢加上来的，谁也不敢肯定会不会超过一百五十万。

　　没有别的人出人价了，凌老板最终的价钱定在了一百五十五万上面。

　　方志国开了支票付了帐，然后跟方志诚一起把赌回来的石头毛料搬到边上，用水笔画了记号。

　　这块毛料花的钱，上次赚利润都还有得剩，两人也亏得起，只是赌石的经过实在太让人心血贲涨。

　　周宣心想着让他两亏了一百五十多万也不算太大，而十分之一才十五万多，对方志诚那鸟人构不成大损失，得还要按着自己的想法行事。

　　方志诚赌了一块石后，又再兴致勃勃的瞧起别人的竞赌，又随意的将手按在架子上的一块百来斤重的毛料石上面。

　　周宣立即趁机把冰气运起，把这块毛料的内部全部转化为黄金，又将方志诚手按着的部份表层也转化成黄金，然后也装作无聊的东瞧西瞧的。

　　方志诚瞄到周宣也在瞧着架子上的毛料，有心又讥讽他一下。

　　周宣倒是无意的淡淡的道：“方经理，这赌石呢，我是半点不懂，你可不可以讲一下？”

　　方志诚倒是想跟他炫耀一下，扳了扳手按着的石头，想就以这块毛料吹一下自己的经验，谁知道刚刚还在摇动的毛料这一下却是没有扳动，再使了下劲儿想摇一摇。

　　只是那毛料依然纹丝不动，方志诚一怔，回头瞧了瞧，蓦然间瞧到手按着的地方，毛料表层有一团巴掌大小的金黄色，颜色很是耀眼。

　　方志诚是干什么的？哪有黄金都不识得的道理？怔了怔，当即用手遮住了那片金黄色，朝着方志国低声叫道：“二哥，二哥……”

　　方志国见方志诚神情紧张的望着自己，额头上汗水涔涔，不知道他是什么事这么紧张，赶紧走过去，然后低声问：“什么事？”

　　方志诚把他拉到跟前，然后跟他两个人一左一右的用身子把别人的视线挡住，这才松开按着石头毛料的手，悄悄说：“二……二哥，你瞧……这是啥？”

　　方志国比方志诚的经验肯定要老得多，瞧了一眼便即肯定这是黄金，又用指甲摁了一下，随即便现出了一个指甲印。

　　金属当中，能有这个颜色的就只有黄金了，其它的比如铜吧，颜色是深红，跟黄金不一样，而且黄金的硬度要软一些，这块石头毛料中的黄金跟石块吻合得很好，很天然，绝不是做的假！

　　方志国跟方志诚递了一个眼色，左右瞧了瞧，见没有人注意，当然，周宣这时候也是故意把脸转到另一边不瞧他们。

　　两个人把有黄金颜色的地方转向下，又用劲把毛料抬下架子放到地上，这毛料其它地方就呈灰色，只有一丁点的绿意，便如是青笞揉碎了滴了几滴绿水在石头上一般。


第127章 两千万的报复

　　方志国经验很足，跟堂弟方志诚这一搬动毛料的审试后，黄金的重量跟石头是远为不同的，这块毛料如果尽算石头的话，不会超过一百斤，但他两个刚刚搬动这一下时，花的力气至少有两百斤以上，太兴奋，也不觉得太重，但估计着，石块里的黄金最少不低于一百斤！

　　只是又略有些诧异，缅甸的翡翠毛料中怎么会有黄金矿出来呢？而这块毛料中的黄金几乎不能算矿了，这已经是纯度很高的黄金了，某些经提炼过的黄金成色还不一定有这个好！

　　方志诚低声颤着声音对方志国道：“二哥，这个……是我发现的，我最少要占两成了，看看需要花多少钱买下来。”

　　方志国约摸估算了一下，这块石头按刚才的审试来看，黄金不低于一百斤，但如果折了表皮石层，那就远为不止，因为他估算的只是重量的差别，也有可能表皮很薄，那黄金的份量就会增加。

　　而按周宣转化的量来说，这块石头里的黄金差不多到两百斤，要治方志诚，就要把他整痛，让他刻骨铭心，有仇不报非君子，何况又是方志诚这么欠揍的渣了！

　　方志国在这个时候当然不能跟方志诚争论多少份额的事了，关键的是要拿下来再说，现在这东西还不属于他们，如果落到别人手里，那还不是等于零，屁用没有！

　　方志国又递了个眼色给方志诚，朝凌老板努努嘴。

　　方志诚立即明白了他的意思，两人站起身来。

　　他们这块毛料只有一星半点的绿，绝大部份是灰白石表层，价值不大，也没有多少人注意。

　　方志诚对凌老板说道：“凌老板，你这块毛料要多少钱？虽然成色不好，但我们既然来了，索性就随便带多一块回去，试试手！”

　　这些毛料基本上都是凌老板亲自检查过的，当然也没有百分之百的事情，反正是不大好的就没有捡出来。

　　方志诚要他看的那块毛料，凌老板隔着几米远瞧了瞧，这块料属于搬到架子上的最差的，基本上算是凑了个数，不值钱，绿几乎没有，一星半点的洒落在表层，绝大部份是灰白石，出玉的可能性极微。

　　凌老板也没有过来仔细检查，随口道：“那块料啊，呵呵，都是老坑出来的料，也就没有废石之说，有点绿，兴许也能切出玉来，就……”

　　沉吟了一下才道：“两万块吧！”

　　像这块料，如果不是方志诚看到了黄金，那便是两百块，他也不会要，凌老板要价两万块，说实在的，纯粹就是漫天乱喊。

　　不过，有钱有机会就要叫，这就是商人的本色，他叫价，人家也可以还价。

　　方志诚很是紧张，抹了抹汗水，别的人都还以为他会还价，因为所有人都觉得这块料就是块废料。

　　就在方志诚犹豫这一下的时间，周宣淡淡道：“凌老板，我要了，这块料！”

　　方志诚一怔，随即问道：“你干嘛呢？你懂玩石赌石么？”

　　“就是因为不懂！”周宣淡淡道，“我不懂才会来买一块试试手气，长长见识，便宜的不买，难道买贵的？”

　　张健在周宣身侧一直觉得很奇怪，周宣会赌石么？也没听他说过，刚刚又要他涨了方志诚要的那块毛料的价，结果却又不再继续，搞不懂他在想什么，而现在却又要买这块两万块的石头，两万块钱倒不算什么，只是不明白是怎么回事。

　　方志诚倒以为周宣还真是想出手买块石头玩玩，便宜，但两万块钱对他来说算便宜吗？像他那样打工得一年才能挣到两万块吧？装什么阔，老子一棍子就打死你！

　　方志诚心里哼了哼，但表面上还是不露声音，用平淡的口气道：“老弟，最好还是别玩，这赌石可不是打肿脸充胖子的事儿，要玩，那也得称称自己的斤两，算了吧，我出三万块！”

　　凌老板眯着眼瞧了瞧周宣和张健，来的人大部份他都认识，而周宣这两个人显然是陌生人，第一次见到，而且口音不同，明显的外地人，倒是有些奇怪。

　　这么个没价值的废料，方志诚还跟这个人争，有什么怪异？凌老板心里暗自寻思着，只要有人出价，那对他来说就是好事，当下不动声色的瞧着。

　　周宣把张健叫过来，让他把支票本拿出来。

　　张健虽然不明白周宣到底是什么意思，但拿支票还是明白的，当下想也不想的就从包里取出来给他。

　　周宣又从衣袋里取了钱夹出来，拿出银行卡，拿在手中这才又说道：“就算是打肿脸充胖子吧，那我也就充一回胖子！”

　　说着又对着凌老板道：“凌老板，我这有支票和银行卡，如果你不放心的话，我可以转帐，这块毛料，我出……”瞧了瞧方志诚和方志国两个人，然后才一个字一个字的道：“五百万！”

　　这一句话顿时让所有人都惊呆了！

　　五百万对其中一大部份人来说，也不是拿不出来，但明明只出到两三万价钱的一块废石，他居然自个儿猛一下抬到五百万，是疯了还是肯定那块废料里一定有翡翠？

　　这个把握谁都不敢打，何况这个毛头小伙？好像也并没有见到他瞧那块毛料啊！

　　凌老板可不是一般人，能白手起家到亿万富身家，就凭那份心思，也不是普通人能及得上的，周宣这一句话，让他马上就想到，这块毛料上有问题，只是毛料是自己的，难道自己走眼了？

　　不过也奇怪，他们肯定是没有什么仪器，而且目前的仪器也不能测出石头里有没有含翡翠，如果这个年轻人不是疯子，那他就一定是知道这块毛料里有东西！

　　凌老板再瞧瞧一直在那块毛料侧边的方志诚和方志国两个人，发现他们两个一直是很紧张的样子，眼光时不时的瞄着那块毛料。

　　凌老板立即便可以肯定，自己是失眼了！

　　毛料里肯定有鬼，否则这两伙人不可能这个样子。

　　凌老板并没有马上就过去瞧那块毛料，因为他还没有出声卖，那这块料就是他的，谁也拿不走，他只是想慢慢的再瞧瞧方志诚，方志国和那个叫价五百万的年轻人的表情。

　　方志诚又是激动又是愤怒，没料到事情快成的时候，这个往日的眼中钉倒又是插手捣乱了，虽然不知道他那些支票和银行卡是不是真能兑现出五百万的现金来，但现在情况肯定是不由他们所想的那么自然随便了！

　　方志国也有些失态，这块毛料里的黄金按时价估计会超过三千万以上，如果表皮层不超过十公分的话，黄金的价值绝对在四千万以上，这可是一笔大横财啊！

　　关键是，周宣这么一捣乱，眼看着两万块就能到手的横财就要飞了，心里那股子毛劲更是快要爆发出来，恨不能找把刀劈人了！

　　“五百五十万！”

　　方志国咬着牙狠狠的又说道。

　　看来今天是失策了，让人去骗这两个家伙没骗到，想带过来看他们赌石炫耀一下，却没想到反倒成了他们发财的拦路石！

　　“八百万！”

　　当真是语不惊人死不休！

　　周宣第二次出价便是又让大厅中的人都又惊讶了一次，那块料不就是一块废石毛料吗？现在这么多人拿眼瞧着，灰白，就有一星半点洒落般的绿点，出翡翠的可能性极微，便是掏两百块，也是不愿意的，八百万？李嘉成的儿子也不会这么浪费飘洒金钱吧？

　　凌老板缓缓的走到那块毛料边，先是瞧了瞧，然后蹲下身又仔细瞧瞧，依然是跟他的目测没有差错，想了想，伸手扶着石头想翻个个儿来瞧瞧底部。

　　但扳了一下，居然没扳动，凌老板就奇，再用力审了审，这块毛料的重量绝对超过了两百斤，以这个体形来看，这么一块石头，重量充其量只有一百斤左右，但此刻重量显然远远超出了想像。

　　凌老板马上知道，这块毛料果然有疑问，但他并没有露声色，双手用力，略微翻了翻，将石头微微一侧，这一侧便瞄到了那一点金黄色，怔了怔，手一松，石块又回到了原位，金黄色的位置又见不到了。

　　凌老板马上明白了原因，但他脑子里立即估计了一下，可能会是黄金，按照这个重量估计约有一百斤以上，那价值就会超过两千五百万元，难怪方志诚兄弟和那个年轻人这般样儿了！

　　凌老板是靠赌石起家的，在“赌”这个字上面比别人理解得多得多，有他这个身家，他已经不想再赌下去，否则谁也没有把握下一次，是继续发财还是倾家荡产，这块毛料就算有黄金，但数量上是没有一定的，跟赌石一样，里面有没有翡翠，谁也没有绝对的把握，最好的方法就是，把风险转到别人头上，自己稳稳的赚一票才是安全的。

　　凌老板笑了笑，站起身，退了几步，拍拍手，又对方志诚道：“你们继续！”

　　方志国见凌老板并没有把毛料的秘密当众说出来，倒是松了一口气，他在旁边瞧得清楚，凌老板是绝对看到了毛料上黄金的秘密的。

　　既然他瞧见了，以他的经验，自然是估计得到这块毛料的真正价值了，心里像刀子捅了一下似的难受，想要轻轻松松的拿走这块料的可能性已经没有了！

　　都是周宣张健这两个狗日的坏事！

　　方志国暗暗骂着，又不自禁的开口道：“九百万！”

　　旁边的人都觉得疯了，瞧过赌石的疯狂，但也没见像这么疯狂的！

　　“一千二百万！”

　　周宣依然不冷不热，淡淡的语气。

　　张健在一边却是脸红耳躁的，凑过脸去低声问道：“弟娃，你是咱了？那块料好像没有翡翠，你是不是认为一定有？”

　　周宣淡淡笑道：“谁知道呢，也许吧！”

　　“一千二百五十万！”

　　方志国叫得声音都有些发颤了，叫这个价，他可是心里真的颤抖了，这几乎已经是他全部身家的一半了，一分一分的积攒起来的家产，做的小生意多，可从来没玩过这么大的！

　　“一千五百万！”

　　周宣依然淡淡的加了价，仿佛他叫的只是数字，根本就与自己无关，根本就没当这是钱！

　　“一千五百五十万……”

　　方志国越来越觉得无力了，声音又颤，又没有底气，唯一支撑他的是知道，这块毛料里的黄金最少要值两千五百万以上，表皮层稍薄的话，最高可能会值四千万左右，所以他觉得，只要价钱没超过两千万，那他就还是能要，至少还能赚五百万以上，这也是极大的利润了！

　　“一千七百万！”

　　周宣的声音便仿佛是机器里发出来的一般，不带半分感情，冷冰冰的。

　　“一千七百五十万……”

　　方志国的声音就不行了，简直有些呻吟的味道。

　　在方志国身边的方志诚，脸上青一阵白一阵的，捏着拳头咬着牙，激动得不像话。

　　他万分也没想到，几个月不见的周宣竟然有这般气魄，只是不明白的是，他是装的还是真有钱？

　　“一千九百五十万！”

　　周宣的每一次加价都让大厅中其他人惊讶，这就像是钱多了用不完，随便乱扔一样，人家都是一点一点的往上加，他却偏偏一加就是一大截，好像是想让人知道他非常有钱一般。

　　事实上，只有凌老板倒是勉强能明白周宣的意图，但他认为周宣不是跟方志国较劲，而是真要赌下这块毛料，以他的语气和气魄来说，那完全就是一心要把这块毛料弄到手的劲头。

　　周宣却是知道自己这是最后一次加价了，如果方志国再加，到两千万就OK，就让他们亏损两千万，方志诚占两成的话，就是四百万，方志国亏一千六百万，够他们喝一壶的了！

　　方志诚的身家估计最多也就三百万吧，让他败了家还欠几十万的债，自己也舒畅了，报了当初一箭之仇。

　　而那个方志国，处心积虑的让他和张健钻陷阱，不是好东西，这个套，让他钻了也不冤枉他，再说了，自己也没有碰那块毛料，即便后来恢复成石头原样，方志国兄弟两个也不会怀疑到他头上来，他们想到的只会是自己也瞧见了有黄金才会跟他们较劲，到底是什么原因，想必他们到死也是想不出来的。

　　哆嗦了一阵子，方志国才艰难的从嘴里吐了出来：“两……两千万！”


第128章 狗拉屎撒尿的石头

　　当方志国艰难的说出“两千万”的时候，周宣淡淡的笑了笑。

　　大厅中的其他人都还在盯着他们，在期待着周宣的下一次疯狂加价，但他们却失望了，周宣神情淡然的站在那儿，却是没有再开口说一句话。

　　凌老板敏锐的捕捉到一丝信息：这个两千万的价格可能已经是一个极限了！

　　果然，方志国方志诚兄弟两喘着气，而周宣则淡然的摊摊手，表示放弃的意思。

　　这有点不合他刚刚那种来势汹汹势在必得的意思，当然，这种意思也只是凌老板对周宣的感觉，不过感觉也许会出错，但凌老板无疑是最高兴的，一块他认为毫无价值的毛料居然给卖到了今天的最高价，这让他凭空的就赚了两千万，还有什么能比赚钱更高兴的事儿？

　　凌老板是靠赌石起家的，对于赌，他已经充分认识到，要想不赔，要想好好的守住家业，最好的办法就是不赌，只要你在赌，只要你还赌，那么你永远就是输家！

　　叫了三次后，没有人再加价，凌老板宣布成交。

　　方志国哆嗦着手把支票写了交给凌老板，然后才跟方志诚一齐来搬那块毛料，不过太重。

　　凌老板手一挥，叫来了两个手下人，再推来一辆手推小拖车，来帮方志国兄弟两把毛料运出去。

　　凌老板这儿也有切石的设备和工具，有时候也有赌石的人就地切石，但大多数都是赌石后把毛料带回去，求神拜佛，斋浴几天后才切石。

　　随后大厅中顿时少了很多兴致了，方志国兄弟和周宣的这一阵斗法把今天的赌石推到了高潮，再接下来一个个都像泄了气的气球一样，提不起兴致来。

　　周宣和张健也没有再待下去的意思，不过再跟方志国一起的话就同脸面了，刚刚这么一出，几乎是可以说是让双方撕破了脸皮，以往那一点点面子上的交情也就烟消云散了。

　　不过张健是无所谓的，方志国对他们设的局，一想起来就窝火，反脸便反脸吧，就算没撕破脸，瞧着方志国那炫耀的样子心里也不爽。

　　周宣自然是更加的没意见，他跟方志国可没半点交情，跟方志诚也是眼睛里能射出刀子来的，不过刚才的这几下就爽了，恨也消了，怨也没了。

　　两千万再加上开始的那块一百多万的毛料，方志国兄弟两个总计会亏损两千一百多万，方志诚还叫嚷嚷的要多了一成，也要亏四百多万，四百多万还不把他的家底掏个精光？那方志国也好不了多少，估计他也是有两千多万的身家吧，这一次可以把他整到解放前了！

　　对于这种人，周宣整了心里也不觉得难受和堵，很爽快，虽然自己也没有什么好处，好处都让凌老板赚了，但心里就是爽！

　　周宣笑呵呵的招着张健出了大厅，对剩下的石头毛料瞧也没再瞧一下。

　　张健一边走一边抹额头上的汗水，然后又抚着胸口道：“弟娃，就跟你这半天儿，我可是好像过山车一样，不行，受不了，这心脏儿都快爆掉了！”

　　“老大，别当真，放心吧，我心里有数的！”周宣笑笑着回答，“还有啊，就算我做了什么，那也跟咱们那个店无关，你只管把好关，做好事赚多多钱就行了，我玩我的，不会把店扯进来！”

　　张健对这个倒是不在意，笑道：“瞧你说的，什么分开不分开的？这店不是你的了？你不管事可以，但有大事你还得出手伸手，……再说了，咱们兄弟的情份不是用钱可以来掂量的，你在外头拉扯再多，我也支持，我只是替你担心着，呵呵，只是你的运气比我好得多，居然到头来什么事都是逢凶化吉的！”

　　凌老板在他们两个出去的时候瞄了一眼，心里留下了一丝印像，但也没有出来相送。

　　方志国和方志诚跟两个工人一起，把那两块毛料拉到停车场处，把车尾箱打开后，四个人一齐把两块毛料抬上了车，随即驾车离开凌庄，对周宣和张健那是瞧都没再多瞧一眼。

　　周宣笑着摊摊手说：“老大，我瞧这边有点偏，不知道有没有车啊？”

　　张健也是苦笑了一下，“谁知道呢，来这里的人也都是有钱人，要搭他们的车，一来是不认识，二来你给点车钱油钱的，人家也不稀罕的，看看再说吧。”

　　过了车场，到大院子门口时，那些铁栏里的狗又狂叫起来，呲牙露嘴的，很是可怕。

　　周宣把冰气放了出去，心道你要冲出栏子来，我就把你肚子里的东西化成黄金，让你动都动不了！

　　不过就在冰气延伸到那些狗栅栏时，周宣忽然测到一汪绿得让人心醉的绿意！

　　怔了怔，周宣又赶紧用冰气仔细探测了一下。

　　这汪绿来自那靠边一个铁栏栅边上的一块一人合抱的大石头上。

　　那块石头灰不溜秋的，瞧样子就是搬来顶住那铁栏栅，不让狗疯狂的时候移动它，石头上还有几点狗屎和湿湿的狗尿迹印。

　　在块外表很脏的石头里面，有一汪就跟水一般的绿翡翠，块头比上次卖给傅盈的那块稍稍小一点，但整体的绿比那块还要纯，那块翡翠，周宣还记得，在底部的部份质地便稍次了些，有些淡白，而现在这块，整体全部都是上好的玻璃地，冰气穿梭在翡翠中间，水头足，透明度又高，似乎能见到对穿，虽然不是用眼睛看的，但周宣就是清楚。

　　现在的周宣可不是菜鸟，虽然还远算不上好手，但见识毕竟还是多得多了，以他的估计，这块翡翠切出来后，价值绝不会低于上次那块，像这种宝石级的翡翠确实很难找到了，缅甸疯狂的采矿，矿资源也越来越少，紧紧相关的极品翡翠也就自然是越更难见了。

　　张健见周宣说着说着便停住了身子，紧紧的盯着那些狗，难道是见这些狗这么凶，想杀了吃狗肉？

　　听说狗肉很补，张健倒也有些心动，吃狗肉是好，可面前这些狗肯定杀不了吃不到的。

　　周宣望了一阵后，想了想，便伸手招了招门卫，守门的是个二十岁左右的年轻人，嘴里叼着支烟，正在玩着手机。

　　周宣向他一招手，便站起身，把烟从嘴里取出来，问道：“什么事？”

　　“你好！”周宣笑着问道，“我们是外地来的，对这边还不熟，这里有公交或者出租车吗？”

　　“公交只有一班，两个小时一班，刚刚的已经过了，要等的话得两个小时后了。”那青年说着，“出租车就很少了，有时候有人到这里来，搭车来的，碰得到就可以跟着进城，没有搭车过来的人，那基本上就是没有车了。不过……”

　　说着又迟疑了一下才道，“我有个朋友开长安面包，平时也是专门跑私客的，就是……”

　　周宣想了想，伸手掏出钱夹来，取了五百块钱递给他，说道：“这样吧，兄弟，这五百块钱你帮我叫他那车来送我们回城里，车费多少你比量着给，剩下的就自己买烟抽吧。”

　　那年轻人顿时呵呵一笑，这好事儿哪里找？找他那朋友开车送人到城里，最多不过三十块钱，二十多分钟就到了，自己平白就捡了四百多块呢！

　　当即笑嘻嘻的答应，急急的就给他那朋友打了个电话，说的是扬州这边的土话，周宣他们也听不明白，等他挂了电话后，又堆着笑脸道：“成了，十分钟就过来，这个……两位老板坐坐，坐着等一下吧。”

　　说着赶紧又从门卫亭里面搬了两把椅子出来，张健听到有钱还是高兴了，只是不明白，周宣是不是钱赚得太多了？动不动就把钱洒出来，叫个破面包用得着五百块吗？就算被宰，那最多也只给五十吧，从城里到这儿，就半小时不到的路程，看来弟娃真是钱烧得慌了，要摆阔撑面子也不会摆在这么一个陌生的小门卫身上吧？

　　周宣却是笑呵呵的坐下来了，漫不经心的说道：“你这些狗不错，很生猛的！”

　　“那是！”那小门卫笑着回答，“这是我们老板买来的纯种狼狗，几万块一条呢，老板资产大了，几万几十万都不算什么，买这些狗主要是吓吓强盗，晚上没人的时候我们就把狗放出来，比什么监控都好，没有小偷强盗敢进来的。”

　　周宣笑呵呵的点着头道：“是啊，这么多凶猛的狼狗，不怕死的小偷都不敢来，呵呵，我也喜欢养狗，哎……小兄弟，你那块撑狗栏栅的石头给我好不好？我捉摸着买条狗，那栏栅在城里找不到石头顶住，我再给你点烟钱！”

　　说着又掏了五百块钱塞给他。

　　那小门卫顿时更是眉花眼笑的，说道：“没问题没问题，不过这块石头顶了狗栏，给狗撒了尿拉了屎，挺脏的，我给你另弄多几块干净的，等一下我朋友车开来了我直接搬到车上，别的没有，要石头，这儿可是多的是！”


第129章 陌生女子的声音

　　“哎……”周宣赶紧摇着头说，“就这块，上面有狗的味道才好，买回来的狗才不会乱叫乱咬的，有陌生感。”

　　那青年怔了怔，随即道：“行行行，就这块就这块。”给了他一千块了，要哪块都行，这院子里的废石头可多得跟山一样，每个月都要叫车来拉到几里外的打石厂里扔了。

　　这小青年门卫的朋友没到十分钟就开着一辆白色的双排长安车过来了，前面是双排座位载客，后面还有一个小货箱，可以装货，人也年轻，跟小门卫差不多。

　　那小青年偷偷塞了一百块给他，然后又嘀咕了几句。

　　他那朋友也是乐不可支，二十块钱的生意给了一百块，那还有什么好说的？当即不用周宣吩咐，跟那门卫小青年两个人主动的把狗栏边的石头抬上了车。

　　周宣和张健上了长安车的后排，又从车窗里伸出手向那小青年挥挥手：“小兄弟，谢谢你啊！”

　　“不客气不客气！”那小青年门卫一只手挥着示意，另一只手却插在衣袋里，想必正捏着剩下的九百块钱。

　　他的工资才一千五，就这么一下就纯赚了九百块，顶了大半个月的工资了，难怪今天早上一起床就听见窗外边喜鹊叫，当真是有好事来了！

　　车开上路后，小门卫的朋友一边开车一边说起话来，话很多，不过开车的技术还是不错，长安车开得似乎有些飘一般的感觉。

　　周宣也没跟他瞎扯，从钱夹里又取了两百块钱递给那开车的小青年，说道：“兄弟，你是这边的人，肯定比我们熟了，哪里有托运公司？”

　　那青年顿时停住了自己的话题，接过了钱，乐呵呵的样子，还没说话，周宣又摆摆手道：“你不用跟我说，直接把车开去就行了！”

　　果然是大方的客人！

　　那青年心里想着，开了一两年的车，还真没碰到过这么大方的客人，啥话不说，就塞钱！

　　张健索性闭口不说话了，今天的弟娃实在是太兴奋了，一点理智都没有，好在在凌庄那儿没失大格，没扔掉几百万出去，这时候随他扔点小钱，无所谓了，有了钱嘛，总是想炫耀一把的。

　　刚进城，那青年就开到了一条巷子中，这儿有间托运公司，托运的货物一是按重量，一是按体积。

　　周宣这块臭石头是按重量称的，一百二十一斤，花了四百多块钱。

　　搬进托运公司的时候，那小青年也不顾脏不顾臭卷起衣袖又帮手，到底是钱有威力。

　　虽然怪异，但人家给钱大方，别的当然就不管了。

　　托运公司的人也很诧异，看收件地址上写的是北京，大老远的花几百块钱就运了这么块臭石头回去？

　　不过做生意，客人只要付钱，他们就只管接单。

　　等一切手续办好后，周宣跟张健走出托运公司，那小青年又凑过来问道：“两位老板，你们要去哪儿？我再送你们过去……”

　　“呵呵，不用了，谢谢你，我们到城里就可以了，你回去忙吧！”周宣婉言谢绝了，那小青年又欢天喜地的开了车，赚了三百块，该想晚上到哪里消遣的事了。

　　等外人走了，张健才盯着周宣问道：“弟娃，这样搞要不得，把钱乱撒了，水泡都没有一个，就算嫖那也得到爽了吧，你这……”

　　“呵呵，老大，你以为我摆面子？”周宣笑笑说，“你几时看见我那么好面子了？这时候也没有外人，我就告诉你吧，那块石头，我估计里面有翡翠，我对毛料比较有研究。”

　　“真的？”张健疑疑惑惑的，周宣太多令他吃惊的地方了，这时又多了个对翡翠毛料也有研究，就这么块又臭又脏的石头会有玉在里面？

　　“是不是真的，那是谁也不敢打包票的，不过我学过，这块毛料极像是有翡翠的。”周宣当然不会说冰气异能什么的，张老大这儿也好唬弄，说起自己学过识别毛料也说得过去，这时候又不跟他做绝对保证，只说是有极大可能，这也给张健一种一半一半的可能性，到时候切出玉来，他也只会叹周宣的运气果然是好到了极处。

　　“那我们现在干什么？”张健不再管那事了，又问周宣。

　　“回去，回北京！”周宣果断的伸手比了比，“马上订机票，今天就走，现在回酒店取行李退房。”

　　现在两点多钟了，方志诚他们那块黄金石到傍晚七点钟就会原形毕露，那时也就是他们悲惨的时候到了，为了防备狗急跳墙来报复他们，还是先走的好，这儿毕竟他们是地头蛇。

　　回到了北京自然不怕他们跑去报复，不过估计他们也绝不会跟到北京去，因为他们已经没有功夫去办这些事了。

　　当然这也是估计，周宣猜测方志国两兄弟无论如何都是想不通的，是谁给他们做了手脚，估计他们只会在想着到底是谁给他们调了包，而不会猜测到异能法术上面去。

　　周宣在现场虽然是跟他们斗了一番，但从头到尾周宣和张健都没有伸手碰一下那块石头的，方志诚也一直守在那石头边上，他们只会把心眼留到去追查到底是在哪个环节上给人抓了空调了包而已，就让他们去懊悔，去想破脑壳吧！

　　航班是四点四十，周宣跟张健在扬州酒店取了行李，然后搭出租车赶往江都。

　　扬州市本身没有机场，苏中机场在投建中，还没有投入使用，乘飞机得到扬州下属县级市的江都市机场去。

　　从扬州到江都市机场，时间到了四点过，在机场也没有等多长时间。

　　在飞机上躺了一会儿，没什么感觉便到了北京国际机场，一两个小时的时间一晃而过。

　　张健很是郁闷，这一次扬州之行，那是乘兴而去，败兴而归，货没捞到，好看的女人也没瞧到，到最后就弄了一块臭不拉叽的石头，虽然周宣估计有翡翠，但没切开之前，谁又知道有没有？再说就那个外形，切出来有，怕也是垃圾货吧。

　　出了机场，两人搭了出租车赶往西城区，事前也都没有跟这边的家人打电话通知，所以也没有人来接机。

　　在路上，周宣又跟张健说道：“老大，等一下到西城界口时，你搭车直接回家里吧，休息休息，陪陪玉芳，明儿再到店里，还有，那块石头我写的地址是咱们店的，估计两天才会到，到了你给我说一下，明天你到店里后，再联系一下，看看有没有熟识的切割店。”

　　张健也没有特别留意他这话，只是随意的点了点头，到了西城界口处便下了车再搭车回朝阳。

　　周宣自个儿回了宏城花园，在别墅门口却瞧见送家私的车停着，七八个人正在往里搬家具。

　　周宣有点诧异，家里不是都好好的么，什么也不缺，怎么又买家具了？

　　跟着进了屋，客厅里没有人，又跟着搬家具的上了二楼，家具是送到三楼的，又跟着上了三楼，这些人把家具都是搬了之前他睡的那间最大的房间里。

　　进了房间里一看，老娘和傅盈都在，原来的家具都搬走了，换上的全是新买的。

　　傅盈一瞧见周宣蓦然出现在房中，怔了怔，见他盯着房中间那张粉红色的大床，顿时羞红了脸。

　　金秀梅诧道：“儿子，你不是说到扬州得好几天吗？怎么昨天去今天就回来了？”

　　“事办完了，在那边呆着也觉得没趣，所以就回来了！”

　　金秀梅当即道：“也好也好，我跟媳妇儿去订了一套家具回来，是媳妇儿自己选的，她喜欢的。”

　　傅盈脸儿绯红，头垂得越发的低了，话都不敢说。

　　“还有啊……”金秀梅说道，“你洪哥昨天就打了好几次电话给你，说找你有事，也没跟我说是什么事，只说你回来后就告诉你赶紧给他回个电话。”

　　洪哥有什么急事吗？周宣应着声，又暗自寻思着，洪哥一般也不会有事儿要他办，难道是老爷子病情复发了？

　　一想到老爷子，周宣顿时吃了一惊，赶紧到楼下客厅里拿电话给魏海洪家里打了个电话。

　　接电话人的声音是个年轻的女子，冷冰冰的，但声音很清脆悦耳：“魏家，你哪位？”

　　“我是周宣，请问洪哥在吗？”周宣一时没有听出来是哪个人，好像不是洪哥的老婆，也不是王嫂，王嫂的声音没这么年轻，也没这么好听，也不像是魏晓晴。

　　“你……回来了？……”

　　那声音停了停，显然有点儿意外，随即又道：“姓周的……你……你等着……我过来！”

　　周宣更是莫明其妙，怔了怔又问道：“你谁啊？我等着你过来干嘛？”

　　那声音似乎是喘了口气才又道：“我过来接你！”说完咔嚓一下挂了电话。

　　周宣喂喂两声，电话筒里传来的直是忙音，只得挂了机，寻思着这个女孩子是谁，声音很陌生。

　　傅盈在一边儿柔声问道：“是谁啊？有事吗？”

　　傅盈这一打岔，周宣脑子里一闪，当即恍然大悟，说道：“我知道了，是她，原来是她！”


第130章 美女与美女的交锋

　　周宣在这一刹那就想起了电话中的那个女子是谁！

　　是魏晓雨，魏晓晴的孪生姐姐，那个冷冰冰的骄傲女军官！

　　她过来接我干什么？好像自己一向都是跟她不搭瓜葛，跟她连话都不说，既不巴结她，也没得罪她啊？是什么事呢，听她电话中的语气好像有些不善。

　　周宣犹自沉思着，傅盈又问道：“是什么事啊？”

　　这时，家具也搬完了，家具公司送货的人都下楼离开，金秀梅也跟着下楼，在客厅里坐下来，又对周宣说道：“儿子，你给我们的钱还多，买了家具，我看得请个人择个日子，就把婚事办了吧！”

　　傅盈本来问着事的，金秀梅这一句话立即让她又红了脸，羞答答的低了头不敢出声，问的事自然也一下子丢到了爪哇国去了。

　　昨天跟着金秀梅去订了家具，家具是傅盈自己选的，选了自己喜欢的，但钱是金秀梅付的，她说了儿子结婚，这家具得父母置办，傅盈所以也就没争这个事了，而且她也知道周宣虽然没有她家里那么富，但也有几亿身家，也就不在乎这些小事，以前在周宣老家，是怕他们家里人没钱，怕伤到面子，所以什么事也都是想好了再做，现在倒好了，婆婆手中，周宣也给了几百万的银行卡，不用去考虑这个事了。

　　说实话，傅盈是做梦也在想着跟周宣办一场自己梦想中的婚事，人生一次啊！

　　傅盈和金秀梅两个人各自沉浸在各自的幻想中，金秀梅想着的就是赶紧把儿子的婚事办了，这么漂亮又懂事的儿媳妇哪里找啊？赶紧结婚了给周家添个孙子，以后她就有事干了，天天带孙子，不像现在老是觉得心里发慌，农村做惯了的人，一天不干活就浑身不得劲。

　　周宣想起刚刚魏晓雨的口气，赶紧跟老娘和傅盈说道：“刚刚我打电话到洪哥那边，接电话的是魏晓雨，说有事要过我们这边来，盈盈，你还记得她吧？”

　　“记得，跟晓晴长得一模一样的。”傅盈当然记得了，漂亮女子到哪里首先记得最清楚的便也是漂亮女子，只是觉得魏晓雨冷冰冰的很骄傲，傅盈自然也不去理会她。

　　在之前，跟周宣还不认识的时候，傅盈可也是个骄傲之极的女孩子，从没瞧中一个男人，遇见周宣又倾心他之后，性情便改变很多了，冷傲的性格也变得柔和了，甚至还努力去跟周宣家人巴结，搞好关系，这都不像以前的她了，但骨子里的本性依然是那个傅盈，所以对魏晓雨，她也没什么好的印像，大家互不相往来。

　　周宣沉吟着，就是不知道魏晓雨什么来意，虽然回想着没有任何事得罪过她，但心里总是有一种担忧，一上一下的一点也不觉得踏实。

　　魏海洪的家也在西城，与宏城花园不超过十分钟的车程，这坐了没到十分钟，便听到别墅外传来刺耳的车轮刹车声。

　　魏晓雨到了，仍然是一副整整齐齐的军装，脸上也依然是冷冰冰的表情，只是更多了几分火气。

　　就是火气，周宣感觉得到，魏晓雨就是火气冲冲的味道。

　　她好像没来过宏城花园吧，怎么知道自己住这儿？

　　但周宣随即又明白，魏晓雨是北京本地人，比自己可是熟得多，知道个地名便能找上门来，何况宏城花园这么有名气的楼盘。

　　“请坐！”周宣倒是规规矩矩的起身招呼她坐下。

　　魏晓雨冷冷的道：“不坐，你跟我走！”

　　周宣诧道：“跟你走走哪儿，什么事你倒是说说啊！”

　　“让你走你就走，哪来那么多话说！”

　　魏晓雨眼睛眯了眯，眼光有些不善了。

　　金秀梅觉得有些不对，这个军官模样的女孩儿可不像是和气的样儿，又同样是长得漂亮得惊人，初时一看还以为是晓晴，但听她说话就知道不是了，而且她也不认得自己，晓晴对自己可以好得很了，是不是儿子跟她有什么瓜葛，这时候听到儿子要结婚了，就找上门来闹了？

　　又瞧她是个军官模样，俗话都说做什么都不能去惹当官的人啊，况且自己一家人在这地和也是人生地不熟的，出了事也不好找关系。

　　傅盈也瞧出不对劲了，站起身来淡淡道：“魏小姐，你找周宣有什么事？大可以说出来，不用到什么别的地方再说吧？”

　　“不关你事！”魏晓雨完全一副部队里的作风，说什么下属都得无条件依从，而不是要问这问那的。

　　“他是我男朋友，我们要结婚了，你说他的事关不关我的事？”傅盈心里也是腾的一下起了火，但仍努力用平淡的声音跟她说着。

　　“哦……”魏晓雨盯着傅盈瞧了一阵，傅盈毫不示弱的也紧盯着她，两人的眼神碰在一起，似乎便激起了无数火花！

　　周宣见魏晓雨手儿往腰间摸了摸，赶紧冲到前边，说道：“好好好，走吧走吧，有什么事出去说吧。”

　　魏晓雨的家庭身份，周宣可是明白得很，她又是军官，身上说不定带着枪，要真闹出个什么事来，自己可不敢保证她会不会掏枪出来发狠了，傅盈又是不服输的性儿，可不能让她受了伤，不就是跟她走一趟吧，她也不会吃了自己，再说不是还有洪哥吗，魏晓雨便有天大的事，也不会伤他吧！

　　周宣当即安慰了一下金秀梅和傅盈，然后跟着魏晓雨出了别墅。

　　魏晓雨开的是一辆军用吉普，周宣打开后边的车门钻了进去，才刚坐下来却又见到傅盈也钻进来坐在身边，呆了呆后才问道：“盈盈，你干什么？”

　　“我跟你一起去，我可不能让别人随便来欺负你！”傅盈冷冷的说着，眼睛却是盯着坐在前面驾驶座上的魏晓雨。

　　魏晓雨只是冷笑，也没答话，发动了车迅速开上路面。

　　上了公路后一路风驰电掣，速度很快，肯定超过了市区内规定的时速，半路也遇到过几辆巡警车，不过都当是没瞧见一般。

　　都是她这辆的军牌原因，周宣还是明白，一般地方上的交警是绝不会得罪拦下军车的，军队上的事情一是关系复杂，二是不归地方上管，你要是敢拦的话，那只会是惹一身骚到身上，到最后不是屎也是屎。

　　而去的方向也有些怪，不是魏海洪家，而是去了郊区的方向，周宣根本就没来过这边，有些奇怪的问道：“你要带我们去哪儿？不是洪哥家里吗？”

　　“问什么，去哪儿到了你不就知道了？”魏晓雨总算是回答了一句。

　　再去的地方，行人越来越少，建筑也越来越少，到后来根本就没有了行人，再后来，周宣总算看到了路边有标识，是军管区域。

　　原来到了军队管制的地方，难怪连行人都没有了。

　　周宣也沉下心来，这时候就算是害怕也没有用了，只能由得魏晓雨，静观其变了。

　　再过了十来分钟，魏晓雨的车速慢了下来，又经过部队检查站，但魏晓雨的车根本就没有停，只是慢了些速度，然后检查站的拦车杆就有人赶紧打开，让魏晓雨开着车过去。

　　经过了四个站口后，就进入了大片的建筑区，森严而又极有规模，时不时有士兵和军官经过，看见魏晓雨的车时倒都是恭敬的行了个军礼。

　　周宣侧头瞧了瞧傅盈，傅盈只是冷着脸儿不出声，脸上浮起一丝丝冷笑。

　　周宣伸了手将她的手握着，傅盈的表情这才缓和了些，对着周宣轻轻笑了笑。

　　魏晓雨的车终于在一栋两层的小洋楼面前停下了，这一排横着有四栋一模一样的楼，魏晓雨停车的地方是第二栋，门口还有一个年轻的男士兵执勤。

　　魏晓雨打开车门下了车，那执勤的士兵给她敬了一个礼，随即又迅速的把大门打开。

　　魏晓雨转身瞧着刚下车的周宣和傅盈，冷冷道：“跟我进来！”

　　等三个人都进了客厅后，那名士兵又将门拉拢。

　　客厅里的摆设都是很精简实用型的，不像魏海洪那儿全是宽大舒适豪华型，但自然又显得有一种威严的气势。

　　当然，这种气势并不是房间和家具有的，而是住这栋房子的主人带来的。

　　客厅里没有人，周宣和傅盈自然也不会主动到别的房间里去，在厅中间的沙发上坐下来，接着就听到楼梯上有脚步声。

　　魏晓雨似乎仅凭脚步声便能知道是谁，头也没回的说道：“妈，人，我带来了！”

　　周宣侧头瞧过去，从楼梯上下来的果然是魏晓晴的妈妈，那个跟她两姐妹很像的中年妇女。

　　有些愁容，眼角似乎还有些泪花，走下楼来后，她才瞧着周宣，怔了半晌，才说道：“小周，你好，我是江容，晓晴晓雨的妈妈！”

　　虽然见过了几次面，第一次是在老爷子住院的军区病房，第二次是洪哥的别墅，但周宣始终没有跟她正式认识说过话。

　　伸出手跟江容握了一下手，但嘴里却不知道说什么好。

　　周宣虽然跟魏海洪有兄弟交情，但跟他大哥魏海峰一家可就没有交情了，除了对魏晓晴熟之外，其他都不熟，现在要叫江容“嫂子”的话肯定是叫不出口，不可跟魏海洪同日而论，要叫“伯母”的话就更叫不出口，这样叫的话似乎有套交情的嫌疑，犹豫了下，轻轻的叫了声：“阿姨！”

　　如果不是她眼角有些淡淡的鱼尾纹，如果不是脸上多了些成熟的雍容，谁也想不到她会是两个二十多岁女儿的妈妈，跟魏晓晴魏晓雨站在一起话，就像是姐妹，而不是母女！

　　江容愁容满面的说道：“小周，你先坐下，我有话跟你说！”

　　周宣拉着傅盈一齐又坐下了。

　　江容诧异的瞧着傅盈，傅盈的美貌和出众的气质也让她很惊讶，瞧这样子周宣定然与这个美丽的女孩子关系不一般，这时倒是觉得以前倒真是有些小瞧了周宣。

　　有些皱眉，有些为难，沉吟着，江容犹豫起来。

　　傅盈知道她这是瞧着自己在这里，有些话定然是不想让她知道，当即站起身对周宣道：“我在外面等你，你跟阿姨聊吧！”

　　虽然心里极不痛快，但傅盈还是很有礼貌的先提出来。

　　魏晓雨在一边也走过来，瞧着傅盈，有一丝儿冷笑挂在脸上，说道：“傅小姐，知道你身手很了得，也很自傲，我们私下里谈谈，可以吗？”

　　傅盈淡淡的回答道：“当然可以，随你怎么谈都行！”

　　周宣在猜测着江容的意思，可惜冰气异能虽然能测出任何物质年份成份，却是测不到人心的思想，也没有注意到傅盈和魏晓雨的动静，不管怎么样，他都不会怀疑魏家会把傅盈怎么样吧，无怨无仇的，何况自己也还算是对他们魏家有大恩，虽然跟魏海峰不太熟络，可跟魏海洪和老爷子交情非浅，这也是他们知道的，魏海峰对老三魏海洪不怎么重视，但老爷子的话，他也不敢不听从吧，所以周宣倒是没想到会有什么不好的事发生，但心里总是不踏实，一颗心总是落不了地。

　　江容瞧着傅盈和魏晓雨走出了客厅，出了大门，那勤卫兵又拉拢了门，随即不见她们两个女孩子的身影。

　　客厅里立即静了下来。

　　好一阵子，江容才叹了口气，低沉的说道：“小周，我知道，你们可能一直以为我们家都只是喜欢晓雨，而不喜欢晓晴吧？”

　　这话，周宣确实听魏晓晴说起过，那是在洪哥别墅的天台上，跟魏晓晴看星星，看月亮的时候，魏晓晴自个儿说的。

　　“从小，晓雨都要表现得比晓晴优秀，我们也可能是替晓雨办的事儿多一点吧，可能晓晴就有些误会了！”

　　江容幽幽的说着，“其实手心手背都是肉，我们父母又怎么会偏心呢？晓晴虽然表面上看起来没所谓，但我却知道，这个小女儿心里其实很好强，去年倔着性子硬是远走美国，我们父母不伤心吗？说到底，我跟晓晴她爸最担心的其实还是晓晴，因为晓雨打小优秀，更坚强，受得了打击，晓晴就让我们担心了，她到纽约后，她爸爸硬是一个多月没睡好觉没吃好饭，白头发多了一大半，平时吧，也就是表面上看起来严厉，但心底里却是很疼她的，你说，能不担心吗？”


第131章 冲冠一怒为红颜

　　周宣当然不是来听江容跟他说当父母的对女儿的爱，这与他无关。

　　“阿姨，我问一下，您，还是魏晓雨小姐让我过来？有什么事吗？”

　　面对周宣的问话，江容犹豫了一下，然后站起身说道：“我跟你说不清，有些事也一下子说不明白，你跟我去个地方吧！”

　　江容带周宣去的地方不是客厅外，而是楼上。

　　周宣一边跟着她上楼，一边想着，到底是什么事。

　　在二楼的一个房间门口，江容停了下来，伸手轻轻敲了敲，柔声道：“晓晴，妈进来了！”

　　果然是魏晓晴！

　　难道又赌气要走？或者是吵架了？

　　但不管是哪一种事，都轮不到叫自己这个外人来出面啊？

　　江容轻轻推开房门，房间里的魏晓晴没有应声。

　　房间里的装饰跟外面的简洁有些不一样，很女性很女孩子气，房中间的床上，魏晓晴正躺着，一头黑发遮住了脸面。

　　江容走到床面前，又低低的唤了一声：“晓晴！”

　　魏晓晴依旧没有出声，江容伸手轻轻捋开她脸面上的乌发，现出面容来。

　　周宣一见到魏晓晴现在的样子顿时吓了一跳！

　　魏晓晴以前那艳丽绝俗的脸蛋现在好像瘦了一大圈，脸色煞白，眼圈乌青，整个人就像只剩下一口气了！

　　周宣呆了一阵，随即想到，难道是晓晴得了什么绝症？

　　想也不想的赶紧伸手握着魏晓晴的手，把冰气运过去，不过奇怪的是，魏晓晴的身体里面没有什么有阻力的有害细胞分子，除了身体虚弱以外，其他什么也没有，简单的说，就是没有病。

　　周宣愣了一下才说道：“阿姨，奇怪了，晓晴的身体没有病，怎么会这样？”

　　江容见周宣伸手握着魏晓晴的手审试一下便知道她没有病，当即又想起，周宣的医术可是了得，老爷子那种病都能治好那还有什么好说的？

　　叹了口气，江容摇摇头，说道：“晓晴当然有病！”

　　“哦……”周宣心道难道还是自己没有见过的病种？凝凝神又问道，“晓晴是什么病？”

　　“她得的是心病！”江容脸上全是愁容，周宣瞧见她眼睛里莹光闪动，泪水几乎便要滴落下来。

　　谁说她不爱魏晓晴？谁个父母不疼自己的孩子！

　　“心病？”周宣也是皱皱眉头，“难道是晓晴又要到美国，你们不让她去？”

　　“都说心病还要心药医，所以我们才叫你了过来！”

　　江容沉吟着说了出来，“晓晴不是要到美国去，也没有别的事，就是从洛阳回来后，一直是不吃不喝的把自己关在房间里，昨天又发高烧，医院也不去，我们只能让医生到家里来，昨天晚上一直是昏迷不醒，但嘴里始终叫着一个人的名字！”

　　江容说着又盯着周宣一个字一个字的说道：“晓晴昏迷的时候，嘴里叫的都是你的名字！”

　　周宣呆了呆，嘴里想说什么却又什么也说不出来。

　　江容抚着女儿的脸面，泪水终于忍不住滚落了出来，侧身擦了一下，然后才回身过来说道：“小周，我希望，你能把我女儿的命救回来！”

　　周宣一时不知道说什么好，说实话，晓晴这个女孩子，虽然出身豪门，脾气也倔强又任性，但不失为一个让人喜欢的女孩子，何况她的容貌也依然出类拨萃，说不喜欢，那是假的，但喜欢归喜欢，就像漂亮的画一样，谁都喜欢看，漂亮的女孩子也是谁都喜欢看，但这种喜欢只是一种欣赏，而不是爱。

　　周宣自从傅盈对他不顾一切的逃出来跟随，那个时候他就暗暗发过誓，这一生一世，都不会背叛和对不起她。

　　要说到底，像傅盈，魏晓晴这样的女孩子，都是天之骄女，万人宠爱的公主，能对他这般钟情，周宣早收拾起了玩世不恭，儿时跟张老大赵老二那种猎艳心态，觉得这个世界确实也有点不公平。

　　凭什么女人就得从一而终？男人却可以花天酒地，三妻四妾？

　　如果再与别的女孩子有什么别的瓜葛，周宣觉得就算是这样想一下，那也是深深的对不起傅盈！

　　周宣想了想，把冰气运起，努力的将魏晓晴的身理机能激发起来，至少身体没那么虚弱，只是这种方法也是治标不治本的办法，到底要魏晓晴完全好起来，那还得让她心里开朗。

　　魏晓晴缓缓睁开眼来，瞧了瞧周宣和江容，脸上忽然掠起一缕艳红，呼吸也急促起来。

　　周宣赶紧用冰气将她的激动调理正常，魏晓晴身体正弱虚，这样的激动很容易就昏迷过去。

　　江容见女儿睁开了眼，顿时喜极而泣，只是说着：“晓晴，晓晴，你吓死妈妈了！”

　　魏晓晴脸上有了些血色，呼吸也慢慢平息下来，轻轻挣扎了一下，然后道：“妈……我想……想跟周宣……说会儿话……”

　　江容点了点头，又盯着周宣做了个要示意安慰她的表情，然后才轻轻的走出房间去。

　　周宣缓缓的坐到床上，魏晓晴瞧着他有些发痴，静了好一会儿，一直是做梦都想见到他，但现在两个人单独在一块儿的时候，却又觉得什么话也说不出来。

　　呆了一会儿，魏晓晴才颤颤的伸出手来抓着周宣的手，慢慢的贴到她的脸上。

　　魏晓晴刚退烧，脸蛋还反而有点冰。

　　周宣叹息了一声，半晌才道：“晓晴，你快点好起来吧，你爸妈，你小叔，你爷爷，你姐姐，都担心你！”

　　魏晓晴只是用脸触着周宣的手，不说话，泪水却是一颗一颗的滴落下来。

　　周宣心里很怜惜她，但却知道，在这个时候，他不能心软，也不会心软，因为他心里面全是傅盈一个人，再也容纳不下第二个女孩子，也在这个时候，他终于明白到，爱情原来真是自私的！

　　傅盈为了他可以舍弃一切，也可以为了他拿出一切，但却绝不会愿意跟别的女人来分享他，相同的，周宣又怎么能让别的男人找上傅盈呢？就是想一想，也会觉得难受，现在的他，没有傅盈，他会活不下去，也许没有他，傅盈也会活不下去。

　　魏晓晴在他心目中，虽然怜惜，虽然心痛，但绝不会为了她而活不下去，因为周宣很明白自己的心里，并不爱她。

　　魏晓晴抽泣了一阵，然后松开了周宣的手，低声问道：“傅小姐呢？你们几时结婚？”

　　周宣沉吟了一下，然后道：“盈盈跟我一起来的，就在你家客厅，跟你姐姐在一起，……结婚的事，暂时还没订日子，不过也在准备了！”

　　“嗯，那好，你们结婚的日子订下来就给我说一声，到时候我来给你当伴娘！”

　　魏晓晴擦了擦泪水，声音倒是淡然起来。

　　对于魏晓晴这么忽然的转变，周宣还是怔了怔，随即点头道：“好啊，不过你得赶紧把身体养好，你妈妈，你姐姐，实在太担心你了！”

　　周宣以前见到魏晓雨的时候，只觉得她整个就一冰山一般，总有一种离人千里的感觉，又冷又傲，但今天的魏晓雨却跟平时不大一样，有些激动有些反常，周宣还是感觉得到，这也许就是亲情流露了吧，就好像自己回老家后，自己的弟弟被人家打了欺负了一样，那都是无论如何也平静不下来的事，所以魏晓雨不论有多么的瞧不顺眼，周宣也不会跟她计较，反正也不会与她打什么交道，就只当不认识一般好了。

　　魏晓晴动了动身子，对周宣道：“你……扶我坐起来。”

　　周宣伸了手扶她，魏晓晴身子又软又暖，身上的女儿气息尽钻到他鼻中，感觉得到，魏晓晴确实太虚弱了，弱不禁风！

　　扶了她靠着床头坐起来后，周宣还是劝道：“晓晴，你还是多躺躺的好，你的身子太弱了！”

　　魏晓晴却是倔倔的说：“我不躺了，躺了这么久，都快动都动不了，全身都是麻的，再躺，本来不死的也快死了！”

　　周宣心里一跳，这话要是给她妈妈和家里人听到，还不又得心惊肉跳一阵！

　　不过说实在的，虚弱的身体稍稍适量的运动那比躺着肯定是要好，血液不流动，身体的机能也恢复不快，抵抗力也不强。

　　周宣也不再多话，趁着还扶着魏晓晴的时候，又尽力将冰气运起给魏晓晴恢复起身体机能，这样的话可是比她自己慢慢恢复要快得多了。

　　魏晓晴有些奇怪，皱着眉头说：“周宣，你的手好奇怪，像是冷冷的冰棍，我都感觉到冷，但这触到我的冷却又让我很舒服，嗯，刚刚还觉得浑身无力的，这会儿怎么就像有一股子力气似的……”

　　周宣听她说自己的手有感觉，赶紧缩回了手，本来隔着空气也能施运冰气，但左手直接接触着，无疑效果会达到最佳，魏晓晴自个儿一说，马上就收回了手，这时也不需要他再运气改善恢复了，魏晓晴这个时候再需要的，是营养！

　　周宣朝房间外叫了一声“阿姨！”

　　江容赶紧进了房间，就这么一会儿，再见女儿时，见她脸上有了血色，眉眼间气色也好得多了，倒真是惊叹起来。

　　“妈，我饿了，好饿！”

　　“好好好，我马上给你弄点粥！”

　　江容见女儿叫饿要吃东西，心里始何不喜，赶紧下楼。

　　周宣轻轻拍了拍魏晓晴的肩，说道：“你多多休息一下，我过两天再来看你！”

　　走到门边时见魏晓晴仍然咬着唇盯着他，微微一笑道：“晓晴，要赶紧好起来，要当伴娘的话，你太瘦了，不漂亮，赶紧变回以前那个漂漂亮亮的晓晴吧！”

　　魏晓晴顿时咬着唇淡淡笑起来，周宣摆了摆手，转身下楼去了，直到周宣的身影消失在门外边时，魏晓晴的泪水才又猛然滑落出来！

　　爱一个人的感觉，原来是这么心痛，这么痛苦，这么无助啊！

　　周宣到了客厅里，江容到厨房里给女儿煮粥去了，客厅里只有魏晓雨和傅盈两个人。

　　周宣正要跟魏晓雨说回去的事，却见她一直是整洁的军服竟然有些皱乱，衣领和袖子也破了，头发都有些散乱，左眼有些乌青，就好像跟人打了一架似的。

　　周宣一怔，赶紧又瞧了瞧傅盈，傅盈的样子也好不到哪去，束着的乌发散了开来，脸上没什么伤，但嘴角隐隐有一丝血迹，左臂的衣袖也破了一条大口。

　　周宣怒火腾的一下就起来了！

　　脱下外套披在傅盈身上，然后冲着魏晓雨冷冷的道：“魏小姐，你什么意思？你要怎么样尽管把手段朝我来，别对着我的家人撒野！”

　　魏晓雨嘿嘿一声冷笑，“你的家人？她是你什么家人？嘿嘿，对着你，我对着，你受得了么？”

　　受不了？也许是受不了，但老子对你的手段，你更受不了，手指头都不用伸一下便将你弄成死人！

　　周宣心里狠狠骂着，魏晓雨同样也是个漂亮的女孩子，对他怎么样也没所谓，但周宣就是不能忍受她对傅盈动手，这是绝对不能容忍的！

　　“她是我什么人？她是我女朋友，现在是我未婚妻，过几天就是我老婆，我的老婆我会管，魏晓雨，我警告你，别把我惹火了！”周宣这一下子崩发出来的火气，把魏晓雨和傅盈都弄愣住了！

　　她们又哪里见过一直和和善善的周宣竟然会发这么大的火气出来？不过傅盈倒是一下子明白过来，周宣发火当然是为了她！

　　魏晓雨愣了一下，随即冷笑道：“哟，还冲冠一怒为红颜了是不？不错，我是想教训教训她，还有你，我最瞧不得就是负心薄幸的男人，你对我妹妹做过什么了？敢做不敢当，就凭这，我就不给你好看，现在把话说清楚了也好，你说，对我妹妹怎么负责？”

　　说着又冷笑道，“如果我妹妹有什么三长两短，我保证，你就算到天涯海角我都会把你搜出来，让你求生不能，求死不得！”

　　周宣的怒气真的是无法抑止，这魏晓雨也太蛮横了，难道官大权大就可以这样不讲理了？

　　“说清楚就说不清楚，你妹妹晓晴，我从来没有对不起她过，也从没有对她怎么样过，我姓周的虽然算不上大英雄大丈夫，但做的事说的话也是一步一个脚印，你说，我有什么敢做不敢当的事？”


第132章 赚钱计划

　　魏晓雨瞧着怒不可揭的周宣嘿嘿冷笑着，“敢作敢当？好啊，我妹妹当面她肯定就不会说，但这两天高烧说昏话的时候，全是说的你，有些事，还用我明说吗？”

　　周宣也正在怒头上，又哪里想得到他有什么地方对不起魏晓晴了？一直都没有做错什么，清天朗朗，行得正站得直，哪有什么亏心的事？

　　当然，除了对伊藤和方志诚方志国这样的人渣之外，他们那也是受之无愧，做了亏心事，自然是会有还的。

　　傅盈把周宣拉了一下，自己挡在了他身前，对魏晓雨道：“要动手，冲着我来！”

　　正闹得一塌糊涂，不可开交的时候，楼梯上传来魏晓晴又气又急的声音：“你们干什么？是不是要我马上去死掉？”

　　三个人都抬头往上一瞧，魏晓晴正扶着楼梯扶手颤巍巍站在楼梯上盯着他们，胸口一起一伏的直喘气。

　　魏晓雨终于是闭住了嘴，难得的走上去扶住了她，轻声道：“你……怎么下来了？快回去躺下！”

　　魏晓晴很倔的说道：“我到客厅里坐会儿！”

　　等到她们姐妹两到客厅中，魏晓晴坐到沙发上时，周宣的一腔怒气也消失得无影无踪，转身拉了傅盈的手儿说：“盈盈，我们回去吧。”

　　魏晓雨虽然有气，但还是吩咐了门口的勤务兵开她的车送周宣他们回去。

　　周宣也没有拒绝，事实上没有魏晓雨的人送，他们也出不去，这是在军区里面。

　　只是出了军区后，周宣便硬是下了车，让那勤务兵自己回去，然后再拦了出租车。

　　在车上，周宣这才拉过傅盈的手，仔细的瞧着她脸上身上，问道：“盈盈，你有没有受伤？人家是当兵的，天天练的就是这个，你干嘛要跟她打架！”

　　傅盈淡淡笑道：“没事，我是没得到好处，可她也一样！”停了这又道，“不过这个魏晓雨可真不一般，身手很是了得，倒真看出来她这样一个娇滴滴的模样居然也能练出这么狠的身手来！”

　　周宣当然不会理会魏晓雨有多么厉害，他只会关心傅盈，哼了哼道：“盈盈，下次不准你再跟她两个打架，这女人，我瞧她有多不顺眼就有多不顺眼！”

　　“不是打架！”傅盈笑了笑道，“她知道我练过功夫，所以才会找上我，别看她一副挺凶的模样，但事实上我还是明白，她不会找个普通人就动手的，你也别担心，就算是打，我也不输她！”

　　周宣气呼呼的把她的手一摔，道：“你怎么就这么不听话呢？你要再这样，我叫我妈天天把你关在家里，大门也不让你出一步，三从四德，你懂不？”

　　傅盈面上全是笑意，柔声道：“好，你说怎样就怎样，我什么都听你的！”

　　前面的司机可就有些看不过去了，虽然没回头，但嘴里却是嘀咕着道：“先生，现在这个世道可不同以往了，我家那个黄脸婆就把我管得死死的，你媳妇跟仙女一样，怎么能不知足呢，要是我……我就供起来……”

　　司机这话说得轻，又像是无意的，但周宣跟傅盈都听见了，两人忍不住相视一笑，傅盈伸手拢了拢散开的头发，侧过头瞧着车窗外，脸上尽是可人的笑意。

　　回到家里，金秀梅正焦急的等着他们，一看到就赶紧追问：“是什么事啊？儿子，没惹什么事吧？”

　　“没事没事，就是跟晓晴聊了会儿天，然后就回来了！”傅盈赶紧回答着，随即又把话头扯开，“妈妈，我们下午去小莹上课的地方，等她上完课然后一起逛商店吧？”

　　听着傅盈甜甜的叫着“妈妈”，金秀梅笑得嘴都合不拢，笑呵呵的直是点头。

　　周宣下午一个人去了趟周张古玩店，张健出去办事没回来，周涛跟周苍松父子正跟老吴聊着天，曾强和陈叔华两个伙计看着店面，没有正式营业，也还没什么客人。

　　老吴这两天也收了两三件几百块钱的小玩件，摆在柜台中。

　　周宣用冰气探测过，是真货，曾强又说了老吴收购的价钱，与周宣估计的还要低几分，看来老吴还真是把好手。

　　在里间，周涛泡着茶，这是到北京后跟曾强学的功夫茶，手法虽然不到家，但也有板有眼的。

　　看到周宣来后，周涛叫了一声：“哥，你来了？”

　　周宣点点头，老吴对周宣是很有好感的，一点也没觉得这个青年有老板架子，性格也极为随和，笑笑给周宣介绍了这两天的事儿。

　　在电视台和晚报上都买了广告位，只等张健签字了。

　　老吴就是对周宣那夜明珠的来历感到好奇，只是无论他怎么问，周宣就只是回答说是在洛阳的一个小山洞里无意间捡到的。

　　张健在一个小时后才回店里，脸上全是汗水，看来很累，一见到周宣却又是笑呵呵的说：“弟娃，你来了？解石的地方联系好了，我说了石头的大小，石厂那边最少要一千五，因为一块石头量太小，他们一般不接这么小的活，要么就是成批的，我们要是十块，石厂也是这个价，所以我也没有马上确定下来，就说明天给他们回信。”

　　“老大，还想什么，直接确定就是了，石头什么时候到？”

　　周宣摆摆手说着，以那块翡翠的价值来讲，一千五算什么，就算一百五十万那也只是它的零头。

　　张健扳着指头算了一下时间，“按照货运公司最快的速度，明天下午就会到了吧，要什么时候拉到石厂去解石？”

　　“只要一到，你就给我电话，我马上过来！”周宣这时的心思倒是全部都放到了那块石头上面，在家没什么事的时候，就只想找点什么来做了。

　　不过周宣这时候又想起方志诚兄弟两个来，这两个货此刻正在经受这一生中可能最痛苦的时候吧，想到这儿，在魏晓雨那儿受的闷气倒是消散了不少。

　　张健还跟老吴念着：“吴老啊，现在要找几件好东西可真是难了，扬州一趟也算是白跑了，啥都没弄到，弟娃倒是买了一块压狗栏的石头回来！”

　　“什么石头？”老吴有些奇怪的问着。

　　张健也是随意的说着：“还不是弟娃硬是说那块石头里可能有翡翠，花了一千多块大老远的弄回来，唉……吴老……”

　　张健说着又瞧着老吴道：“咱们那颗夜明珠虽然能顶半边天，但毕竟单薄了些，大生意归大生意，但小生意小客户那也得照顾着啊，人气是靠小客户的，咱们店里还是空荡荡的，这个张怕是短期开不了啊！”

　　周宣皱着眉头，这个问题确实也是，一个店不能仅靠想着做大生意，大生意跟珍宝一样，那也是极少的，小生意小客户才是根本，这店里空空的，没货做什么生意啊？

　　古玩店的货一般都是长时间积累，古玩这东西可不是想要就有的，而且现在遍地是假货，现在的古玩店里货最多最普遍的就是翡翠，当然，最好的老坑种地子的翡翠难寻，但质地差的就遍地就是了，而且是真货，便宜，加加工再出售的价钱可是能翻几倍甚至几十倍。

　　明天那块玻璃地的极品翡翠切出来，那也只是跟那颗夜明珠一样，是镇大场面的，但做普通生意普通客户的货物依旧空缺。

　　不过一想到那块石头时，周宣马上想到，可以用自己的异能探测出来，何不去赌一批毛料回来？用冰气一扫，探测一下，那是无往而不利啊，不会赌垮，不用担心，稳赚不赔的事，为什么不干，反而要去挖空心思的想着到哪里弄一批古玩呢？

　　周宣一想到这儿，顿时呵呵的笑起来，说道：“老大，我有主意了，咱们店的古玩类的货就等慢慢积累吧，我们再抽空跑一趟云南或者缅甸，去采购一批翡翠毛料回来，那咱们不就有了大批的翡翠吗？”

　　周宣说得兴奋起来，又道：“咱们还可以专职请几位雕刻师傅成立自己的工艺厂，只要货源能保证，质量能保证，咱们以后面对的不仅仅是这间古玩店的客人，咱们面对的是整个北京的珠宝商们，也许以后面对的是全国，甚至是全世界，当然……”

　　周宣意犹未尽的道：“当然，咱们最先得保证的是玉石原料的供应，我们这次到云南或者是缅甸一是采购毛料，二是可以借机打开这条道路，把咱们自己的货源定下来，以后就能长期供应了！”

　　周宣说了半天，然后问着张健和老吴：“老大，吴老，你们觉得怎么样？”

　　张健和老吴都是呆了半晌，张健还没有说什么，老吴倒是说道：“小周……这个，如果做得成，当然是好事，而且是大好事，不过有个最大的难点……”

　　周宣怔了怔，问道：“什么难点？钱的话，就不是问题。”

　　“不是钱的问题。”老吴摆摆手道，“钱，我知道对你来说不是问题，关系也不是问题，但你去那边赌石吧，这个我倒是了解，而且我也对翡翠有研究，那个毛料赌石，可以说是商人中最凶险不过的赌博了，现在还没有任何仪器能测出石头里的翡翠来，你去赌石，又怎么能肯定能赌涨？”


第133章 现场解石

　　老吴的话的确是一针见血，说到要害之处。

　　但这个缺点对别人来说或许是最大的困难，但对周宣来说，却又最不是困难，他有大杀器冰气异能啊！

　　抓了抓头发，周宣一时不知道如何来解释，或者他也可以不解释，因为他是最大的股东，他想怎么做就可以怎么做，但这样就不是周宣的性格了。

　　在一个店，那就像是一家人，店员也就像家人一样，对店员也要像家人一样尊重你才能得到他们的尊重。

　　周宣想了想，马上有了计较，对张健神神秘秘的道：“老大，其实你不知道吧，我这几年学得最多的就是对翡翠毛料的研究，虽然没有百分百的把握，但也有百分之七八十的把握，我现在这样跟你们说，你们肯定是半信半疑的，等明天那块石头到了，咱们去解石厂解了石就会知道我的利害了，呵呵！”

　　周宣本不是这种炫耀的性格，不过现在不在张健老吴面前故意炫一下，那后面就起不到什么作用，等明天那块石头一解开，那就会彻底震翻张老大老吴他们，也会让他们相信自己是真的学到了很特殊的识别毛料的技术，后面的事就好办多了，店里的事就让张健和老吴处理，自己就可以处理原料的事，有冰气在身，赌石那只是小菜一碟，那正是自己的强项，鱼龙混杂的，云南和缅甸都是遍山遍的原石毛料，赌石的成千上万，又不用担心泄露秘密，又能让自己有用武之地，而且不像店里那么多烦事杂事多，自己一两个月跑一次，一次进一大批回来，自己挑的毛料可都是有货的，那一次至少可以供应很大量的需求。

　　张健和老吴当然都是半信半疑的，不过张健要好一些，没有别的，他就是对周宣的运气特别信任。

　　又谈了一阵广告的事，就只等张健签字了。

　　店里后面的那间房改建了一下，做了一间卧室，周涛反正是一个单身，就在店里住下了，有个人守住也安全一些，虽然按规定店里是不允许住人的，但别家店也都有这种现像，毕竟这些古玩店都有一些值钱的物品，上面的监察单位也是睁只眼闭只眼的。

　　张健当然高兴，守店的人得放心得下的，周涛就不用说了，自己人，又有自己的股份，又是周宣的亲弟弟，人又朴实肯干，没得说。

　　那块托运的石头是第二天下午三点钟到的，张健一收到货件马上就给周宣打了电话通知。

　　周宣当即赶到周张古玩店来，傅盈和老娘吃过早餐后就兴冲冲的出去了，买这买拿的，金秀梅是特别高兴，儿媳妇实在是太好了，又漂亮又温柔，最关键的还很会事，事事都顺着她的意思去，也不知道儿子是修了什么福才求到这么好一个媳妇回来。

　　在店里，两个店员帮着手把包装早打开了，张健和老吴都在瞧着，老吴的经验可不是普通的行家可比，但他瞧了半天，也没瞧出什么特别之处。

　　这块石头没有任何显示有翡翠的条件之一，颜色灰白，没有条纹，一星半点的绿也没有，按照行家来说，这就是一块废石。

　　老吴沉吟着，虽然赌石的惊奇之处就是在于瞧中的没有，不看好的却偏偏有，但不管怎么说，真正赌起来的，还是绝大部份都是有绿的毛料，最后赌涨的可能性也大，这是事实。

　　但现在这块石头，说实在的，老吴半点儿也不看好，除了有些狗骚臭外，他瞧不出任何能跟翡翠扯得上的特点。

　　张健又叫了一辆皮卡货车过来，曾强和陈叔华以及周涛三个小伙子把它抬上车。

　　走的时候，周宣把老吴也叫上一起去，店里有周涛和他老爸还有两个伙计，也不会有什么事。

　　张健联系的解石厂在郊区，要过朝阳，离张健买的房子倒是不太远，十来分钟的车程。

　　这家解石厂其实是市里一家连锁珠宝店自己的解石厂，老板姓许，一两个月也去缅甸采购一批毛料回来自己解石加工，前几年倒是有几次赌涨了一批，但接下来这两年越赌越不行，珠宝行的生意不算差，却都扔了大半在赌石上面，让珠宝行有些举步维艰，原本是北京本土很有前途的珠宝企业，在北京一度扩张到四十六间分店的规模，但却因为赌石而让资金链断裂，几欲倒闭，现在差不多是在苦苦支撑。

　　解石厂这几个月基本上就空了下来，工人和技师都有几个月的工资没拿到，也没有毛料再过来，就偶尔接一下别的单子，但都是杯水车薪。

　　工人也基本都走光了，就剩下一个老技师陈师傅和他的徒弟陈二毛守在这儿，徒弟也是他的亲侄子。

　　张健这生意是陈师傅的侄子陈二毛接的，原本是想赚点外快，顺口涨了一下价，没想到张健后来答复同意了，倒是确实很高兴，一千五那就是他现在的工资啊，公司都有三个半月没发一分钱了，正窝着火呢。

　　张健的车过来后，进了解石厂的大门，厂里地方倒是不窄，至少有两三千平方，只是现在到处是空着的，长期没打扫，显得破破烂烂的。

　　由于给的价钱还不错，工程又不大，就一块石头，陈二毛很热情很积极的上前帮手，张健和周宣一起，三个人把这块石头抬到解石车间里，把石头放到解石机上后才喘起气来。

　　石头只有百来斤，并不太重，但就这样空手并不好抬，所以三个人也并不轻松。

　　陈师傅五十多岁了，满脸的络腮胡须让他看起来很粗犷，但却并不很显老，很有精神。

　　把石头摆正后，陈师傅又叫陈二毛把灯打开，对着强光仔细的瞧了一阵，然后摇了摇头，转头对着张健说道：“这就是你们赌下来的石头？我怕是九成九扔水里了，赌这块石花了多少钱？”

　　张健脸一红，石头的差，他也不是不知道，一切都是周宣自己做主搞的嘛，陈师傅问起来，倒是随即答道：“陈师傅，我们也就玩儿，这石头也没花什么钱，就千把块，不算钱！”

　　陈师傅点点头，没花什么本钱也就算了，只是这么块废石还大张旗鼓的来几个人，怕是不值得吧。

　　这里面五个人，就陈师傅和老吴最懂，其中尤其是老吴，是专家中的专家，连他都不看好的东西，恐怕结果也是如预料之中的。

　　陈师傅看了看石头，摆了一个位置，周宣看得明白，陈师傅虽然不看好这块石头，但切石的线路还是依照他的老经验来的，第一刀切右边两分，如果有翡翠的话，这一刀只切皮，应该是伤不到里面的玉，现绿的话，就擦石，如果不现绿，那就再稍薄一点，再切，直到出绿为止，这种是最安全的解石方法。

　　周宣早明白这块石里的翡翠在左侧六分处，右侧十二分处，这样切的话，会很耗时，而且出绿了擦石的活就更是个极费功夫的细活，可不是一分半刻的事了。

　　周宣瞧了瞧几个人，都是一副等着陈师傅几刀把石头切废了完事的表情，笑了笑，拿起台边的黑水笔，沿着石头的左边和右边各在三分处，六分处，右边则在五分处，十二分处画了四条线，说道：“陈师傅，为了不太费事，有没有也就这几刀切了完事，省得麻烦陈师傅了！”

　　陈师傅倒是觉得周宣这个人还是很爽快，笑笑说：“年轻人，做事倒是挺直爽，也罢，瞧你画的线，从右边切的话，基本上是把石头废了，即使有玉，那也容易切坏，还是从左边三分处切吧，比较合理。”

　　陈师傅是想着既然拿了他们一千五百块钱，随便敷衍的话还是说不过去，就按着比较合理的切法给他把石头从左解到右边，石头宽约三十七八分，四十分不到，从左切到右，三分一刀，只要不出绿，基本上就十刀就解决问题了，因为到后面，剩七八分，不用解也明白。

　　陈师傅把石头重新摆了一下，把解刀切口对准左边三分处的那条画线口，开了电闸开关，解石机呜的一声，砂轮转动起来。

　　陈师傅把解刀轮慢慢压下去，金刚砂轮片一接触到石头，声音顿时刺耳起来，火星四射，陈师傅的手很有劲，按着机器的手柄都不颤动一下，这个过程不超过两分钟，这第一刀便切下了底。

　　关了开关后，声音一静，老吴，张健，陈二毛和陈师傅都把眼光刷刷的投到石头的切口上。

　　陈师傅把切下来的三分薄片瞧了瞧，灰白一片，沾了些许石屑，啥都没有，更别说绿了，随即扔到一边。

　　切口处，跟这三分切下来的薄石片一样，新切口的石头灰白，但比外表层就干净顺眼多了，但绿影儿也没有一丝。

　　陈师傅微微摇了摇头，当然，结果也早在他的预料之中，边上的老吴更是没有半分惊讶和希望，这就是一块废石。

　　陈师傅也没有再问周宣，把解刀口对准六分处的画线上，按了开关，又切下了第二刀。

　　“沙沙沙”的刺耳声音过后，陈师傅关了电源开关，然后又扒开切破碎掉的石片，想指给周宣张健看一下，再切第三刀，估计也就几刀了事了。

　　只是这一扒拉，眼光一扫，却是一怔，愣了愣，陈师傅又使劲揉了揉眼，随即张大了嘴合不拢来！


第134章 祖母绿

　　看到陈师傅张嘴震惊的样子，老吴也怔了怔，赶紧又凑过头去，只是这一瞧，老吴也是惊得呆住了，几乎有些不相信自己的眼睛！

　　这第二刀解下来，那块他跟陈师傅都认为是废石的毛料却在切口面，现出一汪绿得诱人的深绿来，水汪汪的，似乎要滴出水来！

　　这个色泽，这个水头，几乎可以说肯定的，百分百的出翡翠了，而且这一刀虽然是随便定的，画了线的三分一刀三刀一刀的，但这第二刀下来，却是准确到了极处，如果这一刀稍稍薄一点，那就不会现绿，而且再下一个三刀的话，就会切坏翡翠了，如果这一刀稍厚半分，那也刚好切到翡翠了，这是运气还是碰巧？

　　不管是碰运气还是碰巧，老吴和陈师傅都没有想到这个上面，他们现在震惊的只是这块废石里出现了极为诱人的绿，通常赌石的人在切出这个样子的绿来后，是可以选择在这个时候出手，就凭现在的这一汪绿，这块石头的价值就已经超千万，聪明的人，都会选在这个时候直接出手，纯赚千万。

　　而又以周宣花的本钱来说，几乎可以不计，一千多块来换这上千万的价值，确切的说，这就是赌涨了，一夜暴富了。

　　老吴和陈师傅可以说是，无意中就见证了这个赌石中的神奇传说，但是，周宣似乎没有半分激动。

　　张健对赌石不是太懂，但从老吴和陈师傅的表情来看，他也知道出翡翠了，看他们激动的样子，这个翡翠的质量可能也不会差了。

　　陈师傅是操作的人，这时候手都有些颤抖了，解了多年的石头毛料，看到这么好的绿还是第一次！

　　虽然还不知道接下来最终会出现什么样的翡翠，但就凭切出来的这个绿，就能让所有人激动了，因为这就是实实在在的钱，可以变换成千万的金钱！

　　陈师傅这时候有些迟疑了，侧头问着周宣：“现在还解吗？”

　　以他的经验来说，一般能切出这样的绿来说，赌石的人都不会再继续下去了，就这样子出手，稳稳当当的赚一千万是最好，再擦下去，谁也不能肯定百分百就擦出价值过千万的翡翠来，既发了一大笔财，又把风险转嫁到别人头上，这是大多数赌石玩家的做法。

　　只是这里不是赌石的场所。

　　周宣笑笑道：“再从右边切吧，把翡翠解出来，最后擦的话比较方便，也省时！”

　　陈师傅诧道：“虽然费时，但从现在这个切口面擦石的话是最安全的做法，如果从右边再切，……”

　　周宣摆摆手，淡淡道：“就按我画的线，切吧！”

　　几个人当中，只有张健对这个不懂，也没见过，虽然了也不相信周宣能有多深的技术，但现在的事实是，他们所有人认为的废石，却是切出了翡翠来，而且从头到尾认定这块石头中有翡翠的也只有周宣一个人。

　　从扬州凌庄那儿找守门卫弄这块石头时，张健一直是知道的，也亲眼见着的，就当是周宣好玩，反正也没花什么钱，也就无所谓，心里也是确实没当回事的。

　　但现在瞧老吴和陈师傅的样子，慎重的表情，张健就知道，弟娃这回又发了！

　　陈师傅咧了咧嘴，想说什么，却最终又闭了嘴，按周宣画的线来切，那无疑是危险之极，右边画的这两条线是五分一条，切面太深，如果这样切的话，完全不能保证玉的完整性，完全不能保证切坏切伤翡翠！

　　但老板是人家，要怎么样切，他说了算。

　　按陈师傅的技术来说，从右边切也不是不行，但切面不能这样深，最好是两分左右，一刀一刀的慢慢切，浅浅的切，直到切出绿来为止，然后就用擦石的手法，慢慢把整块翡翠擦出来，耗时虽多，但最安全。

　　把石头右面移动到解刀口上，对准了五分处的第一条画线。

　　陈师傅又扭头瞧了瞧周宣，见周宣依旧微笑着不语，也就咬牙按下开关，把飞速转动的金刚砂轮按下去。

　　老吴也有些心惊的瞧着，这一刀下去，陈师傅自己也紧张，比他自己的石头还紧张，切完后赶紧关了电源，然后扒开切开的石屑碎片，再仔细瞧了瞧切面口。

　　这一面是灰白无绿，没有翡翠的踪影，不过切后的石块面积还很大，左面已经有非常好的绿出现了，这并不影响这块石头的价值。

　　周宣直接又示意，切第二刀。

　　若说第一刀有些担心外，这第二刀，陈师傅就是害怕了，第二刀就是切到石头面的十二分处了，这已经进入到石头的深面，明知道有了那么好的绿了，还这样切，除非是疯子，或者是钱多了烧的，不在意这千来万！

　　老吴也有些制止的意思，伸了伸手，只是还没说话，周宣便道：“陈师傅，直接切第二条线吧，赌石嘛，玩的就是一个赌字！”

　　陈师傅有些无语！

　　你这还叫赌石吗？你这叫毁石了！

　　叹了叹，只得又开了开关往下切这第二刀。

　　解石机轮片切出一片片的火星，刺耳的声音一结束，陈师傅立即关了电源，待轮子停止转动后，这才把碎石片移开，这时关心的不仅仅是陈师傅了，连老吴和张健都把眼睛瞪得大大的盯着切口处。

　　陈师傅把石片弄清后，又用手在切口处抹了一下，然后再瞧向切口处。

　　又是一汪水汪汪的绿展现在众人眼前，而且绿的面积更大，比左边巴掌大的面积还多了三分之一。

　　“赌涨了，赌涨了，彻底涨了！”陈师傅喃喃的念着，从这个绿的颜色和两面切出的面积，这块石头的价值可以说，从一千万也变成两千万以上了，甚至更高，因为成色好的翡翠原石因为体积的大小也会相应的增加价值。

　　刚开始，左面的切口现出的绿面积值那个价钱，但现在右边也切出面积更大的绿来，而且绿的颜色也一般儿的好，从左右的距离来估计这块翡翠的体积，那价值就呼之欲出，绝不会低于两千万了。

　　赌石玩家第一赌的是有没有，有了之后，第二才是有多大。

　　等到把石切出来，擦出完整的翡翠来后，价值再高，那转手的话，第二手就可以明显的知道，利润是远不如赌石之前的利润了。

　　这个道理谁都懂，一件明明白白的价值的东西摆在面前，就跟商店里的货物一样，有价格单，是多少钱就多少钱，你要买回去后再卖给别人，还能再赚多少钱？

　　肯定是赚不到什么钱的了，就算有利润，那也是估计得到的。

　　老吴也是惊讶不已，这时候倒真是对这个小老板周宣刮目相看了！

　　这块烂石头在他眼里，早就断定为没有价值的废石了，但周宣独具慧眼的收回来，而且偏偏又解出成色这么好的绿来，有翡翠已经是板上钉钉的事了，只等再擦出完整的翡翠来。

　　陈师傅这时候对周宣的冷静和精准的判断简直是佩服得五体投地！

　　自己多年的经验居然比这个年轻人的判断仍然差得太远，虽然不敢相信，但却是事实摆在眼前，不得不信。

　　刚刚切出第一面的绿来时，陈师傅便想劝周宣停止从右面再切，就这样转手，稳稳当当的赚一大笔钱，但周宣毫不犹豫的要他再切，当时觉得周宣太鲁莽，也有些不把钱当钱的态度。

　　但第二面两刀又切出更大面积的绿来，陈师傅可就服了，彻底的服了，周宣几乎可以精准的判断出切第一刀不出绿，第二刀的位置出绿，这个眼力和技术，可不是一般儿的深，不说这个吧，就凭看这块毛料，他不也是根本就不看好吗？

　　这才是了高深的赌石玩家啊，简直到了神的地步！

　　周宣主要是为了省时，并不是要在他们面前炫耀，不过对老吴来这一下子，还是有些用意的，像老吴这样的好手，你只有用更高更强的技术才能真正的把他收服，自己的底子是远不如他的，只有凭着冰气异能才能赢过。

　　画了两条线的用意其实是故意的，如果画一条线直接就切出了绿，那就会太让人惊讶和怀疑了，那不是人能做到的，画两条线，起码也是让他们知道，自己是有技术的，第一条切口，虽然估计有些略为失误，但第二线的精确就会让他们吃惊，这就是眼力的差距。

　　再接下来的活儿就不用周宣吩咐了，切出这么好的绿来，再往后就只能用擦了。

　　陈师傅换了工具，用小一些的细砂轮开始慢慢的擦磨，这个工程就很耗时费时了，不过其他人也不觉得闷，就算不是自己的，这值大价钱的财宝也同样能刺激人的眼球。

　　陈师傅的侄子陈二毛更是瞪大了眼睛，盯着陈师傅干活，本来只是想挣个一千来块钱，谁知道却真是切出了解石厂自开张以来就没有见到过的最好的翡翠来！

　　陈师傅紧张又细致的擦磨翡翠，慢慢去除掉沾连着的石片，这个功夫，不知不觉中花了四个小时，在他手中的那块翡翠就完整的露出真身来。

　　整个有一支大碗的面积，整体都显现出水滴一般的湿意，绿得宜人！

　　老吴在这个时候才从牙缝里嘣了几个字出来：“祖——母——绿！”


第135章 又值五千万

　　就在老吴叫出“祖母绿”的时候，陈师傅也是怔了一下！

　　因为他对翡翠是很熟悉的，但对祖母绿就不熟悉了，甚至都没见过，但是，祖母绿的来历他还是知道，祖母绿在中国除了新疆有极少的产量之外，在其他地方是没有的，只有哥伦比亚，南非，津巴布韦，巴西和乌拉尔等地才有祖母绿出产。

　　这块石头是有些奇怪，擦出来后，绿得很艳丽，但绿的地方却不是整体，而是像一棵珊瑚树一样，枝枝节节的从石头中钻出来的。

　　所以陈师傅才怔住了！

　　这不像他见过的任何一种翡翠，老吴叫了一声“祖母绿”，他才有些惊觉，但到底对祖母绿没见过，也就不明白。

　　老吴的见识可就多得多了，一开始他也以为是翡翠，但后来陈师傅擦掉外面的一层后，露出来的绿却不是翡翠那一种，形状也是不一样，并不是整体全都是，而是绿石夹在外层的石块中间。

　　老吴当即明白，这一块石头中的并不是翡翠，而是祖母绿，而且是质地极优的祖母绿，那绿如葱心，如嫩芽，如菠菜，只是很奇怪的是，周宣这石头是在扬州弄回来的吗？国内又怎么会有祖母绿的石矿？

　　张健不明白，因为他也没见过，倒是周宣自己愣了，上次在凌庄探测到的时候，是见到了诱人的绿，但却没想到会是祖母绿，忽然间又想到了一点，最近冰气大涨之后，自己老是用冰气探看，却没有用冰气来测，这与自己最开始得到冰气的时候远不相同了，那个时候自己对冰气并不熟悉，而是被动的给冰气自己测出年份来历来映在脑子中，而现在冰气强劲大涨之后，自己又将冰气与体内的劲气合二为一，冰气的运转使用便如是使用自己的手一般，运用自如。

　　但就是运用自如以后，周宣倒是很少拿冰气测，而是自己运冰气探，倒是没想到这次将祖母绿当成翡翠了。

　　刚刚再以冰气一测，便知道这一块果然是祖母绿，而不是翡翠。

　　不过周宣对祖母绿同样很陌生。

　　老吴想了想才问道：“小周，这石头真是你从扬州买回来的？”

　　“是啊，就是在扬州，一个做翡翠毛料生意的商人那儿，但又不是玉石毛料里的，而是一块压狗栏的石头，我见到有些像有玉的样子，顺便弄了回来，却是不曾想到会是祖母绿！”

　　周宣尽量的凑着说得过去的话，当然，他这次还好有个证人，也就是张健在一起，这事从头到尾都有他在内。

　　老吴沉吟了起来，不解的道：“这就真的很奇怪了，祖母绿的矿石在国内几乎是没有，只有新疆有极少量的产量，而且近十多年来也不曾听说出现过了，这块石头是在扬州出来的，那倒真是怪了……呵呵，不过不管怎么样，我只能说，小周，你这运气，可真没得说了！”

　　“那是！”一说到运气，张健立即便接上了口，“我这兄弟啊，运气之好，已经无法形容了，坏事到他手上全变成好事，好事也就更好了，没见过的宝物，他都能碰到，这运气，比买彩票还牛！”

　　一说到彩票，张健倒是又想到一件事，猛的拍了一下大腿，叫道：“哎呀，弟娃，我就说忘了一件什么事，现在想起来了，你运气这么好，咱们得去买彩票！”

　　周宣哈哈一笑，这家伙真是活宝！

　　陈师傅对祖母绿虽然不熟，但工匠的技艺却在，挑了些工具，慢慢的把祖母绿矿石上的石头弄掉，这又花了两个小时的时间。

　　这个时候呈现在众人眼前的便是一枝像树节枝一般的晶体，便如是一颗一颗的贴粘在上面似的。

　　每一颗绿晶都呈长方形的柱体状，细数了一下，长方柱都有六个面，而晶体几乎是透明状，就像玻璃一样，只是绿色很诱人。

　　周宣没见过祖母绿，所以也不了解这块东西是什么价值，只是觉得好奇，赌石没赌到，捡一块压栏石，却无意中弄出来祖母绿！

　　五个人中，也只有老吴见过祖母绿，懂得祖母绿。

　　老吴从陈师傅手中接过来，又拿到强光下仰头一瞧，灯光射到祖母绿的矿石晶体上，折射出的光彩很诱人，像是梦幻一般。

　　老吴叹道：“哎，真是不知道怎么说！”

　　张健摸摸头，皱着眉头问道：“吴老，是不是不管钱？不管钱那也没事啊，反正也没花什么本钱，一千多块对我们来说，就当是多花了点路费，啥事没有！”

　　“呸！”老吴吐了一口，恼道，“我什么时候说它不值钱了？这块祖母绿晶矿，我跟你说，祖母绿是宝石级的绿色绿柱石。其绿色要达到中等达到浓艳的绿色调，就是色的浓度要比较饱和。浅淡绿色的通常称之为绿色绿柱石。绿柱石是自然界产出的，主要成分为具有六方对称的铍铝硅酸盐矿物，因含适量的Cr2O3而形成祖母绿，而祖母绿就是绿柱石家族中最出色的成员，换句话说！”

　　老吴盯着张健哼哼的道：“换句话说，祖母绿不是不值钱，而是很值钱，祖母绿的质量好坏通常是以颜色，透明度，重量来论价值的，听名字便知道，祖母绿祖母绿，当然是以绿色为佳了，一般的，如绿色中带灰，为次品，绿中带蓝，为上等，纯绿色的是为最上，透明度以清澈明亮、晶莹通透者为佳品，半透明者属普通品。重量的话，也是一个很重要的因素，一般祖母绿的晶体不大，经切磨后，质量极优，重量在2克拉以上者，已属罕见，如重量在5克拉以上更是难得的珍品了。你们再瞧瞧这块晶体！”

　　老吴把手中的祖母绿晶体在几个人面前平摊在手中，一颗一颗的都比大拇指还略大。

　　“你们看，这每一颗颗粒都是纯绿透明无杂质，而且颗粒大，如果精工打磨出来后，每颗都在五克拉左右，这里一共有二十六颗晶粒，也就是有二十六颗祖母绿，如果单讲一颗一克拉来算，也不算很贵，因为小，价值就要低一些，也就四五万，成色好的价格就更高一些，但二克拉以上的，价钱就不同了，这跟钻石那些一样，小颗粒的就算成色好，价钱也还是会低一些，越大的就不能以倍计算了，像这些祖母绿晶体，每一颗价值都会超过两百万人民币，这二十六颗的总价值绝对超过五千万以上！”

　　周宣也是有些意外，想来可能会是赚了一笔，却是没想到随便弄这一块石头竟然就值了五千万以上！

　　蓦地里觉得手臂一痛，却原来是张健将自己手臂抓得痛了！

　　“吴……吴老……你你说这值五千万？”张健几乎就不相信自己耳朵了。

　　“五千万是说得低的！”老吴盯着手中的祖母绿，边摇着头边说着，也不知道他摇的什么头！

　　“我说的是五千万以上，以上，你懂吗？”

　　张健只是点头，连连道：“我懂我懂！”赶紧又掏了一叠钞票出来，数也不数的就塞给陈师傅，说道：“陈师傅，你们也累了一大天了，这点钱，你们拿去吃个宵夜喝个茶吧！”

　　周宣笑了笑，张健倒是很懂得做人，这一打钱恐怕是不低于三千块了。

　　告别了陈师傅叔侄两个人，张健，周宣，老吴三个人将祖母绿晶矿装在背包里，拦了出租车回到潘家园，这个时候时间也很晚了，店里面周涛一个人在。

　　打开门让周宣他们三个人进店后又关了店门，在店里面，老吴又把祖母绿取出来放在桌子上，又端详了半天，只是摇头。

　　张健有些奇怪了，问道：“吴老，你不是说这值五千万以上吗？为什么还是摇头？是不是又看走眼了？”

　　“不是！”老吴叹道，“我只是觉得像做梦一样，从那颗夜明珠到现在的祖母绿，怎么这么难寻的宝物到了你们这儿就像是捡石块一般容易了呢？”

　　“这个还用说啊！”张健笑呵呵的就要吹起来，周宣却马上说道：“老大，这些祖母绿让老吴找工匠打磨出来，然后跟夜明珠一起销售，资金再投进店里，咱们要做就把店做大！”

　　张健呆了一下，然后才想起来，店里算起总帐的话，以前那黄金卖了两千万，夜明珠最少值五千万，这些祖母绿又要值五千万，那这个店的总资产就已经过亿了！

　　从筹备到现在，这才几天啊？说涨就涨，而且是实打实的，这就过亿资产了？

　　张健愣了愣，当即又摇头又摆手道：“弟娃，那这个要不得要不得，你投入得已经太大了，我也知道，你念着兄弟情谊，现在这些祖母绿是你一个人的，不用再投进店里来，放在店中卖倒是没事，只是不能再作为总资产投入了！”

　　张健这也是说的内心话，凭着周宣的资金和运气，他已经得到太多的好处了，从刚刚听到这些祖母绿值大钱后，他就替周宣高兴，情不自禁的就拿了钱打赏，却不是想占一笔。

　　周宣笑笑道：“老大，你错了，我不是要给你，我是想要把咱们店做大，这夜明珠和祖母绿不过是套取现金出来，然后咱们再到缅甸进一批毛料回来，加工自己的翡翠，你想不想……”

　　周宣笑着盯着他说：“再开十家八家的分店，想不想做个真正的大老板？”


第136章 老二是二妞的

　　“想，当然想了！”张健对做大老板的事更上心，只是弟娃一直显得很懒散，似乎不大愿意管古玩店这些事，就只认投钱投物，怎么现在倒是忽然想大干起来？

　　“既然想，那就好！”周宣笑了笑，摸着下巴想了想，然后又道，“老大，你跟吴老这两天就忙一下，咱们那夜明珠和祖母绿就不用等到开业了，先找一间拍卖行，最好是影响力比较大的拍卖行，把这两样给拍卖了，我需要现金，不过……”

　　周宣盯着老吴笑笑道：“吴老，以您老的关系和人脉，我想如果能联系到地下的买家，那是最好，价钱稍低一点都无所谓，只要来钱快！”

　　对于地下买卖，周宣当然也开始了解了很多，因为之前跟魏海洪干的那些，又有哪一件不是地下生意呢？不过有魏海洪出头，也不担心有什么后遗症，价钱虽然低一点，但同样也会少很大一笔中介费用，拍卖行的抽取可是很高的，干这一行的，没有不知道这个的。

　　周宣也不是没想过找洪哥，但想到以后如果事事都要找他，那就可能会形成洪哥依赖症，把关系吊在一棵树上是极为危险的事情，不是洪哥不会帮他，但如果洪哥有什么事情，或者离开北京的时候，那时出了事又要怎么办？

　　就像魏海洪的大哥二哥吧，魏晓雨，都跟自己没有多深的关系，当然，到只哪个地步也不会去他们。

　　周宣在这时候就认识到，一定要形成自己的圈子，一定要有自己的实力，像自己这种平头百姓要想有地位有势力的话，那唯一的出路便是先有钱，极有钱！

　　极有钱的话，那就必需努力的挣钱，当然，对所有人来说，挣钱都是一个理想，一个目标，不过达到目标的人却是极少数，但这对周宣来说就不是个问题了，有冰气异能在手，挣钱，拉关系，都是无往而不利！

　　有冰气在手，挣钱也就是个时间问题，一天，一个月，或者是一年能挣多少，也就是这个概念而已，对于钱来说，周宣本来是认为够用就好，就在几个月前，他还认为只要有几万块，他就安心回家修房子娶媳妇，但短短的几个月过后，他的世界，他的人生观就彻底改变了！

　　改变周宣最大的一个原因，其实是傅盈，周宣现在想着的就是要怎么给傅盈最幸福的日子。

　　当然，傅盈绝不是冲着他的钱来的，傅盈比他更有钱，周宣想挣更多的钱也不是为了傅盈过好日子，要过好日子，他现在的钱都足够用了。

　　周宣是想让傅盈真正的开心，因为傅盈来他这里，并不是得到家里人的同意，她是偷偷跑出来的，离家出走的，如果要得到她家里人的同意，周宣很明白，那他就得通过傅盈爷爷傅天来那一关。

　　傅天来的意思周宣也明白，就是要金钱实力都能配得上傅盈！

　　现在，周宣有冰气在手，实力绝对不是问题，不过金钱就不够看了，虽然自己也捡了不少的漏，赚了些一般人想都不敢想的大钱，达到了惊人的几个亿的身家，但这点钱比起傅家来，那也只是星星跟月亮的比喻。

　　就冲着这个，所以周宣想挣钱了，而且是想挣极大的钱，不过虽然能凭着冰气探测到奇珍异宝，但这还需要一个条件，很关键的条件，那就是你必需得有奇珍异宝的地方，你才能找得到，否则光有冰气又有什么用？就像是在老家的山上，石头遍山遍野的都是，可那些石头就是石头，砸碎磨粉，它依然只是石头，变不成宝来。

　　但如果到了缅甸，或者是云南边境的翡翠原料交易基地，那就是给了他一个个的宝山啊，任由他发挥冰气，取回一个个有翡翠的毛料，交易又是合法的，光明正大的事，这样赚大钱的机会哪里去找？

　　像前几次，随便测到一块毛料就能赚几千万，如果到了毛料的老家，遍地都是的时候，那自己一次弄到十块八块那样的毛料，一次就能赚几亿，要不到一年半载，那自己不就发大了？就算仍然比傅家弱一些，那以自己这种赚钱的速度，那还有谁能比得上？

　　周宣独自笑呵呵的思索着，另一边，张健也乐得有些傻了，他的财富也跟着像滚雪球一般，自己都没动，这三两下就变得像个巨人了！

　　老吴却是在认真的想着周宣刚刚说的话，犹豫了一阵子才说道：“小周，这事，我倒是可以联系一下，买家也找得到几个，试试吧，就凭我这张老脸，和我认定的东西，还是有几个人能来谈，但具体会到什么层度，现在还不能保证！”

　　“那行！”周宣当即点点头，笑道：“吴老，那就麻烦您老了！”

　　张健随即到街边的停车场把他的车开出来，载了周宣和老吴，先送了老吴回家，然后才周宣，不过还没到西城的时候，张健的手机响了。

　　张健一边开着车，一边接了电话，电话里居然是赵老二的声音：“张老大，我在火车站，过来接人！”

　　张健呆了呆，问道：“什么？火车站？”

　　“刚到，没有弟娃的手机号，直接打给你了，这边都晕头转向的了，赶紧过来接我！”

　　赵俊杰只是催着，张健苦笑道：“你真牛，就在那儿别动，我跟周宣过来接你！”

　　周宣怔了怔，问道：“谁啊？”

　　张健把手机放到车头，说道：“是赵老二，这家伙怎么忽然就到了？你不是让他处理家里的事吗？”

　　周宣也弄不明白，赵老二一直也没有电话过来，也不知道家里的事有没有处理好，这些时间以来，父母在北京也过得挺充实，几乎都忘了家里的事了，一直没有人提起。

　　在家里最有空的就是老周宣老妈金秀梅，但这几天，傅盈跟她打得火热，一心想着儿子跟儿媳妇赶紧结婚，给周家添丁，忙着办这办那的，哪里还想得到老家的事？

　　张健开着车到了火车站广场外围，在南角就见到了赵俊杰，那一排人虽然多，但张健跟周宣都是一眼就瞧见了他。

　　这家伙还扮得不差，花衬衫，新皮鞋，就差头发没梳理得油光了，但这是旅途中，可能也不太方便。

　　张健把车一靠边，探头叫道：“老二，上车！”

　　赵俊杰还在四下里探着头，却是没瞧到开到面前来的车，张健一叫，抬头瞧了瞧，随即一笑，呵呵的拉开后车门，先把地下的旅行包扔进车里，然后钻上车。

　　等张健把车开上高速后，赵俊杰才把衣服解开，露出皮带，露出底裤来。

　　周宣吃吃的笑道：“老二，你真要把你老二取出来？”

　　赵俊杰“呸”了一声，说道：“我圈圈你个叉叉，我老二可不是给你瞧的，要给也得给……”说到这里便说不出来了，给看的人暂时没想到。

　　张健哈哈一笑，道：“老二的老二，那是给二妞的！”

　　“屁！”赵俊杰骂道，“两个混蛋，弟娃，这是你家的钱，房子卖了六万四，橘子林全部处理了，有七千，不过地一下子卖不好，因为全是山地，先托给你二叔租了。”

　　赵俊杰说着从底裤上的腰间取下了一条布带子，带子给缝得很紧，使了劲才撕开，里面全是钱。

　　赵俊杰把钱取出来，一共是七叠，递给周宣，“弟娃，你回家慢慢数，一共是七万一，那房子幸好是你在家就说过了，人家都是知道的，不然我也不好卖，签的合约也只是代签，乡下人又没那么多规矩，知道不是骗人的就行了，买房的也是咱村的，李家老三，几兄弟，房子不够，你家的也挺宽，又刚新建了一半，这个价钱不算贵。”

　　周宣倒真是有些不好意思了，本是取笑老二，却没想到他却是把他家的钱藏在腰间，有些好笑，也有些感动，说道：“老二，吃饭了不？要不现在找个地儿先吃饭？”

　　“我什么都不想吃，这一路呆在火车上就是坐着吃，吃完坐，心里堵得慌，又担心这钱，没睡觉，现在就想找个地方躺下去睡他一两天再说！”

　　赵俊杰摇着头回答着，然后张嘴大大的打了个呵欠！

　　张健恼道：“你这个耸货，就不知道把钱汇过来吗？”

　　“你知道个屁！”赵俊杰也毫不示弱的回了他，“我要把钱汇过来，你们在这花花世界整天花天酒地的，哪里还记得我？你张老大，说句实话，你们过来了，有什么时候给我打过电话？”

　　张健哼了哼，却也说不起反口的话来，也确实是没有给张健打过电话，怪不得他这么说。

　　“好好好！”周宣赶紧答应着，“来了就来了，可别再说什么了，这正好，我有事要老二做，刚好缺人！”

　　赵俊杰一听有事，精神一下子就来了，问道：“什么事？”

　　“什么事都要明天再说，你现在的任务就是好好的睡一觉！”

　　周宣不再给他机会，再说这些话题，只怕赵老二睡意就跑光了。

　　周宣让张健把他两送到宏城花园广场处就下了车，让张健先回去，然后跟赵俊杰往小区里走。

　　赵俊杰一边瞧着一边惊叹：“弟娃，你不会是在这里住吧？这房子，瞧着也不便宜，咱们那县城里的商品楼也要八千多一平方呢！”

　　周宣让他自言自语的说着，笑而不答，走了四五分钟，才回到南边自己那第八号别墅。

　　赵俊杰顿时惊得呆了，好半晌才问道：“弟娃，这真是你的房子？”

　　周宣“嘘”了一声，道：“太晚了，都睡了，我带你到三楼的房间，你先睡，有什么事都明天说！”

　　赵俊杰只是傻愣愣的跟着周宣到三楼，空的房间还多，周宣随便挑了一间给他，然后进去开了灯，又到浴室卫生间把水温调好，给浴缸里放着热水，给赵俊杰简单的介绍了几下，赶紧闪人。

　　赵俊杰本想要问好多事，但还没张开口，周宣已经跑不见人影了，夜又深，又都睡了，便是要找他，赵俊杰也找不到了。

　　周宣回到自己的房间，洗涮完后躺到床上，然后仔细的梳理了这几天的事情，虽然有些小漏洞，但还是都说得过去，也没有什么人怀疑他，至少像张健都没怀疑他，只是觉得他运气太好，而老吴那儿也完美的搪塞过去。

　　最令周宣高兴的却是收拾了方志诚和方志国这两个家伙，方志诚不是好东西，一早自己便知道，方志国也就更不是东西，早早的打好埋伏来等他跟张健上当，让他栽这一千多万也不后悔，这种人，自己出手治了那便是帮老天爷出了面！

　　干了这事，周宣第一次觉得心里没有半分后悔和怜悯的感觉。

　　想了半天，周宣又运起冰气，自己的一切幸福金钱都来自这个大杀器，得好好的练习，加固加牢，今天的赚钱希望都在冰气儿身上。

　　第二天早上，周宣睡到了九点才起床，到客厅里后，却惊讶的发现赵俊杰居然也起了床，正在客厅里跟老娘聊得开心呢。

　　金秀梅见到周宣便说道：“儿子，你怎么就没跟妈说一声就让赵家老二把家里的房子卖了？这下可好了，想回去也不成了，房子没了！”

　　周宣见金秀梅说这话时，也没有生气的样子，呵呵笑道：“妈，我当时要是先说了的话，你跟爸能同意吗？我也是不得已才这样做的，现在那叫做，呵呵，已经上了贼船，木已成舟了！”

　　金秀梅笑骂着：“如果不是看在我媳妇儿的面子上，今天就不放过你，有你好看的！”

　　周宣听到金秀梅说媳妇儿，这才发觉没见到傅盈，便问道：“妈，盈盈去哪儿了？还是没起床？”

　　金秀梅笑呵呵的道：“一大早的，晓晴就过来把她给叫走了，说出去逛一会儿街！”

　　周宣怔了一下，随即问道：“晓晴？她怎么来了？”

　　“谁知道呢！”金秀梅也不在意，随口又说道，“晓晴开了车来的，吉普车，挺威风的！”

　　周宣又怔了一下，问道：“晓晴开吉普车来的？”心里暗道不好！


第137章 魏晓雨二选一的条件

　　周宣想到魏晓雨凶悍和无理，顿时惊了，上次就跟傅盈打个一塌糊涂，好在傅盈练过，没落下风，但两败俱伤的情景是免不了，周宣不愿意看到这个情景，尤其是不愿意看到傅盈受一点点伤害。

　　“老二，你就在家里玩着，跟妈聊聊天，我有事要出去一下！”周宣急急的交待了便跑了出去。

　　小区里面是没有出租车的，周宣得到宏城花园外面的搭车，不过想到还是要先给魏晓晴打个电话，看看她知不知道是什么情况。

　　只是刚到宏城花园的广场时，就听到有个女子声音叫道：“周宣，这儿，上车！”

　　周宣寻着声音望过去，却见右侧边一辆红色的宝马TT敞篷跑车中，身穿红色休闲体恤的魏晓晴朝着他挥了挥手。

　　周宣倒是觉得魏晓晴这个样子很新鲜，从上次她说过那些话后，周宣有点害怕见到她，不是因为别的，就因为魏晓晴是个好姑娘，好女孩，虽然任性娇宠，但善良，漂亮可爱，周宣极不愿意伤害到她。

　　但周宣也没办法，心里只有傅盈一个，别的女孩子他也不会再去喜欢上。

　　急急的上了车，坐在魏晓晴身边，然后才问道：“晓晴，你怎么来了？你姐姐把傅盈叫出去了，你知道不知道？你赶紧帮我找到她，你姐姐整个就一女土匪！”

　　魏晓晴好像有些不自然的拢了拢了披肩的长发，哼了哼，把车开了起来，昂的一下便窜了出去。

　　周宣差点撞到侧边的车门上，吓了一跳，道：“晓晴，干嘛开这么快！”

　　魏晓晴冷冷的道：“姓周的，你让我好等啊，在这广场上一直等了两个小时！”

　　周宣呆了呆，忽然恍然大悟，说道：“你……你不是晓晴，你是魏晓雨？”

　　“我不是女土匪么？”魏晓雨一边开着车，一边冷冷的说道，“那今天就让你见识一下女土匪！”

　　周宣呆了呆后，倒是放心了，既然逮着自己的是魏晓雨，那跟傅盈一起的就是魏晓晴了，这倒是放下了心，把自己逮着倒无所谓，反正就一百来斤，她也不会把自己弄去杀了卖了！

　　只是确实没想到魏晓雨也能改变她那军人的形像，这样的服装，散了头发，自己心里先入为主，自然就想到了她是魏晓晴，不过只要一跟她说话，便会明白到，她是魏晓雨，虽然两姐妹声音也很像，但语气就大不相同了，晓晴是柔柔的，娇嗔型，而魏晓雨就是冷冰冰的，瞧谁都不顺眼的那种，一听就明白。

　　上了当也没话说，不过倒是奇怪魏晓雨怎么会改变形像呢？

　　魏晓雨把车开得飞快，周宣没系安全带，赶紧用手紧紧抓着车头上的把手，跟她也没有什么好说的，况且自己刚刚说她是女土匪，也惹恼了她吧。

　　魏晓雨把车开到了一间挂着“武术之声俱乐部”牌子的地方，停了车，然后下车叫道：“进来！”

　　周宣定了定神，坐了这一阵子狂车，头还有些昏，然后才跟着她往俱乐部里面走。

　　俱乐部里人不少，来来去去的都是些肌肉男，不过女孩子特别少，遇到两三个，那也都是恐龙型的，听说能打喜欢练身体的女人都是不漂亮的，当然，周宣自然认为盈盈除外。

　　这个魏晓雨同样也不是恐龙女，但性格就跟恐龙没什么区别了，周宣估计，恐怕喜欢她的男人就没有！

　　但奇怪的是，从进这间俱乐部开始，从上到下，不管是锻炼身体的，还是服务生，还是别的人，只要是男人，似乎都对魏晓雨是又恭敬又爱慕的表情！

　　周宣心想，这些男人恐怕都是瞎眼了吧，这么个冰山一样又喜欢打人的女人也讨人喜欢？不过也有可能这些人把她当成了晓晴吧？对，极有可能，晓晴还是很讨人喜欢的。

　　不过一进里面的训练场，几个正在练器械的男人都叫道：“晓雨，你怎么今天来了？”

　　魏晓雨哼哼的道：“有事，想跟人练练！”

　　一说到练练，那几个男人当即把嘴都闭上了。

　　魏晓雨到柜台对站在里面的一个年轻男子说道：“小张，我要一个单独的训练间。”

　　那小张赶紧点头说好，然后出来带着她跟周宣往右侧走，其他男人这时都把眼光投到周宣身上，瞧了瞧，很是疑惑，就周宣这模样够魏晓雨练练？难道还有另外的陪练？

　　这些人都是吃过苦头的，之前，魏晓雨生气的时候就会来这个俱乐部，说找人陪练，当然就大把的男人涌上前来，结果无一不是被揍得鼻青脸肿，浑身是伤的躺几天，本想一亲芳泽，占点肌肤便宜，却不曾想到，根本就沾不到魏晓雨的身子，便给揍得动不了身，有一些还是特别训练过的武术好手，但魏晓雨跟她的外表是两个极端，漂亮归漂亮，但身手却真的是恐怖。

　　那小张打开的是一个三十来平方的小训练间，里面设备不错，拳套，沙袋等训练工具都有，而且房间的地板上还垫了一层软的皮垫子。

　　小张笑着点了点头，然后就出了门，顺手又把门关上了。

　　魏晓雨挑了一双拳套，戴到手上后用牙齿和手系上带子，然后对周宣道：“戴上拳套！”

　　周宣头摇得像拨浪鼓，说道：“不戴，我又没说要跟你打！”

　　魏晓雨柳眉一竖，样子凶了起来，“不打，也行，我给你两个选择，你自己选一个！”

　　“什么两个选择？我为什么要选？”周宣哼了哼回答着。

　　“你没得选择！”魏晓雨说道，“第一，你跟晓晴说喜欢她，向她求婚，第二，就是跟我打！”

　　周宣顿时呆了一下，随即问道：“什么？向晓晴求婚？你发什么昏了？”

　　“是男人，做事就要敢作敢当！”魏晓雨冷冷的道，“我发昏？你对我妹妹做过什么了？”

　　“我对晓晴做过什么了？我什么也没做过，我跟晓晴就清清白白的！”周宣有些气不打一处来，这魏晓雨还真是胡搅蛮缠，不讲道理。

　　“你是要我说出来？”魏晓雨盯着周宣问着。

　　“说，当然要说。”周宣气哼哼的说道，“你不说，怎么证明我的清白，我哪知道你说的是什么事？”

　　魏晓雨盯着周宣看了半晌，虽然那张脸蛋是无与伦比的漂亮，但就是让周宣心里直发毛，好一阵子，魏晓雨才说道：“好，那我就让你明白，我妹妹的初吻是不是给了你了？”

　　魏晓雨的眼神越来越狠，又道：“我不管是不是有很多人把这个看得很随便，很不值钱，但我告诉你，在我们家，就是那么传统，我妹妹的性格我也知道，她从来就没跟男人有过这种事，既然跟你有了这种事，你还有什么话说？”

　　靠！周宣真想狠狠的骂出来，但却是骂不出声，呆了半晌，魏晓雨说的这事是事实，虽然是救人，救了晓晴的命，但自己亲了她的嘴，这也是事实。

　　只是魏晓晴应该不会跟她姐姐说起这事吧？她怎么会知道了？魏晓晴别看外表柔柔的，但心底里其实却是极为骄傲，周宣不会喜欢她，她又不是不知道，所以这件事她绝对不会说出去。

　　魏晓雨确实也不是听魏晓晴亲自说的，而是晓晴在发高烧时说的胡话，那一晚上就是说“周宣，我喜欢你，我的初吻也给了你”这几句话，魏晓雨便记在了心里头。

　　说实话，依她们家的地位跟周宣比较起来，那自然不是一个档次，没有比较性，但魏晓雨别看冷冰冰的，但对妹妹其实却是疼到了心里，只是不擅表达出来，妹妹这一回的病，让她心痛，也让她一家人都慌了神。

　　魏海峰是个将军，对女儿向来要求很严，对周宣这个平民百姓自然是瞧不上眼，但老爷子对周宣却是另眼相看，魏海峰担心女儿，还特地跟老爷子私下里谈了谈。

　　老爷子只给了他几句话：“小周，是我一生中遇到的最奇特的异人，可遇而不可求，也是我的贵人，别以地位论他，如果晓晴真能跟周宣的话，我倒是一百个赞成，只是啊……只怕是人家不愿意啊！”

　　老爷子是个什么样的人物，作为他的大儿子，魏海峰能不清楚吗？一生中最佩服的人便是父亲，而老爷子这几句话无疑向他说明，周宣虽然是个平民百姓，但是足足配得上晓晴，反而是他却可能不会喜欢上晓晴！

　　这给魏海峰有些儿打击，虽然他一惯严肃表情，对女儿不假辞色，但心底里却是把两个女儿当宝贝，心里想着的便是，只有他家女儿瞧不上别人，却没有别人敢瞧不上他女儿的！

　　魏晓雨也跟她老子一个样的心思，她认为，她们家能低下头认可周宣，那就是周宣应该喜极而泣，感恩戴德了。

　　周宣呆愣的时候，魏晓雨心里倒是想着，也许周宣心里面正在犹豫不决吧，以她们家的身份，以晓晴的漂亮可爱，周宣的感觉，那应该跟做驸马没有区别。

　　周宣呆了一阵，然后默默的捡了一双拳套戴在手上，沉声道：“我跟你打！”


第138章 玉蝉引起的风波

　　周宣思考虑了半天的决定，话一说出来，还真是出了魏晓雨的意料之外。

　　“你真要选择跟我打？”魏晓雨沉着脸儿问他，心里越发的有些恼羞成怒了，周宣硬是个不知好歹的人，哼了哼又说：“我妹妹现在这个样子那可是强颜欢笑，若是她有个三长两短，我告诉你，我把你弄个残废，然后再把傅盈赶走，我看你还有什么得意的？”

　　周宣脸色一变！

　　魏晓雨这个女人，周宣明显感觉得到她说得出就做得到，对自己那还真是小事，如果她要对付傅盈，那办法多的事，在这个地头上，就别说这个地头，跑到哪里都是一样，有句话叫做“天下之大，莫非王土！”

　　如果魏晓雨起了心，他又能躲到哪里？除非跑到国外！

　　“我跟你打，你说吧，要怎么样都可以，不过请你不要骚扰我的家人！”周宣喘了一口气盯着魏晓雨说着，如果可能，他真想就在这张漂亮的脸蛋儿狠狠揍上两拳！

　　魏晓雨一双极好看的柳眉儿渐渐竖了起来，脸上的怒色也越越浓，脸色也越来越黑，瞧这周宣戴上拳套的样儿，那是执迷不悟了！

　　不过魏晓雨是搏斗行家高手，瞧着周宣一双拳套戴得歪歪斜斜的样子，便瞧出来，周宣确实是不懂半分技击搏斗，拳击，散打，没身法没步法，什么都没有，戴上了拳套后双手摆在胸口前盯着她。

　　就冲这架势，魏晓雨便觉得好笑，说道：“姓周的，你要打也可以，只要我停止的时候，你还能站着，我就饶过你，否则，你就给我选另一个选择！”

　　妈的，这不是就是要把老子打一顿，打服了再选她那个条件，说明了，就是教训自己后再让自己服软，这他妈什么两个条件？在魏晓雨眼里，就是一个条件，她压根儿就没想过给周宣别的选择！

　　就凭自己这身板和打架的经验，能跟她这个专业的军队精英相比吗？盈盈是什么身手，周宣明白得很，就是傅盈也只能跟她打个平手，自己又如何是她的对手？

　　周宣皱着眉头想了一阵，打肯定是不够她打，但认输也不行，应该怎么办？

　　魏晓雨盯着他哼哼道：“哼哼，到底要选什么，别磨磨蹭蹭的！”

　　周宣瞧着魏晓雨一副胜卷在握的表情，心里不禁一横，心道打便打死便死，自己有冰气异能，可以迅速恢复伤势，就硬撑，不就是痛一回么，痛就痛吧，反正有异能顶住，撑过去！

　　“好，你说的，只要你停手的时候，我还能站起来，话就由我说了算！”

　　周宣咬着牙狠狠的说道，把拳头捏得紧紧的，盯着魏晓雨。

　　魏晓雨活动了一下身体，扭扭手臂，压了压腿，看姿势，确实是很美，但周宣几乎想把她的肉也啃一口下来消消怨气。

　　魏晓雨然后将双手拳套碰了两下，问道：“准备好了没有？我要动手了！”

　　周宣一双眼盯得紧紧的，一瞬也不瞬，魏晓雨说动便动，左脚踏前一步，右拳迅速击出，似乎带起了“呼”的一声风响。

　　周宣也瞧见这一拳直直的打过来，赶紧伸双拳尽力一挡，“蓬”的一下，尽全力的一挡竟然挡不住，跟着被魏晓雨的拳头推着自己的拳头重重的击打在自己的左脸上！

　　周宣身子倒飞出两三米，摔在地半天动弹不得！

　　真他妈疼！

　　周宣这一下摔得骨头都快散了架，嘴里咸咸的，吐了一口出来，全是血水！

　　魏晓雨这一下重拳是有意使出来的，第一下给周宣来个下马威，让他知难而退，自己认输服软是最好。

　　周宣躺了几秒钟，眼睛里瞧到倒影的叉着腰戏谑的盯着他的魏晓雨，心里的火气一下子就起来了，运起冰气迅速的恢复着伤痛，动了动身子，慢慢爬了起来。

　　“还要继续下去？”魏晓雨嘲讽的问道。

　　周宣只是冷冷的说了一句话：“我还是站着的！”

　　“好！”魏晓雨没再犹豫，狠狠的用重拳攻击周宣，周宣几乎就没得挡，他根本就没有学过一招半式的武术，也没有跟人家这样搏斗过，除了挨打，就还是只有挨打。

　　但好在周宣有强劲的冰气异能，而且是从天坑底回来恢复到最佳的层度，只是用来恢复一些皮肉之伤，那也算不了什么，损耗远远及不上转化分子。

　　虽然痛极，但周宣几乎是一给魏晓雨打倒，不到五秒钟又爬了起来，依旧瞪着魏晓雨。

　　魏晓雨原本是想着既然周宣不服软，那就用几下重手把他打倒，但重手是下了，虽然没冲着致命和伤残的位置，但对普通人来说，那也是极重的打击。

　　不过周宣给打倒之后，总是不超过五秒钟又爬了起来，魏晓雨越打越是奇怪，到后来纯粹就是直想把周宣真正打倒，而不是顾忌什么了。

　　但周宣就跟打不死的小强一样，被打倒时看着伤得不轻，但转眼又咬着牙精神挺旺的站起来。

　　魏晓雨一开始是小瞧，后来便是发了狠，再后来就是吃惊了！

　　她可是经过千锤百炼的训练而得到的超强身手，就是在部队中，也没有任何人能有周宣这种抗打击能力，不管你怎么重手打，他总是能好好的又站起来，仿佛就是故意凑上前给她打一般。

　　连续的进行了半个小时，便是真正的搏斗比赛也不可能有这么长时间连续进行的。

　　魏晓雨自己反而是累得汗如雨下，弯着腰直喘粗气，眼见着周宣又是奋力爬起身又凑到她面前。

　　魏晓雨咬着牙又一拳挥出，不过这时候的力度和速度就差了很多了，周宣头一偏，就闪了过去，随即狠狠的一拳打出。

　　魏晓雨想着的是如何把周宣打倒，却丝毫没有想到周宣还能反击，这很出她的预料之外，根本也没有想到，也没有闪躲，不过也确实没有力气了。

　　周宣“蓬”的一拳便打在她腰间，魏晓雨痛得弯下腰，周宣又是一拳打在她脸上，这一拳用力过猛，拳套也飞了！

　　魏晓雨站立不稳，摔倒在地，周宣哪里迟疑，一步窜上去就骑在她身上，双手用力的掐着魏晓雨的脖子说：“我掐死你，我掐死你！”

　　魏晓雨这时确实是没了力气，这个周宣真像是一头怪物，她只想拼命把他打倒，可越是用力，他反而越是生猛，打到后来，自己似乎便是再动一动手也困难，周宣骑到她身上掐她的脖子时，也没有一丝力气来反抗！

　　周宣掐着魏晓雨，只觉得她软软的没有一点力气来反抗，嘴里舌头也伸了出来，几欲晕去，这才一惊，赶紧松了手，又站起身退开几步。

　　魏晓雨胸脯一起一伏的直喘气，好一会儿才拿眼瞧了瞧周宣。

　　周宣又退了几步，想了想便道：“魏晓雨，希望你说话算话，别来骚扰我的家人，现在，我是站着的，你是躺着的！”

　　周宣扔了这几句话后便拉开门走了出去。

　　魏晓雨脑子里却仍没有转过弯来，好半天才想到：我输了么？我输了么？

　　周宣出了俱乐部后，又狠狠的吐了一口唾沫，浑身都疼，一边运着冰气恢复，一边拦着出租车。

　　本想就此坐车回家，却又担心傅盈和老娘看到他的不对劲，心想还是在外面多晃荡一下，等冰气把伤势完全恢复好之后再回去，转悠着时，又觉得肚子很饿了，便找了一间自助餐厅吃自助火锅，四十八一个人，不限量。

　　周宣吃得饱饱的过后，再到洗手间里对着镜子仔细的瞧了瞧自己，身上脸上也都瞧不出来什么后，这才慢悠悠的走回家。

　　家里居然就只有赵俊杰一个人在，老妈，傅盈，还有保姆刘嫂三个人一起去商店了，听赵老二说，傅盈是回来后又跟他妈一起出去的，顺便还叫上了刘嫂，说是再逛一趟超市，买点有营养的菜回来。

　　周宣很是郁闷，今天总是心情不顺畅，从一早起床就是。

　　赵俊杰又道：“张老大也打过电话过来，说是古玩店那边有一点麻烦，叫你回来后就赶紧过去，反正我也没事，跟你一起去吧。”

　　也不知道张健那边又是什么事了，最好是不要再有头痛的事，今天已经很烦了。

　　周宣虽然烦，但还是跟着赵俊杰两个人一起赶往古玩店。

　　古玩店是真遇上麻烦了。

　　在潘家园，以前是贺老三，贺老三倒了之后，比他稍弱一些的池蓝山便成了潘家园最说得起话的人了。

　　以前他比贺老三弱一些，那是弱在拼不过贺老三的关系，却并不是弱在资金上，要说到做生意和家底子，池蓝山比贺老三就多了去，贺老三的身家也就是个三两千万，这个池蓝山可就是有数亿的身家，又因为长得肥，做生意心也狠手也辣，背后的人便叫他池胖子，当面却是叫着池老板。

　　贺老三莫明其妙的倒了后，倒是成就了池胖子，让他捡了一个白白的大便宜，贺老三的后台也不敢露面，他那些家底都给池胖子低价收了去，有到是树倒猢猴散，贺老三在的时候黑白两道都吃得开，捧的人多了去，但这一倒下，什么人都不见了，加上贺老三亏心事也做得不少，拍手称快的人更多，也没有人替他说半句可怜的话。

　　池胖子其实关系也不差，税务，公安也都有线，只是不如贺老三那么强势，俗话说，压一线就是压一头，被贺老三压着一直起不了头，这贺老三一倒，受益最大的当然就是池胖子了。

　　现在的潘家园，池胖子的店应该是最大最有底气。

　　以前，贺老三在潘家园便订有一个行规，只要是他店里瞧得起的物件，那得让他先出手，当然这是得讲个先来后到，像有意要卖的客人，一般是先到哪家店，便是哪家店的生意。

　　但贺老三请了十几二十个马仔成日里在潘家园晃荡，在各家店门前转悠，看到有客人的话，便会先出手，连拉带骗的哄到贺老三的店里，不管货物是好还是坏，绝大部份的生意都归了贺老三。

　　而且还有一点，他如果出了价，那客人不卖，嫌价钱低的话，再到其他店里，别的店就不允许收，就算收了，那生意也得归他，还不允许把价钱涨上去，这种霸王做法很另别的店生气，当然，也只是敢怒而不敢言，这年头，谁有关系谁就直得起腰，谁就说得起话，更何况贺老三不仅仅是官方面有关系，就是黑道上也一样，搞不好就叫几个横脸竖眉带凶相的家伙到你店里闹事，你要报警了，人马上消息，警察一走，跟着更大的报复就来了。

　　贺老三这一倒下，事情的原因各有说法，但却没有一个人真正知道原因，因为背后是魏海洪，警方高层早就严下口令，不得泄露任何秘密，所以下面也就没有人知道。

　　池胖子抬了头，迅速立稳脚跟，俨然他又成了贺老三第二。

　　今天早上，有一个二十二三岁的年轻女孩子，拿了一件汉玉蝉佩件来当，池胖子虽然横，做生意心狠手辣，但功底却是很深，这件玉蝉佩戴的年份太长，通体圆润，雕工也极是巧妙。

　　玉蝉的形状惟妙惟肖，颜色深绿中带着黑黄色的斑点，便跟真正的树上鸣蝉那个翅膀上的颜色一样，两只凸起的大眼睛，微微张起的翅膀，真是活灵活现。

　　那女孩子样子很清秀，表情也很急，就是说要拿了玉蝉换钱，池胖子便指出这里不好，那里有缺点等等，说最高只能出五千块。

　　那女孩子很是失望，自然不肯卖给他，便要到第二家店去卖。

　　池胖便对她说道，她这玉蝉他出的还是最高价，还实际一点，到别的店会更低。

　　那女孩子自然不信，拿了玉蝉到别家店，结果还真是，一家出的比一家低，以前听父亲说过了，这个玉蝉是传家之宝，价值十万，怎么到古玩店这儿，人家就只出几千呢？

　　不解归不解，其实这是池胖子用的手段，在女孩子离开时，他的电话便通知了其余的店，人家碍着池胖子的关系，也就是顺着他的意思来了，要不然，以后自己的店里做生意，那还不给明目张胆的抢个精光，好歹现在依着他了，自己也还是可以安稳的做一些生意。

　　池胖子想起来没事，但恰恰就出了问题，问题也就出在周宣他们这间店上，因为是新开的，听说老板是张健，池胖子也知道张健这么一号人，在潘家园那是上不得台面的，能开一间店，虽然有些意料不到，但估计也是家底儿薄，强撑起来的，量必不敢跟他作对，像这样的店，随便打个招呼就得了。

　　刚好张健又跟着老吴出去办事了，周宣自己交待的事，老吴也不敢怠慢，一早就拉了张健去找朋友。

　　守店里的就是周涛父子和曾强，陈叔华这两个伙计。

　　那女孩子名字叫做李丽，是一个刚毕业的大学生，父亲是个做鱼店鱼具小生意的，母亲跟着帮手，月收入生活有余，但送李丽上大学却是把积蓄都花了个干净，不曾想天降大祸，李丽的父亲李江富半年患了尿毒症，又由于家中经济不宽裕，一直没能得到很好的治疗，拖拖拉拉的半年后，竟然是越治越重，到现在确诊为晚期，已属不治。

　　而李江富的女儿李丽这个时候才从学校毕业，父母亲一直瞒着她，李丽也知道父亲有病，但父母怕误了她的学业，也从没有跟她说起过真相，直到现在瞒不过去了才知道。

　　李丽悲伤之余，哪里肯放弃给父亲的治疗，但家里除了一些鱼具和不少的宠物鱼，家底都给掏光了，哪还拿得出来钱给她爸治病？

　　李丽便拿了自己从小佩戴的玉蝉来卖，这玉蝉在她很小的时候，她爸就跟她提起过，这是祖传下来的，多少代，在最穷最难过的时候，老辈们也未曾把它卖掉，现在就传到了李丽手中。

　　不管是什么东西，在李丽看来，东西再好，它也只是个东西，是没有人性的死物，可父亲是亲人，是活生生的人，玉蝉再贵重，它也不低一条活生生的生命。

　　但古玩店出的价太低了，与她心目中的价位相差太远，既然准备把玉蝉卖了，那就根本不考虑它的价值，但卖的钱太少，救不了爸爸，那又有什么用？又有什么意义？

　　李丽又走了好几家，却是一家比一家的低，心里也越来越失望，直到进了周涛的周张古玩店。

　　首先，说实在的，周涛对李丽的外表便很有好感，清秀靓丽，不妖不媚。

　　但是周涛店里面，除了他跟父亲，还有两个伙计，没有掌眼师傅在，那没有人验货啊。

　　周涛便开口说了原因，又请李丽到别家店看看，又或者明天再来，等老吴和张健在店里才行，他们都不懂验货。

　　李丽听到他们这家店与别家的说法不同，顿时又起了希望，又急又愁的说了原因。

　　看着李丽泪眼花花的模样，周涛一下子心软了，到底他是农村乡下来的，心朴实得多，当即打电话给张健和老吴，老吴在电话里问清了玉蝉的模样后，便说道：“这个玉蝉按你说的样子来看，是真品的可能性极大，价值应该在八到十五万之间，当然我们做生意的，需得把价钱压低一些，不过我都没有亲眼见到，也是不能确定的。”


第139章 龙鱼珠

　　老吴的话就是要等他回来后，才能真正的确定，估计只是估计，他也不可能就凭电话里的叙说而来断定这玉蝉的真假。

　　周涛瞧着李丽焦急的样忽然间有些怜惜，打电话给周宣，却又不在家，那个时候，周宣跟魏晓雨正在练挨打。

　　周涛狠了狠心，便给李丽开了一张收条，收下她那玉蝉，先支了给她五万块应急，让她先安排一下她爸的住院手续，然后等老吴和张健回来后再重新定价。

　　李丽当然是又欢喜又感激，周涛还担心她一个女孩子拿了钱怕出事，就干脆送她回家，店里有两个伙计和老爸在，也不用担心。

　　但就在他跟李丽走后，池胖子便发难了，先是来了几个二十来岁的青年人，嚷嚷着说周张店里卖了假货，随后又有人报警，不多久又来了几个派出所的，东查查西翻翻，其实要找茬的话，鸡蛋里自然是能挑出骨头来的，然后就挑出防火设施啊，店里住人啊什么的，又涉嫌诈骗活动，需要带人回去做笔录，又开了一张两万块的詈单，并勒令在派出所未调查清楚涉嫌诈骗案之前，不得营业和开业。

　　结果就是把周苍松给带走了，因为他是目前店里唯一可以代替老板的人。

　　两个伙计曾强和陈叔华慌了神，赶紧给张健打电话通知。

　　张健一听说，也是急得赶紧跟老吴往回赶，又恼周宣，钱都多得用不完了，偏偏却是连一个手机都不买，要找他的时候就是找不到。

　　这其实也不怪周宣，一早就被海水淹坏了手机，后来又到了美国，回来后一趟这里一趟那里的，根本就没有空去，有空的时候却又忘了。

　　不过周宣在听到赵俊杰说了后赶紧就赶到了古玩店，在店里听了曾强和陈叔华把事情经过一说，然后又偷偷的把池胖子的事也说了，这事很明显，因为池胖子店里曾打过电话来过，让周涛他们按着他们的吩咐办事。

　　周宣立即便明白是怎么回事，沉吟了一下便道：“老二，你在店里帮着看一下店，我到派出所去一趟。”

　　人还没走，周涛又赶回来了，紧接着张健和老吴也回来了。

　　在店里面，周涛再把事情的来龙去脉详细的说了一遍，又把那玉蝉取出来给老吴瞧。

　　周宣早运起冰气把那玉蝉测了一下，确定是汉代玉件不假，只是价值他就不是很了解了。

　　老吴瞧了一会儿，这才说道：“这个玉蝉是真件，玉的雕工和年份都是值钱的根据，雕工符合汉时期的手工水平，特别值钱倒是不算，但实际价值在十五万左右，如果以咱们做生意的讲究，当然是越低越好，这个标准没有一定，很多店都没有确切的标准，不过不管做哪一行的生意，虽然都要以一个利字为准，但最后生意做得长长久久的，却必定是以道德道义为准的人！”

　　老吴说的话，别人都不是很明白，但周宣却是听得明白，老吴的话其实就是对他说的，做生意跟做人一样。

　　周宣也没有再瞧有些嗫嗫的弟弟周涛，而是问老吴：“吴老，那你说说，我弟弟的做法又怎么说？”

　　老吴缓缓摇头，说道：“周涛这种做法，在任何一家店面无疑都是不能让老板忍受的，也对正常的生意不利，但做为一个个人的道德观念，我觉得他是一个很值得称赞的人！”

　　“那就行了！”周宣摆摆手说：“钱，是永远赚不完的，在赚钱的同时，我也认为道德和道义是很重要的，我的意思就是，钱可以赚少一点，但一定不能赚昧心钱，我的弟弟，有什么事，我会承担，况且这种事，我不觉得应该骂他处詈他，有困难的人很多，当然也不可能每个人都能帮得到，但力能所及，在自己范围以内的，那要是都不帮手，那我们跟池胖子又有什么区别？”

　　老吴笑笑道：“小周是这个想法那就好，呵呵，我老吴就倒是能放心的在这儿干下去了。周涛的事，呵呵，都是你们自家的事。”

　　张健想了想，站起身道：“这样吧，弟娃，我名义上是这间店的老板，派出所那边的事，我去吧，你们放心，我知道怎么做，池胖子连贺老三都斗不过，却还要来触我们，他知趣守规矩也就罢了，要是一味的跟我们来阴的，就让他跟贺老三一样的下场。”

　　“张健，你去也好，这样吧，我先给我一个学生打个电话关照一下，你直接过去派出所接人，他们不惹事就好，惹事的话咱们也来一点狠的，以后在潘家园做生意也好，行规，我认为只要是正当的，咱们依然要遵守，不过像池胖子这样的规矩。”

　　老吴笑笑道，“像池胖子这样的规矩，咱们就给他破了，就一星半点的能量关系，便把尾巴伸到天上了！”

　　周宣仍然嘱咐了一下张健：“老大，把我爸好好的接回来，没事就好，有事就定要讨个公道回来！”

　　张健早给魏海洪把胆儿养得壮了，自己又不亏理，又有后台，哪里会怕这么一个小小的派出所？想必池胖子也就这点能量了，否则又怎么多年来也斗不过贺老三啊。

　　周宣又瞧见老吴走到边上拿起电话给他学生打电话，心里对这个老吴也有些好奇，瞧他面色平淡，对池胖子的事也是轻描淡写的，估计是很有几分能量的，不地想想也是，老吴是跟魏海洪有来往的人，也是洪哥介绍过来的，能跟洪哥搭上关系的，想想也知道绝不是简单的人了。

　　池胖子要是明事的话，赶紧补救也许还来得及，毕竟周宣也是不想把事闹得太大，做生意嘛，讲究的是和气才好生财，如果到处得罪人，那还做什么生意，又不是争一时之气，不过以池胖子的脑袋，恐怕是想不透这一点。

　　周宣拍拍周涛的肩膀，温和的说：“弟，别担心，店是咱们自个儿的，赚了赔了都不管，只要对得起良心，做了便做了吧，那个李丽有困难，咱们也不赚她的钱，就给她定十五万的价钱吧，我跟你一起去给她补回十万块差价，另外，这玉蝉咱们也不卖，就存放在店里，如果她以后有机会想续回去的话，咱们给她留着。”

　　张健率先走了，老吴和周苍松守店，周宣和跟周涛两人带了钱又去李丽家。

　　李丽并不是京城人，父母在十年前便来这边做鱼具和宠物鱼生意，房子是租的，是在市场里的菜场边角，一间店面，里间两进，又在客厅里用布帘子隔了一个极小的地方出来，刚发搭一个单人床，隔成一个小间作为李丽的房间。

　　李丽的妈妈才四十多岁，但看起来至少有五十几了，都是劳累过度引起的，脸部模样依稀有一丝李丽的俏丽。

　　李丽二十二岁，刚从大学毕业，回来家中后才得知父亲竟然病到了这个地步，又是痛心又是无奈，父母为了她给出的实在太多了，现在只要能救到父亲，那是什么事她都会干。

　　店面也不大，只有二十个平方不到，门口边摆了很多鱼具，鱼线鱼钩鱼网鱼食，在店里面两边靠墙的部份都是一个挨一个的鱼缸，里面有很多种类的鱼，最多的一种就是金鱼。

　　周宣一进到店里，眼光不由自主的就投到左面墙边最里的那个独立的玻璃鱼缸里，这个鱼缸比较大一些，有两米多长，一米五高，是店里面最大的一个鱼缸，里面有十来条鱼，样式各不相同。

　　周宣的眼光立即便盯在其中一条灰色带点淡红的鱼身上，那条鱼大约有三十公分长，嘴巴扁扁的，一张一合的喝水，张开的时候嘴巴很大。

　　周宣用冰气测出这条鱼是一条不太纯种的灰龙鱼，是青龙的杂交后代，这种龙鱼不是值钱的，不过周宣感兴趣的不是龙鱼的身份，事实上，周宣对鱼类也是不熟悉的。

　　周宣感兴趣的是这条灰龙腹中有一粒跳棋小玻璃珠般大的一颗珠子！

　　这颗珠子里面似乎有一丝丝极淡的活跃气息引动着周宣的冰气，周宣把冰气一放出去探测时，那鱼珠子的形态便映入周宣脑子中。

　　周涛见哥哥似乎给这些鱼迷住了，心里想着李丽的事，赶紧提了钱袋子到里面去，任由哥哥在外面看那些鱼。

　　那颗鱼珠子的结构也不是很奇特，珠子里的成份全是能让血液循环和生长加速的有机物，这跟周宣用冰气激活人身体里的机能有些相似，但周宣的冰气要比这珠子强劲得多，而且珠子没有思想，他人却是活生生的。

　　这样的鱼珠，周宣可以说从来就没听说过，测过后也觉得这个东西是可以让人身体活跃，跟他激活人体机能略略相近。

　　就在周宣盯着这条灰龙鱼观察的时候，李丽和她妈妈陪着周涛急急的出来了，周涛低低的叫道：“哥！”

　　李丽也赶紧叫着：“周大哥，请到里面坐吧，房子太窄……”

　　周宣摆摆手，道：“不用讲那么多，我们也是农村乡下来的，大家都一样的！”

　　李丽的妈妈赶紧泡菜湛水的，这个小小的厅里就摆了一张小饭桌，几把小椅子，在往里，一边是李丽父母的房间，厅的前边用布帘子隔开了。

　　周涛早把十万块钱递给了李丽，李丽和她妈妈都是想都想不到，已经给了五万块，却还要来补上十万块，这样的事确实难以想像。

　　因为李丽一早便在池胖子店中和其他一大堆的古玩店中把心情弄到差到了极点，再后来，她根本就没想过还要以自己理想的价位把玉蝉卖出去，只想着还能再高一些就行了，但到后来，心里也渐渐明白，这些店根本就是串通一气，估计都是那个池胖子搞的鬼，但是后来又到了周涛的那间店里，对着这个年轻的店员却又有明显的不同感。

　　首先周涛便没有像池胖子那样给她出低价，而是打过电话询问过后，而且还把他询问的结果告诉了她，最后居然还做主给了她五万块，李丽便觉得，这家店是跟其他店有根本上的不同之处。

　　而现在，周涛居然还带了他哥哥前来，并补加上了十万块，按道理说，李丽心想，自己的这块玉蝉就算值十五万吧，那买家也没有可能就以这个价买下啊，因为他们以这个价买下的话就没有利润空间了。

　　李丽当时便有些疑惑，因为能这样做的话，那肯定是有些别的目的，可自己除了这个身体外，自己包括家里，也没有其他值钱的东西啊？

　　要说人家贪自己的美色身体，那未免也有些高抬自己了，十五万块钱，这拿出去在哪儿都能找无数个比自己更漂亮的女人的身体。

　　接下来周涛担心她一个女孩子家拿那么多钱有危险，非要送她回家，把她送到家后一言不发的又离开了，到这时，李丽才相信，周涛就只是想帮她而已，就是心地善良，根本就没有别的意思。

　　周宣闻到房间里有一股浓烈的中药味道，心知是给李丽她爸的药了，瞧着四壁清光简陋的样子，瞧得出来这一家子的生活有多拮据，心里顿时有了些心酸。

　　这是一家人的亲情啊，为了挽救一个丈夫和爸爸的性命而作出的努力，虽然很辛苦，但却依然不依不饶的挣扎着。

　　周宣想了想，便对李丽说道：“小李，你也别忙其他的了，我会一点点医术，我帮你爸爸瞧瞧吧，希望能帮得上一点忙！”

　　李丽对周涛和周宣已经是无法形容的感激了，只是她是一个现代的大学生，思想是跟世界的最前沿接轶的，她爸爸的这个病，这两天她已经查得明明白白的了！

　　尿毒症实际上是指人体不能通过肾脏产生尿液，将体内代谢产生的废物和过多的水分排出体外，而引起的一系列肾功能失常，通常在早期初期，这个病还是能够治疗得好的，但是到了晚期，基本上就没得治了，而李丽爸爸现在就是到了晚期的症状。

　　李丽一说起父亲的病，立刻眼泪也止不住的往下流。

　　周涛在一边有些手足无措，从衣袋里掏了纸巾出来给她，李丽接过去擦了擦泪水，只是越擦越多，嘴里却还是哽咽着道：“谢谢！”

　　很懂礼貌很可人的一个女孩子，周宣心里对李丽的看法很好，抬眼瞄见弟弟周涛扭捏又关心的样子，忽然心中一动，弟弟，动春心了吗？

　　不注意的时候不觉得，这一注意，周宣立即感觉到还真是那么回事，弟弟的表现确实有些反常。

　　李丽也没有说让周宣进去房间里瞧她的爸爸，大医院都不能治的了，他一个稍懂一点医术的年轻人又有什么用？只是心里还是很感激的。

　　周宣心里有了计较，弟弟是自己亲弟弟，可不是外人，亲弟弟的事又如何能不关心，抬起头瞧着李丽说道：“小李，听说你是刚大学毕业，可以问一下，你是学什么专业的吗？”

　　李丽一怔，虽然想不到为什么忽然就说起了题外话，但还是很礼貌的回答道：“我是京城商院本科，主修工商财务管理的。”

　　周宣点点头，又问道：“那小李毕业后有没有找工作？或者已经有工作单位了？”

　　“还没有！”李丽摇了摇头，淡淡的愁容着实让人怜惜，“一来好的工作不好找，二来我也没有什么经验，新生毕业要找如意的工作是很难的，再主要就是我爸的病，也松不开手！”

　　周宣笑了笑道：“小李，如果我们店请你做财务主管，你愿不愿意？暂时月薪就五千，如果以后业务上去了，会有增加，其他的福利可以细谈，你瞧瞧可以不？”

　　李丽呆了呆，她妈妈听到了也怔得忘记做事了，醒悟过来后赶紧道：“哎呀，这是大好事啊，小丽，还不快谢谢周老板！”

　　李丽之所以发呆，她是明白的，周宣这个说法，无蒂于就是说她的月薪起码就是六千以上，这个薪水的级别，在她们一干同学中，不算最好，但绝对算是好的，当然，很多同学最想的就是要找那种企业规模比较大，发展前景好的，比较有保障有发展前途的，按想像来说，古玩店是不在她的想像中的，而且她对这个行业也是完全的陌生，如果不是自己想要卖掉玉蝉，那是压根儿就不会碰到这个行业！

　　但周宣和周涛的底细她不清楚，不过从今天的印像来说，她还是觉得周宣兄弟两都是好人，从周宣的表情和话语中，李丽感觉不到有半分儿邪念，周宣给她的感觉就是真诚，阳光。

　　李丽也有不少同学刚刚找到工作的，绝大多数都是在两三千工资的基数上，周宣的话让她一时犹豫起来。

　　周宣首先也说得很明确，工资最低是这个基数，第二，工作的性质也很明确，就是做财务，也符合她的专业所学，工资也基本上是满意的，而且在她现在这样的处境来说，那无疑就是雪中送炭的事。

　　周宣在淡淡的微笑等着她的答复，而在一边的周涛却是无比的紧张！

　　周涛压根儿没想到哥哥竟然会提出请李丽到古玩店去做事，心里顿时狂跳不止，又担心李丽拒绝，又害怕给别人瞧破心思。

　　说实话，周涛确实喜欢上了李丽，就在送李丽回家后，看到她这么一个柔弱的女孩子为了父亲不顾一切的样子，他就一下子喜欢上了李丽！

　　可李丽跟他是有差距的，自己只是个农村乡下小子，没文化没技术，而李丽又漂亮，又是大学生，人家会不会喜欢上他那还是未知数，而且现在，李丽至少是没有一分儿这些想法的，完全就是他的一股子单相思。

　　周涛患得患失的想法，周宣清楚得很，自己的弟弟他能不明白吗？弟弟既然有了这个想法，那他这个哥哥就要出手相助，弟弟虽然是农村人，可现在他也是一个正式的北京人了啊，在自己的安排下，他也是一个有上千万股份的富翁，李丽虽然是大学生，但爱情的事，谁能说得清呢？也许李丽以后就能瞧上弟弟的善良和朴实呢？

　　俗话说日久能生情，自己只要给他们创造了在一起的机会，说不定好事就要来了，再说自己还有另外的打算，只要自己做出来，就会完全让李丽一家人感激他，要李丽到古玩店工作，现在瞧来她还有顾虑，还在犹豫，但只要自己把事做出来，李丽绝对会百分百的到古玩店工作。

　　想想以后，古玩店的规模做大以后，店里也确实需要各方面的专业人材，而不是光自己一家人，不要有专业技要的人材，做家族生意，那永远也是发展不起来的。

　　李丽沉吟了这一阵子，仍然没有决定好，倒是她妈有些着急，五六千块钱一个月的工作可不好找啊，像她们家这个鱼店利润也就在三千左右，加上房租，水电，生活开支，根本就剩不下什么，而最关键的就是李丽爸爸的药费！

　　虽然到了晚期，治不好了，可李丽依然想不顾一切的找到钱给爸爸医治，哪怕是送他最后一程，她也不想让爸爸在痛苦中，即使可能会让她背上一大笔债，她也丝毫不会在乎！

　　周宣微微笑了笑，说道：“小李，现在不用想工作的事，等会儿再说吧，我想给你爸爸瞧瞧病！”说着就站了起来。

　　李丽明白爸爸的病已经是无药可医了，只是想用药让他少受一些痛苦，能够安静的离开，这一阵都没有去想像周宣要给她爸瞧病的事，但周宣一直要求，瞧瞧周宣。

　　周宣的眼神那么安闲淡定，似乎能让她的心安静下来，几乎就不由自主的让周宣到爸爸的房间里去了！

　　房间也很小，一张床，墙边有一个破旧的桌子，桌上放着一个温水瓶，屋里有很大的药味。

　　躺在床上的男子就只剩下皮包骨的模样，嘴唇都是紫青的，脸上胡碴林立，整个人看来就只剩下一口气了！


第140章 冰气与鱼珠

　　周宣在进卧室中时，便已经运起了冰气探入了李丽爸爸李江富的身体内，探了探，便不禁皱了皱眉。

　　李江富的身体内，肾脏功能几乎完全丧失，肾脏功能的消失直接影响到尿液的排出，俗话说人有几毒，其中吃的是毒，拉的是毒，排的也是毒，身体器官的功能便是吸收再消化，排除的毒份远超出留在体内的毒份，这是身体自身能接受的范围。

　　人身上的病有九成九都是从嘴里吃进去的，病从口入的话是一点都不假，但如果身体内的一些器官如果消失了功能的话，那些毒和病体便留在体内，达到人身体不能接受的时候，就是生病的时候了。

　　李江富这身体，如果说病重的话，也算是很重了，如果自己不用冰气帮他恢复的话，可以断定，李江富的生命绝不会再超过一个半月的时间，比之当初给老爷子治病的时候各有千秋。

　　周宣迟疑了一下，这个病，其实比老爷子的还好治一些，虽然都是绝症，但李江富是中毒，肾脏失去功能，排不出尿液，而尿液中所含的毒素便积留在身体里，形成了尿毒症，冰气对于排毒治毒和恢复的功能很强劲，老爷子那病是癌症，又是晚期，比李江富的病难治得多。

　　而还有一个更关键的原因，那就是周宣探测出李丽家外面店里那条灰龙体内的鱼珠，这个东西再配合自己的冰气，那会让自己省力得多。

　　那颗鱼珠周宣已经感觉到有自己冰气恢复那一项的功能，虽然比冰气弱了很多，但用冰气催化一下，再以冰气激活李江富体内的身体机能，治疗他的病可以说是比老爷子省事省时得多了。

　　瞧着李江富的面容，李丽和她妈母女都是忍不住泪水连连，一家三口，相依为命，这去了一个人，那还能叫一个家吗？

　　周宣为了做样子，也就走上前坐到床边上，把被子轻轻揭开，拉过李江富的手出来，用自己的左手搭在他手腕上，这个把脉的姿势，周宣还是懂得的，对医术不懂，但样子还得装懂。

　　周宣把了一会儿脉，然后才回头对李丽说道：“小李，你爸的病虽然比较重，但也不是没有办法医治，我呢，也有一个想法，先试试吧。”

　　李丽一怔，她爸爸的病，她能不知道么，那是绝症，没得治的了！

　　难道周宣只是外表善良，内里还是个骗子？来骗她家钱的？虽然不愿相信，但李丽也还是有些警惕了，咬了咬唇，然后说道：“周大哥，我爸这病，医院都说了……你说能治，是不是还要钱？要钱的话，我也只有你们给的这十五万了，如果能治我爸，这些钱你就拿回去吧！”

　　李丽想到的就是这笔钱上，但又还是有些奇怪，周宣明知道她家也是没钱了，如果只是贪这十五万的话，那又何必给她送来？这钱他要贪也是他自个儿手里拿出来的，根本就不用费力，这样想没有道理！

　　周宣笑了笑，摆摆手说：“我不要你们的钱，什么都不要，我只是略懂一些医术，而恰巧懂的又是治尿毒症的，还有，最主要的，是要药，这个药，是你们自己家的，不是我的！”

　　“我们家有治爸爸病的药？”李丽也给周宣说得糊里糊涂的，周宣这样说，她不得不把他想像成来骗钱的骗子，但周宣却偏偏又不收钱，而且还说能治病的药是她们自己家里的，李丽就糊涂了，问道：“周大哥，你说是什么药啊？要是有，别说是一味药，就是把这个家当出去，我也愿意啊！”

　　周宣摇摇头笑道：“没那么严重，小李，你到外面店里把你家里靠左边最里的那个鱼缸里的那条灰龙抓出来，破开肚，里面有一颗珠子，这颗珠子就是救你爸命的药！”

　　李丽又是一怔！

　　周宣这话说得太奇太玄了，但定睛瞧瞧他，却又没有半分像说笑的样子，便道：“周大哥……你从来没来过我家吧，那你怎么又知道那灰龙肚里有珠了？”

　　“呵呵！”周宣笑着说，“我懂这个，刚才进你家里时，我在外面瞧了很久，那条灰龙就是鱼生珠的样子，其中有些辨识的方法，当然，跟你们也是说不明白的，你把珠子先取出来给我再说。”

　　周宣说得正正经经的，加上他的表情，根本不容她们想到这会是说笑的。

　　而在一边上的周涛也是又吃惊又奇怪，哥哥几时懂得医术的？好像是从来没听说过，不过七八年没见哥了，这回再见后，只觉得哥哥的面容和声音都还是自己记忆中的哥哥，但性格和能力却是与自己以前的心中的那个哥哥有天壤之别了。

　　李丽的妈一听说丈夫有治，虽然不大敢相信，但有一丝希望那也让她心里跳颤动不已，这会儿便慌神起来，赶紧拉着李丽往外边走，边走边催着：“小丽，快快……”

　　看着李丽母女走出去后，房中就只剩下周宣兄弟两和熟睡中的李江富。

　　这个时候，周涛才用极低的声音问道：“哥，你真能治……能治李丽爸的病吗？”

　　周宣也低声笑了笑道：“弟，你是不是喜欢这个李丽了？”

　　周涛一呆，没想到周宣就这么直接把他的心事给说了出来，随即脸刷的一下就红了，结结巴巴的说道：“没没……没不不……哥……”周涛说着又赶紧瞧了瞧门外，有些求饶的盯着周宣。

　　“呵呵！”周宣笑笑道，“弟，你就放心吧，我瞧着这个小李也挺好，又朴实又漂亮，性格也直爽，又不做作，跟现今的年轻女孩儿不一样，跟你嫂子和咱妈肯定合得来，她爸这个病啦，治是治得好，不过……”

　　“不过什么？”周涛有些紧张的问着他，在他心里，要是能将李丽的爸治好，那他就高兴了，肯定能看到李丽高兴有笑容的样子，至于能不能跟她有更深的关系，虽然想，但却没有那么非得必要的念头。

　　周宣伸手拍了拍周涛的肩膀，叹了声道，“弟，你的心思哥明白，虽然说这种事不能强求，但哥在给你制造环境，制造机会，但最终得你自己把握，放心吧，这个病，我有把握治得好。”

　　周涛有些扭捏，但还是说了出来：“哥，现在还是别提这些事吧，能帮她爸把病治好就好。”

　　随即又道：“哥，我出去看看。”

　　走到外面的店铺里，李丽正拿了短柄的小网子在的鱼缸里抓那条灰龙，鱼缸不小，又有十多条鱼在里面，也不好抓，那条灰龙很速度很快，每每在紧要关头就窜出了网子的范围。

　　周涛上前道：“把网子给我，我来帮你！”

　　李丽也有些累，退开来把网子递给周涛，说道：“好，谢谢你了，这条灰龙是我上大学前跟爸在水产批发市场进回来的，因为灰龙也不值什么钱，我就自个儿把它养着，一直养了三四年了。”

　　周涛到底是男人，手脚灵敏得多，没花几下功夫便将那灰龙鱼给逮了出来，把小网子提出鱼缸外时，那灰龙还在网子里弹动不已。

　　李丽的妈妈用盆子端了一盆水出来，不敢到厨房里，要是一个不小心把珠子弄清到下水沟里就惨了，虽然不知道到底会不会有这么颗珠子。

　　周涛蹲下身子，把灰龙抓出网子来捏在手中，李丽又找了一只剪刀出来，周涛接过剪刀，三个人都盯着手里的灰龙。

　　周涛右手握着剪刀沿着灰龙肚子上的排泄口，把剪刀口一边的尖口伸进去，然后一剪，那灰龙吃痛，使劲的弹动，但小小的一条鱼能如何能跟人力相比？

　　剪刀像剪布一般往上剪开，扑扑的声音中，一缕儿淡淡的血流散开来，灰龙的肚皮被剪破到嘴边。

　　周涛放下剪子，然后扒开灰龙的肚子，里面一堆清清细细的鱼肠，和一个像葫芦模样的鱼漂，在鱼漂的旁边，挨着肌肉的部位，竟然真的有一粒指甲般大小的珠子！

　　“真的有珠子，真的有珠子！”

　　李丽的妈妈紧紧抓着女儿的手，使劲的捏着！

　　原本都对周宣的话半信半疑的，而且以李丽为最，她最不相信，因为虽然感情上想爸爸活着，就算用她的命去换都可以，但她脑子里却是明白，爸爸这病已经没有治了！

　　但现在一颗心儿也随即跳动了起来，虽然不敢相信，但谁都没见过的事情都发生了，这颗奇特的龙鱼珠出现，让李丽的心也活动起来！

　　周涛的手也有些颤抖，轻轻把那珠子取出来，晶晶莹莹的，颜色白得发亮，就跟蚌里的珍珠一个模样，只是想不到，鱼肚里怎么也能产珍珠了。

　　把珠子拿到水盆里洗了洗，然后递给李丽。

　　李丽捧在手心里，一双眼盯着这颗珠子，大气也不敢出一口，就凭在鱼缸外面瞧着，就能看出这灰龙肚子里面有珠子，不说治病，就说这份眼力，李丽也觉得周宣太神奇了，能这么神奇的人，如果说能治爸爸的病，为什么不能相信呢？


第141章 异能治病

　　周涛和李丽的妈妈两个人如同保镖似的一左一右的保护着李丽往卧室里走去。

　　周宣其实明白，这颗鱼珠只是意外之物，如果仅靠鱼珠却是不能治好李江富的病，其实不管是什么药，在这个世界上，传说始终是传说，什么仙丹灵药都只是传说，没有真的，就比如这颗鱼珠，只是周宣碰巧测到了，顺便就拿来作自己的挡箭牌而已。

　　鱼珠也只是有激活身体功能的一些药用而已，却没有生死人肉白骨一般的功能。

　　周宣只是利用李丽她们母女并不知道，也不明白的心理，把李江富的病治好后，有个说法，到时候，李江富的病治好了，完全可以推到这颗鱼珠上面去，就算有什么好奇的人或专家知道，也不足为虑，珠子给李江富吃了，无物可以对证。

　　李丽捧着珠子进了房间里，周宣瞧见她们母女和弟弟周涛都是紧紧张张的样子，倒是忍住了笑意，伸手拿过珠子，然后道：“小李，再拿一只碗和一只勺子过来。”

　　等李丽又急急的把勺子和碗拿过来后，周宣接到手中，把珠子放到碗里，又用勺子把珠子用力一压，“啪”的一声，那珠子就在碗里碎成了粉末。

　　李丽倒是忍住了没说话，李丽的妈妈却是“啊哟”一声叫了出来。

　　这个珠子的粉末跟蚌壳里的珍珠粉末很相似，雪一样白，没有半分杂质，而房中又弥漫出一缕淡淡的香味，闻起来特别舒服，这让李丽和她妈妈又相信了几分。

　　周宣又道：“要温水！”

　　李丽的妈妈赶紧把桌子上的水瓶提起，揭开软塞子，周宣等到碗里的水有小半杯的时候便叫道：“好了！”

　　从碗外面的手指感觉到，水瓶里的水温度并不太高，不是很保温。

　　周宣用勺子调和着水温和珠子粉末，估计温度在二三十度左右时，便把碗勺子递给了李丽的妈妈，说道：“阿姨，你来把这珠子粉末水给大叔喂下去。”

　　李丽赶紧帮手，从她妈手上把碗接过来端着，她妈又坐到床边上扶起李江富，用手捏着他嘴，将嘴巴张开了一道缝。

　　李丽端着碗凑上前去，她妈妈就一勺子一勺子的把粉末水给李江富喂下肚中，直到喂完。

　　李丽的妈妈特别小心，连一滴水也没漏掉，对她来说，这可是钱也买不到的东西啊。

　　待喂完后，李丽母女退开来，又让周宣上前，周宣依然用左手把脉，似是把脉的样子，其实却是在用冰气催动，激发着李江富身体的机能，然后又珠子粉末的药性催发出来，让胃部吸收，麻烦的一点就是肾脏功能的恢复，这可是要冰气实打实的干了。

　　冰气在李江富的肾脏中来来回回的运动着，有一大部份的细胞已经坏死，根本就没有功能作用，周宣还得运冰气将它逼脱落，又激发生长功能重新生长出新的细胞来，那个珠子粉末倒还是起了一些作用。

　　周宣这个过程进行了十来分钟，外表却是以把脉的形态继续着。

　　李丽和她妈妈，还有周涛都是奇怪的瞧着周宣，就一个把脉的动作就持续了十来分钟，瞧不出这有什么大作用，只是见到周宣却是好像很累的样子，闭着眼把脉，额头上的汗水涔涔而下。

　　李丽赶紧出去拿了一条毛巾过来，在周宣额头上轻轻拭擦，当毛巾一挨到周宣额头时，周宣一下子就睁开了眼，松开了手接着李丽手中的毛巾，笑呵呵的说：“我自己来吧！”擦了擦汗水，然后又道：“小李，你爸的身体太虚弱，刚刚那龙鱼珠粉的药性催发出来，药性一到，等一会儿可能就会醒过来，肾脏功能会恢复一些，醒过来后肯定有排尿，等上完厕所后再给煲点稀粥，吃小半碗就好，然后在明天可以增些份量，慢慢增多，过几天我再来瞧瞧。”

　　周宣这样说，李丽母女都不敢相信，因为李江富的尿毒症到了晚期时，肾脏功能完全消失，根本就排不出尿来，在住院时，医院里是用小腹上开了个口子，直接从肠子上接了条管子排小便的。

　　到后来实在支持不住高额的住院费用，又无药可治的晚期后，李江富不想拖累原本就贫困已极的家里，一定要出院，反正是个死，就省些钱在家里死吧。

　　所以周宣说等一会儿李江富醒过来要排尿后，母女两个人都是不相信，因为李江富根本拉不出来。

　　却不知道她们跟周涛在外面取珠子的时候，周宣就已经用冰气调理了李江富的肠胃肾脏，后来喂了珠粉药水后，又治疗了一番，实际上，这个时候的李江富已经是跟一个常人没什么区别，只是身体虚弱，而周宣也不会做得太过份，直接把身体调理到完好，这就没有必要了，一来太惊世骇俗，会引起李丽的猜测，二来也太损耗自己的冰气，只要把李江富的病治好了，让他慢慢恢复身体是最好，没必要把自己的冰气损耗得太厉害，那样做的结果没别的好处，只是让李江富早十天半月的正常生活而已。

　　周宣也不再多说，率先走出这间卧室，周涛当然得跟着他，兄弟两到外面的店面里坐着，瞧着鱼缸里的鱼和鱼具，却是无话说，周涛是在担心着李丽爸爸的病，也不知道到底有没有作用。

　　没过几分钟，两人便听得里间里一声惊呼，听声音是李丽妈妈的声音，接着又是碗掉在地上打碎的声音。

　　周涛忍不住站起身就要冲进去，周宣一把拉住了他，说道：“算了，别进去，你进去了也不方便。”

　　周涛怔了怔，随即又慢慢坐下来发呆。

　　周宣听到李丽妈妈的声音虽然是惊呼，但是却有惊喜的成份在里面，应该是李江富醒了过来，生理作用，要上厕所，所以李丽跟她妈都惊讶了。

　　虽然周宣这样说过了，但她们并不相信，不过李江富一醒过来，倒真是要急急的上厕所，而且是很急，这不由得她们母女不喜。

　　李丽的妈妈赶紧扶着丈夫到厕所里，过了一阵子才扶着李江富出来，又躺回到床上。

　　只是李江富说着：“肚子里好饿！”

　　李丽跟她妈妈才真正欣喜若狂，上厕所和要吃东西，那不是一个晚期尿毒症病人能有的事，现在这个样子，说明什么了？

　　李江富虽然说要吃东西，但还是太虚弱太累，躺着喘气歇息，李丽的妈妈赶紧出来到厨房里给他煲粥。

　　李丽呆呆的出来到店面中，望着周宣又是惊讶又是发怔，也不知道说什么好。

　　此时是无声胜有声，周宣也不说话，笑了笑拉了周涛出店。

　　李丽醒悟过来后又急急的追了出来，叫道：“周大哥，周大哥……”

　　周宣回身摆摆手，“小李，好好照顾你爸几天吧，别着急其他的事，等你爸身体好起来，复原过后再考虑别的事，回去吧，我们就不打搅你们了！”

　　李丽瞧着他们走好远还呆在那儿，周涛也是想回头瞧瞧又担心周宣笑话。

　　周宣伸手拍拍他，然后安慰道：“弟，有自信一点，只要你喜欢的，就要有信心把她拿回来，咱周家的男人，就没有办不到的事儿，放心吧，我保证李丽会到咱们店里来工作的。”

　　“可是，她……”周涛明显的很不自信，慑慑着道，“她是大学生，而我……”

　　周宣笑呵呵的说：“你呀你……，你嫂子漂亮不？”

　　“漂亮，嫂子就跟画里的仙女一样，又漂亮心地又好！”

　　周涛老老实实的回答着。

　　“那你哥我文化高么？”周宣瞄着周涛笑说着，“你嫂子家庭又好，又是美国名牌大学出来的，你哥我呢，高中文化，可你嫂子为什么就非要跟着我？”

　　“这个……”周涛抓抓头，也有些不解的说着，“我哥人好呗，还能有啥……”

　　“那不就得了！”周宣拍拍他肩头，“你也一样好，只要有眼的女孩子都会看得见的！”

　　周宣还有其他的没说，比如说条件吧，也许这也是一个重要的原因，按照自己的发展和现有的基础，弟弟妹妹以后的资产都会过亿，条件和人品都占了，还有什么好说的？自己再安排了时间和机会，如果说李丽不喜欢周涛的话，那也没什么好说的，但是未来的事，谁又说得清呢？

　　可惜冰气异能虽然牛气，却是测不到别人的思想，也测不到未来的事。

　　搭车回到店里时，在店门口便见到店里有不少人，张健和老吴也都在，父亲周苍松坐在客座首位。

　　其他还有四五个人在边上，其中还有一个穿警服的中年男子，这几个人都不认识。

　　张健一见到周宣，赶紧就拉了他到座位边坐下，介绍道：“这位就是我们周张古玩店最大的股东周宣，也是周张古玩店的老板。”

　　那警察和另外一个稍胖的中年男人也都赶紧站起身来，脸上堆着笑脸，都伸出手来，一边做着自我介绍。

　　“我是周玉成，是这边派出所的所长，呵呵，有些误会，误会……”

　　另外那个稍胖的中年人等周宣跟周玉成握手后，赶紧凑过来，讪讪的伸手道：“周老板，我是池蓝山，误会误会！”

　　这个就是池胖子？


第142章 身体中的七十七块弹片

　　看着面前这个眼睛有些三角形的中年胖子，这就是池蓝山池胖子，给他们使阴招的池胖子了！

　　周宣不动声色的跟他握了握手，然后坐下来让弟弟周涛泡茶。

　　池胖子赶紧站起身道：“这个……我看还是小弟我作东，出去吃一顿，大家热热闹闹的吧？”

　　周宣看池胖子眼神中又是担心又是谦恭的样子，这家伙不用说，肯定是受到了极大的惊吓，不知道是张健露了洪哥的身份呢还是怎么的，就凭池胖子和周玉成所长的表情，那肯定是受到某方面强有力的压力，否则绝不会有这个结果。

　　周宣又瞧了瞧父亲周苍松，浑身上上下下倒是整整齐齐的，问道：“爸，你没事吧？”

　　周苍松赶紧摇头道：“没事没事，好好的！”

　　周宣主要是看父亲周苍松有没有受到委屈，看样子还好，没受到特别待遇，否则这事情就没那么容易商量了，不过既然没什么事的话，周宣倒也不想把事情闹大，毕竟是做生意的，和气才能生财。

　　而且看周玉成和池胖子的表情，好像都受到了很大的惊吓一样，如果抬出后面的人来，这个结果周宣并不奇怪。

　　其实周宣还真是估计错了，张健是有心给魏海洪打个电话的，但事实上他还没有打这个电话，打电话的是老吴，当时打电话的时候就是在店里，周宣跟张健都没有注意，也没有往心里放进去。

　　老吴的圈子中有许多很有能量的人，周宣和张健并不清楚，老吴在大学执教数十年，桃李满天下，学生中有很多位高权重的，也有很多学生家庭是豪门世家，他打的这个电话便是很早期的一个学生，是京城公安厅一个副厅级干部，家势显赫，虽然不如魏家老爷子那般的名声，但也是了不得的身份，本人又才四十岁左右，是家族栽培的重点，前程远大着呢。

　　老吴给这学生在电话中一说，他学生对老吴这个老师的人品那是半分儿也不怀疑，当即就给下面分局打了个电话，分局又赶紧的给派出所打电话，一层一层的逼下来，周苍松在半路上是因为在警车里，所以也没受到什么差的待遇，虽然带他的警察都不客气，但一到派出所，就都变了，好茶好座的待着，哪里还审问笔录的，倒是那几个闹事的几个家伙给带到周苍松面前，当着他的面给狠狠的扇耳光，然后一个个就给周苍松道歉，所长周玉成更是把周苍松当先人一样供着，然后又亲自开车送回来，再把池胖子叫过来，狠狠的训了一顿后，又让池胖子给周苍松和张健赔礼道歉的。

　　在派出所的时候，周玉成就给池胖子打过电话，骂得他狗血淋头的，不长狗眼，不把人家的底细摸透就胡乱发疯，这周家是能惹的吗？还好他也有点关系的，上面分局来电话时也稍稍透露了些，这命令可是厅里直接下来的电话，叫他把眼睛睁大点，别乱捅篓子。

　　周玉成在古玩店中又跟周苍松套近乎，什么五百年前是一家，一笔写不出两个周字来，周苍松耳根子软，早松了口气，再说，他也没什么经验，一个派出所所长在他眼里也是大得不得了的官儿，这样的官儿还跟他这么低三下四的热呼，哪还有什么过不去的。

　　周宣笑了笑，打一巴掌再给一个甜枣，这倒是最好的办法，要真是只顾出恶气，把周玉成给捋下去了，那一样会来个赵玉成，钱玉成，孙玉成，而且还没交情，说不定三天两头又碰上了，虽然不怕，但老是出这样的事对生意是肯定有影响的，还不如跟这个周玉成搞好关系，让他知道自己这边是得罪不得的，凡事自然也就不敢来碰他们，这事不是更好吗？

　　再说池胖子，那也是一样，现在他肯定知道，潘家园这儿依然不是他说了算，做生意，也没必要赶尽杀绝，只要他以后不敢来触到他们周张店，那就是最好的结果。

　　周宣想了想，当即道：“我还有其他事，这样吧，爸，张老大，你们去吧，池老板又这么有诚意，又有周所长的好意，不去是不给人家面子，呵呵，是吧！”

　　池胖子和周玉成都是连连直点头称是，周宣虽然不去，但他能让他父亲和张健这几个人去，那就是表示不会计较今天发生的事，不怪罪他们了，这也是一种应承，哪有不欢喜的！

　　池胖子叫人开了车过来，周玉成也不便开着警车到请客的地方去，那样就不是请客了，而是找不痛快。

　　张健也把悍马开了出来，让周苍松周涛父子两上车，接着又请周玉成一起。

　　周玉成和池胖子一见张健开出来的这辆悍马车，顿时一怔，特别是周玉成，悍马车的价值还不说，这辆车的车牌却是让他吃惊！

　　这车牌可是卫戍军区内部高层的军牌，那里面随便拉出一个人来，像周宝成这样的人，人家伸个小指头也把他捺死了，他如何不惊？

　　张健自个儿还不知道，这车确实好，洪哥送给他后，啥费用都不用管，上街随便往哪儿一停，交警都当他是透明的，瞧都不瞧他一眼，罚款罚别人的，他的车就当是不存在似的。

　　张健是得了好处，但他以为只是普通的军牌，因为在地方上，交警一般是不得罪开军用车辆的人。

　　池胖子跟周玉成互相对望了一眼，都是暗暗心惊，池胖子更是懊悔，他妈的一帮子手下都是吃屎的，这都没查到，让他来触了这么一个大马蜂窝！

　　周宣跟他们作了别，然后独自一个人搭车回家，家里老娘，傅盈，周莹，还有刘嫂，都捧着商家的广告宣传单挑选着喜欢的东西，评头论足着，都在为周宣和傅盈的婚事准备着。

　　周宣又是高兴又是愁，跟傅盈的婚事是早就盼望着的，只是琐事太多，太烦人。

　　想了想，周宣又溜了出来，搭车到洪哥家里去了。

　　从洛阳回来后，一直还没有去过洪哥家里，心里还有些过意不去，毕竟老爷子那么关心，回来后都没有去问候过老爷子一声。

　　魏海洪家里，两个警卫在，另外老爷子和魏海洪也在，魏海洪的老婆倒是不在家里。

　　周宣一到，魏海洪欣喜的拉着他坐下，老爷子也瞧着他看了半晌，然后才说：“瘦了些！”

　　王嫂端了茶杯出来，周宣谢了谢后，又偷偷瞄了瞄四周，没看到魏晓晴姐妹两个，估计是不在这边住了。

　　老爷子似乎是瞧出了周宣的心思，叹息了一声，道：“小周，我问你一件事。”

　　“老爷子，您请说！”周宣恭敬的说着。

　　“你知道，我很疼我的孙女儿，晓晴。”老爷子叹息着说，“晓晴的心事我明白，本来你们这些小儿女的事儿，我老头子不管的，但晓晴这丫头太倔太死心眼，转不过弯来！”

　　周宣只要一听到晓晴的事，心里边便会莫明其妙的发慌，就因为魏晓晴对他的感情他觉得很愧疚，但也明白自己对她只是像妹妹一般对待，自己喜欢的只是傅盈，觉得愧疚的是，魏晓晴的善良和懂事，对他们一家人都好，越是好，周宣才会越觉得对不起她，若是魏晓雨那种性格的女孩子，自然就是无所谓了。

　　老爷子又黯然道：“我也活得够长了，一辈子戍马生涯，该过的过了，该见的也见过了，应该死的时候却又给你拉了回来，这也算是老天爷送给我在这个世上最后的礼物了吧，唉，临到头，儿孙满堂，本以为无所牵挂了，却硬是放不下那两个丫头，特别是晓晴……”

　　周宣也默然，在晓晴这件事上，他是说不出话的。

　　静了半晌，老爷子又问道：“小周，不说你我的情份，就说你跟海洪的关系，你跟我说说，你对晓晴是什么意思？”

　　周宣犹豫了片刻，然后才回答道：“老爷子，您老人家也知道，我有女朋友，而且我也不可能会背叛她，晓晴是个好女孩，要说，那也是我远远配不上她的，说这话，不是我矫情，是事实，请老爷子谅解！”

　　老爷子默然半晌，在他心里，原是有这种想法的，晓晴对周宣有情，虽然晓晴的爸妈都反对，认为周宣配不上晓晴，不管是哪一方面，都远不够格，但老爷子心里是明白的，不谈配不配得上，而是要看周宣愿不愿意，像他这种奇人异士，魏家如果能把他留住的话，那是魏家的福气。

　　但到底是无缘啦，周宣越是这样，老爷子就越觉得他这个人的品性高洁，难能可贵，要是一般人遇到这种事，还能拒绝么？以他魏家的身份地位，以魏晓晴自个儿的容貌，有哪一个人能拒绝？

　　京城里喜欢晓晴的世家子弟，可以从东大门排到西大门去，可晓晴就是一个儿也看不中，她瞧中的人，老爷子和魏海洪也满意，奈何周宣心里便只死死的认了傅盈，这便是一个缘份的事啊，无缘！

　　魏海洪也在一旁唏嘘不已，兄弟虽然仍然是兄弟，但却是伤了侄女的心！

　　老爷子倒是个真正的英雄人物，拿得起自然也放得下，叹息过后，随即便岔开了话题，说道：“小周，小蓝那边让我代他给你谢谢一声，你这次替国安出了大力，你又不愿意正式加入，当然，他那边也是不能明白公开的给你奖励，就你那份证件，小蓝说是你自己保存下来，有时候也许能有点用处，省得时时找人帮忙，有需要，他的电话随时为你通着！”

　　加入国安当然不愿意，周宣可不想做个特工随时卖命，自己好好的赚钱享受，过安逸日子那比什么都好。

　　不过今天经过池胖子和周玉成这件事后，周宣倒是明白自己手中有几分力量那还是比什么都强，本来老爷子和魏海洪这边是没问题的，但无端端的因为晓晴的事，虽然不会跟魏家闹成仇，但总归不好意思随时开口求援。

　　老爷子想来也是明白到这一层，他倒是不会拒绝能替周宣出力的事，但以周宣的性格，怕是终究会渐渐把距离拉远，毕竟晓晴这事让两边都尴尬，蓝高层的意思倒是合他的意。

　　周宣那个证件自然是没有用过，但对这证件的力量他是清楚的，蓝高层的这个礼物他当然要收下了，反正自己也替他们出了大力，如果不是他的话，在洛阳的地底下，就没有人能出得来！

　　周宣点点头，对老爷子道：“老爷子，这个礼物我就收下了，您替我也向蓝高层道一声谢，还有……”

　　周宣瞧着老爷子笑笑道：“老爷子，我今天来是专门来看您老人家的，我想再替您查查身体，看一看！”

　　老爷子笑呵呵的说：“瞧吧，我倒是觉得有劲儿，啥事没有，好像是年轻了十几岁一样！”

　　周宣微笑着伸手搭在老爷子的手腕上，冰气探入老爷子身体内。

　　老爷子的身体确实没有什么毛病了，癌症细胞是被完全清理干净了，身体机能也得到最大的改善，不过人命终有尽，老爷子的身体也达到了极限，无可能再改善体质了，周宣会的毕竟不是仙术，他只能将老爷子的身体功能激发，改善体质，这对年轻人来说，是最好也容易的事，但老爷子毕竟九十高龄了，身体各方面都达到了极限，就像一辆老车，你再怎么擦，再怎么上机油，它都是已经老化的机器了，时间一到，还是会坏掉，这是自然规律，老天爷都没办法改变的事。

　　收回手后，周宣微微点头，说道：“老爷子，您老人家的身体已经完全恢复，比我想像的还好一些！”

　　魏海洪最是感激，拍拍周宣的肩膀，叹息道：“兄弟，老哥我也不谢你了，一朝是兄弟，一世便是兄弟，虽然我更希望能当你的小叔！”

　　老爷子忽然道：“小周，说起你给你治病的事，我倒是还有一件事求你，不过我想得征求你的同意才行，可以不？”

　　“老爷子客气了！”周宣笑笑说，“您请说！”

　　“本来生老病死，各安天命，有些事不能强求。”老爷子瞧着周宣声音低了下来，侧头望了望窗外，好一阵子才转头过来。

　　“我有一个老战友，替我挡过子弹的，大大小小的战役下来，受伤无数，身体里有七十七多块弹片没取出来，特别是脑子里也有一块，一到下雨天阴天就会疼，医院也检查过了，他年岁已高，不能承受开刀动手术，我想，小周你有没有法子？”


第143章 冰气遇到的新难题

　　“弹片？”

　　周宣怔了怔，身体里的弹片，这么多年来，现在的医学技术那么好，医院都不敢取，不能取，他有什么用？自己的冰气异能好像是不能把人身体里的物质取出来吧？

　　怔了怔，周宣才回答道：“老爷子，您老的事，我只要办得到，当然没问题，我可以先瞧瞧，但我不敢保证，像这种问题我还没遇到过，毕竟跟您老的病是完全不同的类型，我没有把握！”

　　老爷子还是有些欣然的道：“那就好，那就好，能不能治那就看天意吧，小周，谢谢你！”

　　周宣摇摇头，道：“老爷子还跟我客气什么呢，我一家人到这边来，那还不都是您跟洪哥出力的，我所有的，您老人家也不缺，我只要有能帮得上的那还有什么好说的，老爷子，您老就挑个时间吧，最好就今天，我先看看，明天我准备到云南或者过缅甸去进一批玉石毛料回来，我想在北京办一间自己的翡翠解石加工厂。”

　　“那好，我马上打电话，让人把老李给送到这里来，你等等。”老爷子说着，又吩咐魏海洪赶紧打电话，“老三，你把电话打通，再给我。”

　　魏海洪赶紧拿起电话拨了号码，电话一通便递给了老爷子。

　　老爷子把电话筒搁到耳边，沉声道：“喂，是我，魏三槐，嗯，……老李怎么样？……我在我老三家里，这边有个医生，赶紧把老李送过来瞧瞧！”

　　那边是警卫接的电话，魏三槐魏老爷子的话那还不当圣旨一样，赶紧通知了老李的家人。

　　老李名叫李长征，比魏老爷子小了五岁，跟着老爷子一起从战场上滚打出来的，老爷子做排长的时候，老李是个新兵，老爷子做营长的时候，老李做了排长，老爷子做将军的时候，老李也做到了师级干部，解放后，是最年轻的将军之一。

　　老爷子之所以如此关心他，那是两人六十多年的交情了，又是兄弟，又是上下级，又是老战友，老李曾经替老爷子挡过子弹，那更是过命的交情！

　　解放后，那时候医术不太好，老李身体中有七十七块弹片，最主要的是脑子中有一块弹片，不敢取，那时候老李还年轻，撑得住，到后来年纪大了，刮风下雨都会痛，特别是脑子更是痛得不能忍受，经检查过后，这块弹片在脑右侧入骨三分处，如果老李只有四十岁，那还敢动这个手术，那也只有一半的把握，毕竟与受伤的时候时间太久远了，弹片已经牢牢的与血肉连在一起，如果现在再来动手术，以老李的高龄，手术成功的可能性不会超过百分之一。

　　半个小时后，老李的车就到了。

　　送老李过来的是一个年轻的警卫，还有一个五十多岁穿着高级军服的男子，相貌很威严，有一种不怒自威的感觉。

　　在他身上，周宣感觉到一种跟魏海峰一般儿的压迫感，或许这就是那些手握重权，掌管千军万马的大将军才有的气势吧。

　　老李是坐在轮椅上给推进来的，从皱着的眉头便知道，他正承受着无比的痛苦。

　　老爷子走上前，轻轻握起老李的手，眼睛都湿润了，低沉的说道：“老李，还能受得住么？”

　　老李微微睁开眼来，努力笑了笑，道：“槐哥，没什么受不受得了的，这么多年就过去了，呵呵，我也活得够了，要在以前，我肯定不会也不敢死，我还得跟着你，可现在，天下太平，长江后浪推前浪，我们都是老朽了，跟不上罗，就算年轻，咱们也跟不上形势了，不是我们的年代了！”

　　周宣听这老李的话，又是沧桑又是无奈，是啊，人又怎么能斗得过天？是人都会死的，人人都会老的。

　　老李身边的那个五十来岁的军官眼睛红红的，这时才低声的对老爷子说道：“伯伯，您给我爸找的医生呢？”

　　这个人是李长征的大儿子李雷，时任西南军区副司令员，父亲病危而赶回来的。

　　像老李，老爷子这一批老将军老干部们，只要技术上能允许，可能性大，根本就不用他们来担心，会有最顶尖的专门的医疗团队来诊治，但军政总院都不敢做的手术，国内也就不会再有哪一家医院敢动了，军政总院已经汇集了国内最顶尖的医疗专家们，他们都不敢做的还有谁能做？

　　以前，老爷子也一样，不过老爷子的病给他严令保密，所以外面也没人知道，但是李长征却是知道，老爷子那病可是绝症啊，现在却是活得好好的，比他精神身体都好得多，跟正常人一个样。

　　李长征很奇怪，是否出了什么奇迹？而老爷子对他也从来没有什么秘密，但这一次的病情原因却是自从好过后就没跟他提过，李长征也知道，老爷子绝不会瞒着他，但不说，那就是肯定有其他原因了。

　　所以老爷子打电话说是请了一个医生给他看病，李长征的儿子李雷虽然不愿意再把父亲转来转去的，但老爷子的威严却是自小就印在他脑海里的，老爷子可不是喜欢胡乱来的人，他老人家说的事，只有照办。

　　老李自己倒是有了一丝半分儿的希望，当然这也只是有那么一丝儿的希望，毕竟这么多年，国际医疗技术如此发达，只要是能办得到的，那就不是问题，但问题却是办不到。

　　魏海洪的客厅里只有六个人，自己这边，警卫，儿子李雷，李长征自己，老爷子，魏海洪，还有一个二十来岁的年轻人，总共六个人，老爷子请的医生呢？

　　老爷子当然能瞧得出来老李几个人的疑惑，笑笑指着周宣说道：“老李，我说的医生就是我这个小友，小周，周宣！”

　　周宣倒是很礼貌的向李长征问候了一声：“李老好！”

　　老爷子的介绍，不光是老李吃惊和意外，老李的大儿子李雷也是一样的很意外。

　　因为老爷子的威势和身份地位，他们心里是明白的，老爷子不可能撒谎欺骗什么的，但就这么个普普通通的年轻人，他能有什么超群的医术？未免有点太不可想象了。

　　魏海洪在边上向李雷低声道：“大哥，从南边回来几天了？”

　　李雷头也没回的道：“刚回来两天，你也知道，就你李叔这老毛病，三天两头就让我心惊肉跳的，觉也睡不安稳，老三，你最近都在干些什么？”

　　魏海洪倒是讪讪的不好意思：“没忙什么，就瞎跑！”

　　李雷哼了哼，道：“老三啊，不是大哥说你，你也四十几的人了，跟我家老二一个样，都是不让大人们放心的！”

　　魏海洪顿时讪讪然的说不出话来。

　　周宣心里暗暗有些惊讶，看来这个李雷的身份肯定是不一般，洪哥几时被人家这样说过？而且还还不起嘴，这样的情景只在老爷子和他大哥二哥面前才有过。

　　魏海峰和魏海河，周宣都见过，一个海军高级将领，一个地方省部级大员，都是位高权重的大人物，这个李雷看来是跟他们差不多，否则魏海洪不会这么窝囊。

　　老爷子自然是听到了，但想必是跟李家的关系不寻常，笑笑的也不理。

　　周宣不去理会，免得洪哥更没面子，对老李道：“李老，我先给您老瞧瞧吧。”

　　伸手把住老李右手的脉搏，闭了眼，把冰气运出去，本来在这个距离中，冰气隔空就能测到老李的身体情况，但周宣不想让别人怀疑，也就正正规规的用左手给老李把脉。

　　老李的身体中上上下下，除了脑子中那一块小片外，身体中还有七十六片弹片，虽然很细微，但都已经在身体的肌肉里跟血肉长在了一起，被血肉包裹着，无分彼此了。

　　这样的情景，周宣小时候见过，不过不是人，而是自家门口的那几棵树。

　　周宣小时候用刀在树上割了几条口子，然后塞了铁条，铁丝进去，后来那些口长拢了，再后来，周宣长大了，那些树也长大了，周苍松砍了树做木料，周宣再把那塞铁条铁丝的地方刮出来，仍然找到了铁条铁丝，但这个时候，铁条铁丝已经跟树体牢牢的长在了一起，仿佛便是树身上的一部份了。

　　只是塞铁条和铁丝的地方树表面起了一个隆起，便如是长了一个包一样。

　　但树到底只是树，不是人，没有人那般活生生的感觉，李长征身上这些弹片虽然跟肉长在了一起，但运劲大了始终会疼，特别是刮风下雨也会疼，跟天气预报一样，疼了就知道天要变了。

　　这些身上的弹片还好，最要命的是脑子里的那一块，从光片上看得到，弹片是紧紧擦着右脑脑回沟处，血肉将弹片包裹起来形成一个肿块，也就是个肿瘤，肿块压迫着右脑神经，周宣都能感觉得到，这肿块对老李压迫的痛苦。

　　这东西离右脑神经系统不是太近这话可以表达的，而是紧紧陷在右脑神经细胞中间，动手术的话，肯定是会碰伤右脑神经细胞，别说手术没有把握，就算手术成功，谁也不敢说老李脑子就没有影响。


第144章 治疗

　　周宣弄清楚老李的状况后，还真是为难起来，这些弹片在他身体里，自己又怎么弄得出来？

　　自己的冰气异能也只能激发人体机能，让生机更旺盛，有病菌病灶倒是好处理，冰气能吞噬掉，但这些弹片可就没办法啊，又不能把弹片转化为黄金，可真是无能为力了。

　　但有一点，这些弹片经过这么多年过后，已经跟血肉包裹在一起，形成身体内的肉肿块，这些肉瘤对血管肯定有阻压，只是身体中的危害肯定是要小过脑子中那一块。

　　周宣睁开眼来，瞧了瞧老李，想了想才对老爷子说道：“老爷子，李老这个问题，就目前来说，我还无法解决，我需要时间来想一想，试验一下，有结果后我再来给李老治疗。”

　　老爷子有些失望，但也没有办法，只是老李的病不等人啊，军政总院的专家都说了，现在脑子中那块弹片形成的肿瘤已经严重危害到了生命安全，手术无法做，恐怕这已经是李长征最后的时间了。

　　唯一的希望，老爷子便放在了周宣身上，虽然在前面还不知道周宣能不能治，但老爷子确实把希望寄托在他身上，因为周宣给老爷子的感觉就是无所不能的异人。

　　但现在周宣也竟然束手无策，那看来是这个老战友的最后时间了，老爷子忽然觉得难受起来，默默无言，老李，还能多久的时间？

　　周宣却又说道：“老爷子，我想请李老到楼上的房间里，我给李老治疗一下，虽然不能治好，但还是可以减轻一部份的痛楚。”

　　老爷子一怔，随即大喜道：“好好，李雷，老三，你们一起把长征送到楼上我房间里。”

　　老爷子喜，老李自己倒是无所谓，刚刚听周宣说不能治，心里是早有准备，如果不是老爷子的推荐，谁又会能信得了周宣这么个毛头小子呢？

　　李雷和老李的警卫更是不信，大医院，最高级的医疗设备，最先进的技术，最高的院士，这些都不能治疗了，他就这么一个普普通通的年轻人能行？而且看他一身啥都没有，拿什么治？要真不是老爷子的推荐，李雷就会拿枪顶住周宣的头审问了。

　　但老爷子现在吩咐了，他们只能照办，李雷则是暗中注意着周宣，如果周宣想要获取什么好处的话，那就肯定是骗子，而且被治疗的是他父亲，有没有效果他也明白，自己一问就清楚了，作假不得。

　　李雷是这样想着的，客厅里的人中，也只有老爷子和魏海洪是绝对信任周宣的。

　　警卫，李雷，还有魏海洪，几个人一起抬着老李的轮椅上楼，老李已经处于半瘫痪的境地，这都是脑子里那块弹片肿瘤引起的后果。

　　到了老爷子的二楼房间里，几个人把轮椅放下后，魏海洪问周宣：“小弟，要不要把李叔放到床上？”

　　周宣摇摇头说：“不用了，就这个样子就可以，你们都出去吧。”

　　李雷一怔，马上严肃的道：“不行，我得看着老人家。”

　　那个警卫也是不同意，谁知道周宣一个人跟李老处在一起会搞些什么动作？

　　周宣双手一摊，无奈的说：“那我没办法医治，洪哥，你说说吧。”

　　魏海洪还没说话，李雷伸手一按腰间的手枪，一瞪眼，沉声道：“好你个小子，骗人敢骗到我们头上了，你知道我是做什么的？”

　　周宣当即没好气的冷冷道：“我知道你是个高级将领，当大官儿的，有些事我不想说，骗不骗的，老爷子跟洪哥心里有数，我也不是求着要给你们治病的！”

　　要不是这是在老爷子这边，魏海洪又在身边，李雷真想掏枪出来严刑逼供，他几乎就可以想像得到，周宣是个骗子了，只是不知道是用什么方法骗过老爷子的，想来是老爷子到底是年岁太高吧，再说魏老三也就是一纨绔，要骗他恐怕也不是很难。

　　魏海洪听到李雷忽然发难，顿时一怔，怔过后随即又赶紧急道：“大哥，你别……我跟你说，我小周兄弟肯定不是骗子，绝对不是……”

　　这时候，老李倒是强忍着痛楚开口了：“李雷，你给我出去，都出去！”

　　李雷听到老子发话了，倒是不敢再出声，只是依然不想出去，既然觉得周宣是个骗子，又如何能放心把老爷子的身体交给他？

　　魏海洪却是一把拖起李雷，连连的往房外拉，边拖边道：“大哥，你就听我一回，先出去，有什么事等一会儿看看再说，听我的……”

　　好不容易把李雷拖出去了，魏海洪又一瞪眼对那警卫道：“你干嘛，快出来！”

　　那警卫也只得出去，对别人可以狠，但对魏海洪这一批太子爷，他们可就狠不起来。

　　魏海洪又大力的把门带上。

　　老李半睁着眼，瞧着周宣，忍着痛楚低声道：“小周，要怎么做，你开始吧。”

　　老李虽然对周宣的治疗也不抱什么希望，但他总觉得周宣不像个骗子，从他的清澄的眼神就能感觉得到，而且，老李最关键的是，他绝对是百分百的信任老爷子啊！

　　周宣淡淡道：“李老，说实话吧，如果是冲着刚刚您老的儿子的话，我就不会给您老治这个病，我完全是看在老爷子的份上，因为老爷子和洪哥是没有任何条件的帮过我很多，只要是老爷子求我的事，我都会尽力，所以您老也不用考虑其他，我不会收取您任何酬谢，您要感谢的是老爷子，而且……”

　　周宣想了想，这才又补上：“而且，我也没有把握能给您老把病治好，至少现在是没这个可能，我能做的，只是把您老的病情减轻，减到以前的某一个点上，也就是说，您老能回到一定的时间前的症状，而不是能断根，不是彻底治好，这个，我想给您说明白！”

　　老李笑笑说：“嗯，我明白，儿子的事，你就不要计较了，都是担心我这个老头子！”

　　“我知道。”周宣淡淡道，“我明白他也只是担心您老的安全，嗯，我在这里给您治疗的事，还有一点，我想说一下，治疗完以后，您老请为我保密，我不想我的任何事透露出去。”

　　老李倒真是有些好奇起来，面前这个年轻人太奇怪了，要说骗子吧，又不像，而且现在是现场治疗，如何能行得到骗？身受感觉都是自己的，治得好不好，有没有效，那都是自己身受的，如何能骗得到？

　　“好，我答应你！”老李忽然感到一阵晕眩，脑子里的疼痛又加剧了，说完这句话，身子便颤抖起来，刚刚出来时，军政总院那边已经给他打了止痛的药。

　　就这些药，那都是从国外空运回来的，价钱和数量都不是普通人能用得起用得到的。

　　周宣点点头，不再说话，从老李的表情，他便知道，老李的痛楚加剧了，伸出左手抓起老李的手。

　　老李很痛，不知不觉悟中把周宣的手也抓得紧紧的。

　　周宣瞧着这双手，又瘦又干，可能还是长期受药物治疗的结果吧，药再好，那也是对身体有害的，是药三分毒啊！

　　把冰气运起，周宣没有先理会他身体中其他的那些弹片，而是首先对着脑子中那块要害而去，冰气团团围起这块肿瘤，不能吞噬弹片，但冰气能够把弹片外的肿瘤血块消除掉，这些是人体的细胞组成。

　　先把弹片处的血管输通，然后把凝结的血块化掉吞噬，再把这些死掉的细胞转化了极小的份量，又从血液中逼出到右手指上面，然后再化再逼。

　　这样连续转化了十数次过后，脑子里的那块弹片肿瘤的大小便减少了一半，只剩下极小的肿块包裹着弹片了，这相当于把老李的病情至少提到了二十年前的处境中，虽然还是块肿瘤，但却是受得了，不会有疼痛的境地。

　　老李不明白周宣到底是怎么做的，但脑子中冰冰凉凉的，开始那种钻心难受的痛楚却是慢慢减轻，到后来完全消失了！

　　这个感觉是真实的，无论怎么说怎么形容，老李自己的身体是有感受的，不管怎么样，那剧烈让他无法忍受的痛楚是已经消失了！

　　脑子中这个弹片肿块其实在二十年前，专家检查时就已经说给他知道了，这个弹片肿块是在慢慢增大的，目前是没有危险，但到十年二十年后，危害就会出来了，二十年前就不能作手术取出来，二十年后肿瘤加大，手术的可能性更加难，但谁又能说得准未来的事呢，也许那时的医术已经远不是当时可以想像的呢？

　　但事实是，到了现在，这块肿瘤依然没能取出来，而且也不可能取出来，因为目前的医术还没达到能不伤到脑神经细胞的情况下，能把这个肿瘤切除。

　　周宣拿了床头柜边的针，这针还是老爷子病好后放在这儿的，这是他的纪念，是周宣给他生命的纪念。

　　用针在李老的右手食指上轻轻扎了一个口，周宣又用冰气把黄金分子的血液逼出来，一滴一滴金黄色的血液滴了出来。


第145章 治疗一半儿的后果

　　老李很惊讶的瞧着滴到地上的金黄色血液，但瞧着周宣满头大汗的样子，知道这番治疗可能极耗他的力气，也就闭着嘴不说话，瞧着周宣继续。

　　周宣把含黄金的血液完全逼出来后，这才抹了抹额头的汗水，把针放到柜上，然后望着老李，喘着气说：“李老，好些了没？”

　　冰气是可以明白清楚的看到老李的肿瘤减少的层度，现在肿瘤的范围对脑神经的压迫可以已经减少到极小的地步了，只是挨着脑神经，并没有压迫到，想必是痛楚应该减少了一大部份吧。

　　周宣能测到身体里的一切，但却是测不到老李的感觉和想法，老李痛不痛，还有多痛，这个他是无法知道的，只是想像来说，应该减少了一些吧。

　　这个感觉当然只有老李自己明白，痛楚何止是减少了一些，应该是减到了不痛的境界，又惊又喜之下，站起身来抓着周宣的手说：“好？不是好，是很好，不痛了，脑子里一点儿也不痛了……”

　　老李说着时忽然又呆了呆，然后才发觉自己竟然是站着跟周宣说话的，又怔了一下才忍不住喜悦的道：“我……可以站起来了！”

　　像老李这种身份的人应该是可以说是泰山崩于眼前都不会眨一下眼，在战场上见过成千上万的死尸，人生的悲欢离合见得多了，能让他们这种人激动起来的事是很少的。

　　但现在站起身后，发现毫不困难的就站起来了，脑子里的疼痛也消失得无影无踪，脑子里清醒舒泰的感觉，那又如何是以前瘫坐在轮椅上经受着痛苦煎熬的时候能比的？

　　那份痛快舒畅的心情更是难以抑止，不管再怎么看得穿看得透，在将死的时候又能好好的活着，那种心情仍然是难以方喻的激动。

　　好一阵子，老李才平静下来，在房间里来来回回的又走了几遍后，才停下来对周宣道：“小周，真的不知道怎样才能感谢你！”

　　周宣笑笑，摇摇头淡淡道：“李老，我一早就说了，我只是因为老爷子求我的事，我不能不办，还有，您身体里的弹片我并不能取出来，我只是通过一些手段把您脑子中那块弹片的肿瘤减小了大小，那块弹片它依然还在您的脑子中，肿瘤依然还在，这个您明白吗？”

　　老李摆摆，感叹着道：“小周，不用说其他的，我都明白，你给我的，不仅仅是减少痛楚，而是给了我又生存的权利啊，像到了我这个岁数的人，看得明白多了，古往今来的帝王将相，权势涛天的权贵，那又怎样呢？在最痛苦的时候依然会冷冰冰的死去，我应该感激你，就算只能再多活一个月，半个月，那也无所谓了，至少我不再痛苦了！”

　　“李老，我不知道到底能不能把您老的弹片弄出来，我现在做的也只是把肿瘤减小了一半儿，至于您身体中其它的弹片，我过一些时间再来给您治一下，可能过几天吧，我明天要到云南去一趟，从云南回来后我再给您瞧瞧。”

　　周宣想了想又说着，老李身上其它的弹片，一来是危害性没脑子中那么大，就算有痛楚也不是脑中肿瘤那么强烈，可以往后推一推，二来自己冰气也有损耗，有些累了，过几天等恢复好了分几次治疗对自己对老李都好。

　　转变的黄分子一次性太多，对身体是有害的，周宣必需保持旺盛的精力才能安全的用冰气治疗，否则一个不小心在身体中留下了黄金分子让老李中毒了，那可就麻烦。

　　老李欣然道：“好好，没事没事，你有空再来治就行，……”想了想又问道，“小周，你刚才说要到哪儿？到云南吗？那正好，我大儿子李雷在西南军区任职，你要做什么我让他出面直接给你办了就是！”

　　周宣听到老李说得轻描淡写的，也不问他是什么事，只说让李雷直接给办了，似乎在他眼中，就没有办不到的事，呵呵笑了笑，道：“没什么事，我做生意，办点小事，不用您老费心了！”

　　周宣一口拒绝，倒不是说不愿意得到方便，只是没必要把这个搞成交易一样，而且最主要的是，自己靠异能识别，能够得到真正的翡翠毛料，用不着别人帮手，就算他要还这个人情，那也得用在刀刃上。

　　周宣不会在自己最困难的时候不想得到帮助，但绝不会在并不需要的时候让人家出手，白白浪费，或许现在的周宣已经不是原来那个纯朴踏实的周宣了，虽然仍然善良，但绝不会心机简单。

　　李雷和魏海洪正在客厅中坐着，警卫在一边站着，老爷子神情还是比较淡定。

　　李雷是有些焦急的时不时的瞧着楼梯口，如果不是老爷子训了他几句，他倒真是要到房间里盯着周宣。

　　但老爷子可就不像魏海洪那般任由他可以骂恼的了，老爷子说的话，比他老子说的话还要重，只能是沉着气等着。

　　老爷子沉声道：“雷子啊，以前瞧你挺沉稳的，有大将气度，怎么现在就这么沉不住气了？你这个气度，又怎么推你上去？”

　　李雷皱着眉，倒是有些不服的道：“老爷子，这可是两码事……”蓦地里瞧见楼梯口处，他爸李长征走在前面，周宣跟在后面，慢慢的走下来。

　　李长征是自己独自走下来的，虽然慢，但步子却是沉稳，周宣在后面跟着慢慢走下楼梯，也没有扶着老李。

　　李雷张大了嘴，一时惊讶得合不拢嘴来！

　　李长征可是因为脑子中的肿瘤压迫脑神经而导致半身不遂，腿部属于半瘫的情况，特别是最近这几天，脑子中肿瘤发作，生命垂危，李雷也是接到通知后急急从军区赶回来的，估计这次可能是跟老爷子的最后一次见面了！

　　老爷子也是有点惊奇，因为他是求周宣来的，他也知道周宣的能力，但周宣却是明确的跟他说了，治不了老李的这个问题，老爷子虽然难受，却也是无可奈何，直到周宣又说可以适当的减轻一些痛楚时，他才又有了一丝希望，能给老李减轻一些痛苦也好，看着老李那难受到极点的痛苦表情，老爷子心里也是揪心般的痛啊，一起的老战友去的去，走的走，还活在世上的已经扳着指头也数得过来了！

　　但周宣到底还是给了老爷子莫大的惊奇！

　　李长征稳稳的踏着步子走下楼梯，表情轻松，脸上只是激动，却没有半分儿的痛苦，这个，却是所有人都看得出来的。

　　李长征走到客厅中后，也没理会众人的惊讶，自顾自的在客厅中又走了几个圈子，一边走却是一边叹着气。

　　李雷终是忍不住颤着声音问道：“爸……您您……您怎么样了？”

　　“你眼睛长着是干什么的？”老李哼哼着道。

　　在这个房子中恐怕也只有老李跟老爷子敢这么说李雷这个大军区副司令员。

　　然后李长征又对李雷说道：“李雷，把眼睛放亮一点，小周……”伸手指着周宣，“小周就是我们李家的大恩人，是你老子的救命恩人，瞧你刚才对小周的动作，老子就想揍你一顿！”

　　李雷怔了怔，哪里见过父亲用这种口气跟他说话？一直他都是他们李家的骄傲，是李家最杰出的二代人物，李长征一直是以他为骄傲的，像刚才这种粗暴的语气那可真是从来没有过。

　　但李雷随即明白，这个周宣绝不是他表面看来的那么普通和简单！

　　以老爷子和他父亲的头脑，就算是年纪大了，那也不可能随便被骗到的，再说，父亲现在不是好端端的走出来了么？能让父亲不痛楚，好好的走路，那就比什么话都要来力，这就是最好的证明！

　　李雷只是怔了一下，随即赶紧上前紧紧握着周宣的手，沉声道：“小周，之前的事我向你道个歉，很对不起，也请你不要计较，别的话我现在也不说，以后你就是我李雷李家的大恩人！”

　　“不用这么客气！”周宣淡淡的说了声，但对李雷这种一是一，二是二，对就是对，错了就是错了的执着倒是很欣赏，两相比较，虽然同是高级将领，但这个李雷倒是比魏海峰讨人喜欢一些。

　　“李老的症状我也只是把痛楚减轻一些，而实际的，真正的要害，暂时我还不能消除，有些困难！”周宣一边说着，一边皱着眉头想着，似乎有一丝儿线索，却总是想不到那上面去。

　　李雷在老头子好得跟常人一般时，心里的高兴那可不是一点点，心想着周宣既然能把他家老头子的痛楚消除掉，并且还奇迹般的能走起路来，那这份能耐又岂是可以用不一般来形容？军政总院的设备和技术他可是明白的，这一区的院线是专门为国家领导人专设的，所有的设备和人员都是国内最顶尖的，这里都说不能治疗的，却给这个普通模样的年轻人治好了，那能说明什么？

　　李雷可是明白得很，打定主意，以后无论如何得跟周宣打好关系，回去就马上把他的底细摸个透彻，只要跟周宣把关系搞好，老头子以后再有什么三长两短，那他也不会袖手旁观吧，很多事是要自己争取的，不要全靠老爷子的情面来办事，那万一要是老爷子有个三长两短的，那不就断了这条线啊？

　　伸手拉着周宣坐下来，李雷笑呵呵的道：“慢慢再说吧，你看，老人家现在是好好的吧，你也有时间来慢慢想这个问题，我看你也有些累了，这样吧，我带你去个地方休息一下……”

　　魏海洪有些发怔，李雷刚刚还是一副要吃人的样子，始终认为周宣是个骗子，但转眼间却又比他们任何人都更亲热的对待周宣，以前可没见过李雷大哥这样啊！

　　老李倒是有些欣喜起来，儿子对救命恩人好，那自然是他愿意见到的。

　　只有老爷子淡淡摇了摇头，心里有些黯然，大儿子魏海峰虽然职位略高于李雷，但为人刚愎自用，不懂圆通，二儿子在政坛上倒是颇有建树，瞧瞧李雷刚才这个动作表情，那正是圆通啊，现在还他这个老家伙顶着，要是以后去了，海峰的处境并不是那么妙，目前军方高层竞争激烈，以他那个性格，要再上一步，难处不小啊！

　　他现在已经是九十高龄，再怎么身体好，那也是夕阳西下的地步，终究是要尘归尘，土归土，他在时，还有几分老面子，他要去了，这个面子可就没有了！

　　老爷子在叹息着，眼见到李雷对周宣的表情时，心里却是一动！

　　周宣可是他的吉星啊，唉，可惜了，晓晴对周宣一往情深，在他看来是一件好事，天大的好事，奈何周宣却是不同意，这事也不能强求，否则，要是晓晴跟周宣成了夫妻，那周宣可就是他魏家人了，虽然周宣不是军政中人，但老爷子却是明白得很，以周宣的能力，要是用在刀刃上，那可是能扭转乾坤，一手定江山的大能力啊，如果有了周宣的相助，无疑，魏家以后的发展是更增添了把握，但是，却始终是一场梦想。

　　老爷子叹息着，就算不冲着魏家以后的发展，那对晓晴也是一种幸福啊，可叹海峰却始终是把周宣当根草，有眼不识金镶玉，确实是无话可说，按理说，就是把自己这个癌症绝症治好，他也能知道周宣不是普通人啊，但海峰却偏偏是不以为意，一直是认为就算有些奇特的医术，但他又不是军政中的杰出精英，如何配得上他们魏家的千金？

　　周宣当然不知道老爷子这许多想法，而这时李雷又对他充满好奇，似乎只想把他从里到外翻出来瞧个明白清楚，心想既然跟老爷子和李长征都说明白的，想必他们也是会跟李雷说清楚的，自己的秘密倒是不担心他们说出去，而且他们也并不知道自己真正的底细，只是估计他可能是有一些秘传的古老医术吧，这个倒是可以搪塞过去。

　　又感觉到确实有些累，周宣对着热情的李雷说道：“谢谢你的好意，不过我确实累了，我要回家休息，然后还要准备一下，明天要云南！”

　　说到这里忽然又想起一件事，侧头对魏海洪道，“对了，洪哥，我还有件事要你帮帮忙！”


第146章 军方背景

　　对周宣的事，魏海洪哪里会有不答应的？再说周宣也从来不跟他要求过份的事。

　　“你说，我马上办！”魏海洪笑呵呵的说道。

　　“我明天要去云南边境进一批翡翠毛料回来，洪哥也知道，我那古玩店开业可是空荡荡的，我准备进一批毛料回来自己请工匠解石自己做，翡翠的前景和现景都还是很好的，我想洪哥帮我办一下护照什么的，以防有可能需要到缅甸。”

　　周宣为这个事找魏海洪还是好说，举手之劳，也不过份，比自己去找人托人的那好得多，洪哥也就一个电话的事。

　　魏海洪笑笑着正要说马上就办，李雷却一把把周宣拖着往外走，说：“小周，就这事你还要求老三？你啥也别管，想要办几个人的？把名字给我就行了，还有……呵呵，去云南的话顺便跟我一起，省事！”

　　魏海洪怔了怔，他可没料到李雷竟然会有这样的动作，实在跟以前他印像中那个跟自己大哥一样严肃沉稳的李副司令有些不相符。

　　老爷子倒是笑了笑，摆摆手道：“随他去吧，雷子倒是有眼力，呵呵，长征，我们老哥俩老了倒是难得聚在一起，今儿个，你就在老三这儿，咱哥俩好好聊聊聚一聚吧！”

　　李长征也欣然点头，其实他心中也有很多事，很多问题想问一问老爷子，同外人可以不说，但他跟老爷子倒是可以聊个通透。

　　李雷有警卫开着车一起过来的，老头子的警卫就留在魏海洪这儿。

　　周宣跟着出来，守在车边的警卫一见到李雷跟周宣出来，赶紧把车门打开，等他两上车后关上车门，然后才转到另一面上车。

　　车倒不是特别豪华的车，是一辆切诺基，周宣上车之前倒是注意了一下车牌，这车也是军牌，自从张健经过那事后，一直炫耀他那车牌的威力，周宣对车牌也就有了些注意度。

　　李雷上车后笑笑说：“小老弟，你看是先吃顿饭再去哪儿呢，还是……”

　　“李……将军，谢谢你的好意，我就哪儿也不去了，回家准备准备一下行李，明天赶往云南，我那店准备要开业了，我得抓紧时间弄点货回来！”

　　周宣婉言谢绝李雷的邀请，毕竟跟他还不熟，人的性格也不清楚，再说李雷年纪五十多，比他大得多，又是高级将领，自己就一小白，跟他也没有什么谈得好的话题，说完又道：“李将军，李老身体还不是很好，我也只是减轻了一些病痛而已，真正的难点还在，你还是陪着他老人家吧，你要真谢我，就送我回家就好！”

　　周宣对称呼李雷时，也不知道要怎么说，犹豫了一下干脆叫他李将军，职位级别在那儿，年纪又比自己大，叫伯父，叔叔什么的都觉得不合适，也叫不出口。

　　李雷倒也是犹豫了一下，说实在的，虽然想把周宣拉去联络一下感情，以后会方便一些，但周宣一时谢绝了，二是提起老头子的事，确实也放不下心，才刚刚好一些，但到底是怎么样，自己也并不清楚，表面上是看到了父亲好好的又能走又能说的，但实际是怎么样，也是心里没底，周宣既然这样说了，犹豫了一下，也就顺手推舟了。

　　伸手拍了拍周宣的肩膀，笑呵呵的道：“小老弟，好，今天就依了你，等老爷子身体好些了咱们哥俩再好好聚一聚，还有啊，从今往后，咱们就是老哥小弟，你叫我一声大哥吧，我排行也是老大，别叫得李将军李将军的那么别扭！”

　　周宣倒也是爽爽快快的叫了一声：“那好，我以后就叫李大哥了！”

　　“呵呵，这才像样！”李雷拍了拍他，又问道，“你要办几张出境护照？”

　　“这个……”周宣略一累索便道，“两张，一个我的，一个我朋友也是老乡老俊杰。”

　　周宣之所以只叫赵老二也是有原因的，因为赵老二刚刚从家里过来，对其他的不熟，对古玩玉器尤其不懂，但又绝对信得过，做帮手是最好，又放心又不用担心泄露自己的秘密，在赵老二面前，也容易糊弄过去，没叫张健也是这个原因，张健懂一些，再就是目前古玩店离不开，有他撑着门面是最好，自己交给他完全打理便是这个原因。

　　弟弟周涛就更不想叫他去了，让他跟着老吴多学一些技术才是最重要的，这对他以后发展也好，毕竟他没有自己这样的冰气异能，要求个稳定的生活也不是那么容易的事，在这大城市可远不是乡下可以比的，而且还有李丽的事，周宣就没见过弟弟也喜欢过女孩子，这开天辟地的第一回，自己这个当哥哥的不帮他谁帮啊，第一次的恋爱最容易受伤受打击，自己得照看着。

　　李雷吩咐着警卫把车按着周宣说的开到了宏城花园的别墅处，连车都没有下，直接叫周宣把他和赵俊杰的身份证拿给他就行了。

　　赵老二还不明白什么事，周宣从他那拿了身份证给了别墅外的车里的人，然后那车就启动开走了，傻了一阵后才问：“你怎么把身份证给了别人？干什么啊？”

　　周宣自然不会向他说明李雷什么身份，一说的话，只怕赵老二又会傻了，笑笑说道：“老二，进屋去。”

　　一边走一边又说：“我明准备到云南一趟，去进一些翡翠毛料回来，你跟我一起去，刚才把身份证是给朋友帮忙办护照，如果需要到缅甸的话，咱们得办好护照才能过境。”

　　赵俊杰呆了呆，好一会儿才醒悟过来，大喜道：“弟娃，你说啥？到云南？还要出国到缅甸？”

　　周宣笑呵呵的点着头，把赵老二带去走这一趟也好，熟手熟路以后，自己没空的话就可以让他代劳，再把解石厂给他算上一点股份，一年的收入也水涨船高，当成自己的事业干起来也有劲。

　　当然，现在这时候还没有影，也不必跟他说起。

　　赵俊杰又是喜又是恼的，喜的是一来就有事做，而且是美差，出差旅游一样儿的，虽然不知道有没有收入，收入怎么样，但瞧着张老大的样子，弟娃也不会亏待他的，这点倒是可以肯定，就像在家一样，周宣还不是放心的把家里的事托附给他办了。

　　下午周宣也没有出去，傅盈，老娘金秀梅和刘嫂一起买了许多菜回来。

　　周宣看着傅盈跟着老娘忙进忙出的，忽然心中有种很温馨的感觉，这就是家庭亲情吧，看到这些情景，周宣就觉得自己现在做的这些事很值得，也是应该做的，现在可不像以前了，现在有一大家人和朋友需要他来努力，需要他来顶住。

　　周宣又想到弟弟周涛，想到李丽，忍不住笑了笑，这事倒是不急着跟老娘说起，免得她又心急，说不定还要跑去瞧瞧人家大姑娘，那可搞不好会坏事。

　　得稳下来，让周涛跟李丽发展一段时间，看看两人有没有缘份，能行最好，实在没有缘份，那也不能勉强，周宣担心的就是怕弟弟受到伤害，但瞧李丽也不像别的那些女孩那么虚荣，自己也挺喜欢李丽这个女孩子的。

　　刚吃过晚饭，李雷的警卫就把护照和身份证送了回来，另外还有两张机票，是到云南保山市的，周宣要去的是与缅甸边境接界的腾冲县。

　　腾冲就是保山的下属县，是云南与缅甸玉石批发买卖最大的两个边境区域之一，周宣并没有明说到哪里，但他说过是去进一批毛料回来，李雷当然懂这个，他是西南军区的副司令员，对边境上的事情哪有不熟，周宣虽然没说，他马上就知道周宣要去的是什么地方，直接就给把机票也送了过来。

　　赵俊杰捧着护照和机票就只是发呆，长这么大还没坐过飞机，当然也就更加没有出过国了，这说来就来了，还真是有些不习惯，如果是一步一步慢慢来的，谁都能适应，但一下子冲上了天，来这里住大别墅，坐豪车，去哪里护照飞机的，这比他想像中的梦幻情景都还要过份，出乎意料之外太多！

　　傅盈却是又皱着眉头儿问道：“怎么又要到云南？要去那就给我订张机票吧，我要一起去。”

　　“你看，又任性了！”周宣伸手捏了捏傅盈娇柔俏的脸蛋，笑笑说：“我是去云南进一批原石毛料，我准备在北京这边自己开办一家解石厂，自己供应翡翠，然后再请几个老手工匠自己做，这样可以慢慢把店子发展扩大，我们一大家人，我得努力挣钱，苦谁也不能苦着你们！”

　　傅盈一听脸上的紧张表情倒是没了，进货这些事，她还是明白的，在现今的国内，做正当生意还是没有多大危险，但仍然不愿意一个人留在这边。

　　对傅盈来说，只要不是跟周宣在一起，那就是她单独一个人。

　　哼了哼，傅盈又说：“我要跟你一起去。”

　　周宣叹了叹，又道：“盈盈，你看这机票也是朋友送的，只有两张，就我跟老二的，你就在家准备婚礼的事吧，我一回来就找洪哥过来准备结婚的事了！”

　　傅盈只要一听到结婚的事就脸红，周宣赶紧趁追击：“我得快些儿跟你拜堂成亲，免得别人把你抢走了！”


第147章 新来的姑娘不对劲

　　“呸！”傅盈娇嗔道，“尽瞎说，谁也抢不走我！”

　　“谁抢我跟他拼命！”周宣笑嘻嘻的打趣着，傅盈现在给他吃得死死的，又温柔又为他着想，周宣只要一动这些招术，傅盈立马败退。

　　不过，那也得看在是什么事情上面，好像这种大家看起来都没有危险的事，那也就好说，如若是上次洛阳那样的事，便是说什么她也不会答应的。

　　周宣自己估计也是没有什么麻烦，无非是到云南腾冲一带瞧瞧，看看能不能弄到好毛料，能不能打下路子进行长期交易，最多是测不到有翡翠的毛料，进不到货，生意失败，却应该是没有危险的，像旅游一次一般。

　　晚上也没有收拾什么，用小箱子装了几件换洗的衣服，其他什么也没带，赵老二却是一晚没睡好，早上起床好两个眼圈乌黑黑的，周宣知道这家伙是太兴奋了，自己以前一样也经历过，好在前面的事都不要紧，有他好好休息的时间。

　　吃早饭的时候，周涛倒是很难得的跑回来了，看到周宣的时候，样子有些扭捏，张口欲止的，似乎是想跟周宣说什么。

　　周宣知道他有事，笑笑说：“弟，跟我到楼上来一下，我有事跟你交待一下。”

　　周涛赶紧儿跟在他后面，还偷偷瞄了瞄老娘，妹妹，傅盈几个人。

　　周宣顿时时明白，肯定是李丽的事了，要是店里其他事，周涛肯定会当着大家的面说的，而不会像现在这样躲躲藏藏的。

　　到了二楼的客厅中，周宣坐到沙发上，然后才笑笑说：“是不是李丽要来店里工作了？”

　　周涛怔了怔，随即道：“哥，你怎么知道的？……你……我发觉你比以前聪明了！”

　　周宣笑骂道：“有你这么说我的？就你那躲躲闪闪的表情，猜不到是李丽的事才怪呢！”

　　周涛脸一红，声音也低了下去，嗫嗫着道：“哥，李……李丽今天早上忽然就来了，说是要在我们店上班，还有……”说着瞧着周宣，脸红得跟猪肝一样，后面的话也说不出口来。

　　“说吧，还有什么事？”周宣笑嘻嘻的说着，“哥都在背后给你顶着呢，想要追求李丽就去追，别把自己看得低了，知道吗，就凭你那百分之十的股份，你的身家都超过一千万了，以后还会涨得更多，知道吗，要有信心，我的弟弟可不是普通人能比的，李丽要是明白了，喜欢你，那才是她的福气！”

　　周涛头低得更下了，脸也更红了，连脖子上都红了。

　　“哥，她……李丽说要请我们到她家吃顿饭，说她爸真好起来了，虽然身子还弱，但已经能起床，能小走一会儿，能正常吃喝拉撒，她来我们店里，就是她爸她妈要她来的，说是人要懂知恩图报……”周涛嗫嗫着又说道，“她来店里后，按照你说的，她帮小莹管理财务，正忙着呢，我看到她就……就发慌，所以就跑回来了！”

　　周宣不禁又好气又好笑，自己这个弟弟，居然怕女孩子怕成这个样子，喜欢人家，又不敢跟她在一起做事，这怎么追？

　　站起身收起了笑脸，喝道：“你呀你呀……马上给我回去店里！”

　　“我……我……”周涛望着周宣，有些可怜。

　　“你给我消失！”周宣没好气的道，“你要不走，我就给妈说，让妈去出面，你可知道妈的本事，不把李丽变成咱家的儿媳妇她就不会罢手！”

　　“我走……我走还不行吗！”周涛赶紧往门外溜，要是老娘去，那小事也变成大事了，搞不好把李丽给吓跑了，那自己更是难受，虽然有点胆怯，但能每天瞧着她，跟她一起做事，那可像神仙一样，可比她离开古玩店好，在心底里，自己是想她来店里工作的。

　　机票时间是一点半的，现在还只有九点半，还有四个小时的时间，周宣也不赶，就让傅盈开车送他和周涛到古玩店去。

　　贺老三倒了后，池胖子冒了一下头，却又迅速的缩了头，其他的店虽然都不知道到底是发生了什么事，但都明白，池胖子之前给他通过信，就是李丽那玉蝉的事儿，但玉蝉给李丽拿到周张店卖了，这无疑是捋了池胖子的虎须，也见到池胖子动了手脚，派出所的人也来带走了周张店的人，但后来周玉成所长亲自把周苍松送回来了，池胖子孙子似的赶过去，又请吃饭，虽然别的人没有见到池胖子说了什么做了什么，但都能估计得到，这个周张店，那是不能碰的！

　　别的店，连池胖子都斗不过，又如何敢跟周张店过不去？

　　不过也幸好有了这么一件事，如今的潘家园新街，大家都各自做各自的生意，也没有人干以前那种恶性竞争的事了。

　　张健还不知道周宣今天便要到云南去，听周宣说了才怔住，问道：“弟娃，怎么说走就走，也不准备一下？”

　　“有什么好准备的？”周宣笑笑说道，“再说了，现在店紧缺货源，我早去早回才好。”

　　张健有些为难的道：“但是我跟老吴还没出手夜明珠和那些祖母绿啊，钱还没有准备好呢！”

　　“就这事为难？”周宣笑着摇摇头，“我银行帐上还有两个亿的现金，钱不是问题，这次去，我只办了老二的护照，本来要说的话，我们三兄弟一起去，玩乐一下是最好，但现在店有了这个规模，也走不开人，所以你得守着了。”

　　张健也有些懊悔，跟周宣一起的乐趣自不用说，但现在店里也确实走不开，营业方面还好有老吴，但店外的业务他可不在行，周涛和周苍松就更不用说，周莹就更不行，两个伙计也当了这个事，今天才刚来的李丽又只是个学财务的。

　　说起财务，张健又狐疑的道：“弟娃，你搞什么鬼？那个李丽，我瞧着怎么有些不对头！”

　　“怎么不对头了？”周宣倒是奇怪了，问道，“我瞧她倒是好好的，挺好的一个女孩子，又是个大学生，咱们店可是缺少真正的人才，财务方面，小莹还上不得台。”

　　张健笑笑说：“我不是说李丽不好，我觉得不对头的是，二弟周涛跟这个李丽好像不对头，……”

　　周宣呵呵一笑，道：“老大，不得不佩服你的眼力啊，我跟你说吧。”向左右瞧了瞧，见没人注意，才低声对张健道，“老大，周涛喜欢那个女孩子，我也瞧着不错，所以有心掇合，你在店里还要给他们制造点机会啊！”

　　张健一愣，随即哈哈一笑，“你这家伙……说到底，这个店还是搞成了咱们一家人的，也好也好，我瞧小李很朴实，跟一般的女孩子确实不一样，朴实朴素，大方不做作，人也漂亮，跟二弟能搭配！”

　　周宣一坐下，李丽就给他倒了茶水，然后恭恭敬敬的说：“周大哥……不不不，我应该叫你周老板了，谢谢你，我……我妈说想请你跟周涛两个人吃顿饭，自己做的，就想表示一下心意！”

　　周宣见李丽这个表情，笑了笑道：“你别这样叫我，听着怪别扭的，我做什么都好，就是做不来老板，张健张老板才是，你还是叫我周大哥顺耳，呵呵，吃饭的事，当然没问题，不过要几天，我今天要到云南去进点货，回来再说这事好不好？”

　　李丽眼圈一红，低声道：“周……周大哥，我爸真的好了，我妈陪他又去医院再去检查去了，我不知道怎么谢谢你！”

　　“呵呵，不用谢我，要谢就谢你家里那条灰龙鱼吧，是龙鱼里的那颗珠子救的你爸！”周宣顺口就推开了这事，但感谢的事却还是很明白的，如果不是他的话，就算有那条龙鱼，有那颗珠子，她们家也发现不了啊，再说就算有，也没有人能知道这颗珠子就能救她爸的命，说到底，周宣依然是她们家的恩人，只是周宣不想让她们晓得是他用异能救的人，把原因归结到那颗珠子上无疑是最好的理由。

　　周宣瞧了瞧在一边偷偷瞄着李丽的周涛，笑笑又问道：“小李，在店里工作还习惯吗？有什么不习惯的和需要的就跟张健和周涛说，别客气，以后就把这儿当成自己的家！”

　　李丽却是诚诚恳恳的回答着：“我觉得挺好的，都习惯，店里的工作也容易上手，工作量暂时也不大，什么都才开始，很好做，周大哥，你放心，我一定会把这儿当成自家的事来做，我妈说了，人要知恩图报！”

　　周宣说让她把这儿当成自己的家，张健和周涛可都是明白他这话里的真正意思，当然，李丽自己倒是不明白的。

　　“以后别提什么知恩图报什么的，记着，你在这里做，那是你喜欢做的，任何事情都不能带着违背自己意原来做，你要明白这一点，知道吗？”

　　李丽眼睛顿时红了，有些哽咽的道：“我知道了！”

　　周宣又叮嘱了张健几句，然后才跟着傅盈离开店里。

　　在半路上，傅盈一边开着车，一边斜睨着周宣，哼了哼，说道：“周宣，你们店里新来的那个小姑娘不对劲！”

　　又是不对劲！


第148章 军令如山

　　“有哪里不对劲了？”周宣似笑非笑的问着。

　　傅盈哼哼的道：“不对劲就是不对劲，你对她太好了！”

　　“哦，怎么个好啊？有比对你还好？”周宣笑问着，然后又嗅嗅鼻子说，“嗯，我怎么好像闻到了一股酸味呢！”

　　傅盈忍不住伸手敲了一下周宣的头，骂道：“酸你个大头鬼，你当我傻啊，瞧你跟周涛两个鬼鬼祟祟的样子，是不是给二弟找了女朋友？”

　　周宣一怔，随即夸道：“唉，俺媳妇儿实在是太聪明了，看来以后什么事都不能瞒着你的！”

　　傅盈啐了一口，然后却是笑吟吟的又说道：“这个李丽，我瞧也挺好的，又懂事又聪明，回去给妈说一声。”

　　周宣吓了一跳，赶紧道：“盈盈，这可不能说，你又不是不知道我妈的脾气，你一说，她还不跑到店里吓着人家小姑娘啊，再说人家李丽根本就不知道这回事呢，怎么样，那还得看周涛以后的发展，你要先说了，搞不好会坏事！”

　　“知道啦！”傅胎笑嘻嘻的道，“我就是吓吓你！”

　　周宣一把拉着傅盈的手狠狠的亲了一口，笑道：“盈盈，我好幸福啊！”

　　傅盈手一颤，一只手握着方向盘，车头在公路上跑了个S形，差点撞到路边的铁栏，两人都是吓了一跳。

　　“你要死啦！”傅盈赶紧缩回手来，把车开得稳稳的，这才瞪了周宣一眼，但这瞪眼中的柔情却明显多过了凶狠，没有半分威慑力。

　　两个人一路上嘻嘻哈哈的开车回到了宏城花园的别墅，只是在别墅门口却见到停着的一辆军用吉普车，车边上还站了两个穿着便衣的青年，一个二十四五岁，一个二十七八岁，两个人的都是很彪悍的样子，站在车边上便像是一根笔直的树桩一样。

　　瞧这个样子，周宣便觉得看到了阿昌阿德的样子，不用说，这两个人肯定是军人。

　　果然，傅盈一停车，下车后，那两个人就径直对着周宣走过来，行了一个标准的军礼，那个年纪大一点的说道：“首长，您好，我是奉命来保护您的西南军区七十九师特种兵七连连队长郑兵，请首长指示！”

　　周宣呆了呆，问道：“郑连长？”

　　郑兵又行了一个礼，沉声道：“是，请首长指示！”

　　另外一个年轻的一点也啪的一声行着军礼道：“西南军区七十九师特种兵七连二十七班班长江晋，请首长指示！”

　　傅盈也是莫明其妙的，这两个人，她可是一眼就看得出，从手掌上的干茧和行动的动作，这两个人绝对是有功夫在身的高手，以前倒是见过魏海洪的那几个人有这样的功夫，比如阿昌阿德，红军几个人，还有老爷子的警卫。

　　“你们是不是搞错了？我可不是什么首长！”周宣皱着眉头说着。

　　那个郑兵连长随即从衣袋里取出一张照片，将正面对着周宣说道：“首长，我绝对没搞错，请问首长是不是姓周名宣？”

　　周宣讶然点着头道：“是啊，我是周宣！”又瞧着郑兵手中那张照片上的人，清清楚楚的便是自己的照片，人，还真没错，想了想，忽然间恍然大悟，道：“哦，我知道了，你们是不是李雷派来的？”

　　“李雷？”郑兵怔了怔，问道：“首长，您是说我们军区李副司令员？”

　　“难道不是他派你们来的？”周宣见郑兵的样子有些惊讶，好像不是装的，也有些奇怪的问他。

　　郑兵摇摇头，说道：“李副司令员，那可不是我们能随便见到的，我们是奉了师部领导的命令，昨天连夜赶到京城来的，我们的任务就是保护您！”

　　周宣顿时讪讪然的瞧着傅盈，傅盈这时倒是真的生气起来，把周宣拉到边上，狠狠的低声说：“你是不是又跟那个什么李副司令员的女儿好上了？就好像晓晴那样的！”

　　周宣又好气又好笑的道：“你瞎说什么啊，那个李副司令我昨天才认识，他有没有女儿我怎么会知道，就算有，那也不关我事，……”好不容易才说了昨天给老李治病的事。

　　傅盈是知道周宣有些特别这处的，在美国天坑地洞中，她受了伤就给周宣莫明其妙的治好了，虽然从来不曾向周宣问清楚，但是却明白，周宣有些很奇特的能力，因为是自己喜欢心爱的人，也不去向他问个明白。

　　周宣这样一说，傅盈倒是明白了，这又是一个跟老爷子般感恩的人做的事，不过也好，虽然周宣去云南没有什么危险，但有那边军区的军人来保护他，那更是万无一失了，这倒是让她更放心。

　　看来事情是没错了，这两个军人也没找错人。

　　周宣想了想，却上前跟郑兵说道：“郑连长，不好意思，我想你们还是回去吧，跟你们领导说一声，我非常感谢，但我只是去云南进毛料做普通生意，不必劳你们了！”

　　郑兵却是依旧站在那儿，沉声道：“首长，您是两位一起吧，我们已经联系了另外一位首长，行李也都放到车上了，请首长上车吧，到机场只需要四十八分钟。”

　　周宣有些无奈，摊摊手说：“郑连长，真的很谢谢你们，你们就请回吧，我们自己去就可以了！”

　　郑兵毫不犹豫的道：“对不起，首长，我们的任务就是保护首长到云南做好所有事，并安全送您回来北京为止，请首长上车！”

　　周宣无语的又转头瞧着别墅大门口，赵俊杰却是兴奋的站在门口，显然郑兵他们是早跟赵老二联系过了，这家伙，有威风的事他可是来者不拒。

　　周宣尚在犹豫中时，傅盈倒是爽爽快快的道：“周宣，我看也好，人家是任务，军人的职责就是服从命令，你要是叫他们回去，那不是让他们违抗军令吗？”

　　傅盈盯着周宣又补了一句：“军令可是如山的！”

　　傅盈可是心里巴不得了，有两个身手高强的特种兵保护周宣，本来就没什么危险的旅途那就更不会有危险了，这也可以让自己更放心。

　　周宣见郑兵和江晋一副刀架在脖子上也不会回头的表情，叹了叹气，摆摆手无奈的道：“唉，好了好了，……老二，过来上车走吧！”

　　心道这个李雷，不相信的时候拿自己当骗子，相信了又对自己好得过份，这大老远的还特地从西南军区调来两名特种兵保护自己过去做生意，倒真是有些荒唐的感觉。

　　傅盈要开车送，周宣拦住了她，拉着傅盈的手轻轻道：“盈盈，好好的在家陪陪妈妈，我办完事就回来，回来咱们就把婚事办了！”

　　傅盈红晕上脸，低了头，却是轻轻的嗯了一声。

　　周宣瞧了瞧左右，忽然低头在傅盈脸上亲了一口，笑嘻嘻的转身上了吉普车。

　　傅盈“啊哟”一声惊呼，捂着脸蛋正要嗔怒时，却见周宣已经上了车，江晋开着车缓缓上了河沿小道。

　　痴了半晌，傅盈心里忽然隐隐作痛，明知周宣去云南办完事几天就回来了，可与他分开的心情就是那么难受，痛得心里像刀割一般，捂着胸口，没有哭，眼泪儿却是一滴滴的滚落下来！

　　江晋把车开到国际机场大楼前，早有另外两名穿军装的军人等候着，江晋把车交还给他们，别过后才进入机场候机大楼。

　　周宣和赵老二根本就没带什么行李，就两个小箱子，也根本不用他们费心，江晋一个人便提了，出力的事就不用他们上前。

　　在机场候机大厅等了四十来分钟便到了检票时间，江晋和郑兵两个人沉沉稳稳的一言不发，周宣也没什么，只有赵老二，第一次坐飞机，显然是很激动的事，一直显得特别紧张，直到上了飞机后，才稍微好了些。

　　李雷给的票都是特等舱，座位都要远比经济舱豪华宽大，而且是活动的，可以放下躺卧。

　　一般来说，不是省级城市，机场规模不够大的话，是没有大飞机的，但保山市由于地处与缅甸交接界的地方，在下属腾冲县有全国最大的翡翠毛料批发赌石市场，全国各大城市的珠宝商云集此处，是保山腾冲最重要的经济支柱。

　　而保山由于地处于横断山脉，交通并不是十分的便利，主要的交通是通过航空和公路，保山机场始建于1929年，属军用机场，是著名的“驼峰航线”的主要起降机场，中国民航保山站正式成立，这是中国民航总局在全国设立的第一个地州级地方民用航空站，之后于2006年扩建，2008年峻工。

　　在飞机上，温柔的空姐给周宣和赵俊杰送上饮料，等空姐走开后，赵老二就凑过来悄悄对周宣说：“弟娃，都说空姐是所有的姐当中最漂亮的姐，咋这几个又老又不漂亮？”

　　周宣差点就将一口饮料喷在了赵老二脸上，好不容易才忍住，哼哼道：“谁跟你说了，空姐就一定要又年轻又漂亮的？再说，这几个空姐又哪里老了丑了？”

　　“不好看！”赵俊杰摇晃着头，叹道：“不好看不好看啊，怎么看都不如你家傅盈，还有晓晴小姐一根手指头儿好看！”

　　周宣干脆把饮料放到一边，这个苕货，也不想想，就盈盈和晓晴那种漂亮，又有几个女孩子能及得上？不过这家伙对晓晴还仍是念念不忘的，叹了一声，也不说他。

　　三点四十到了保山。

　　在机场大厅里又有两个穿迷彩军服的士兵来接机，见到郑兵和江晋就迎上来，笑嘻嘻的道：“连长，班长，车在外边！”

　　然后又齐齐的向周宣和赵俊杰刷刷的行了个军礼，齐声道：“首长好！”

　　两人的声音很大很响，引得旁边一些旅客都拿眼盯着周宣和赵老二，也不知道这么年轻的两个人是什么首长！

　　周宣赶紧直摆手，说道：“好了好了，赶紧走吧，以后有人的时候不要叫首长！”

　　两个士兵又齐声道：“是，首长！”

　　这声音丝毫不见小，不过两个士兵倒是很机灵，不由分说的就从江晋手上接过了行李箱。

　　两个人开来的也是两辆军用吉普，周宣和赵老二坐了一辆，郑兵和江晋坐了另一辆。

　　车一启动，上了路后，周宣见那士兵从头到尾都没问过他们要去哪儿，奇道：“你怎么就不问我们要去哪儿？你们知道吗？”

　　那士兵笑嘻嘻的回答道：“报告首长，郑连车去北京接两位首长的时候就安排我们两个在这边接机，说是要送两位首长到腾冲县，我们可是这儿的兵，熟得很！”

　　看来李雷是什么都交待好了的，周宣有些无奈，本就是想抛开不必要的人跟着，连队张老大都没要他来，谁知道却依然弄了几个尾巴，不仅多了这几个人不说，而且还全是部队里的特种兵，这些兵可是比普通士兵更难招呼，虽然现在看起来对自己还是百依百顺的，当然除了要他们离开别跟着自己这一条外，其他的话倒是都听从的。

　　远远的看见一片靓丽的建筑，不过车还没开到但转了一个弯，往另一边的山路上驶去。

　　赵俊杰诧道：“那边好好的市区不进去，往这边的山上开，干什么？”

　　那士兵赶紧道：“报告首长，那边的市区是保山市，我们要去的地方是腾冲县，去腾冲县就只有这条公路！”

　　赵老二哦了一声，随即又瞧起路边的景色来，这里的地势可是比自己老家那些山高陡多了，这公路也挺吓人的，一面是陡峭的山坡，另一面却是深沟悬崖，公路也是弯来弯去，当真是山路十八弯了。

　　周宣晃得头晕，干脆闭了眼靠着休息。

　　赵老二却有一搭没一搭的跟那士兵扯着话：“你们两个叫什么名字？是郑连长的兵吗？”

　　“是，我叫张三。”那士兵回答着，一边娴熟的开着车，山路虽然弯陡，但在他手中似乎一点难度也没有，“我们两个都是七班的士兵，班长就是江晋。”

　　赵老二“扑哧”一笑，说道：“你叫张三？呵呵，那一个肯定叫李四了！”

　　那士兵也笑笑说道：“我那个三不是一二三四的三，是大山的山，我叫张山，跟我一起来的也不叫李四，他叫伍风！”


第149章 毛料市场

　　真正是山路十八弯，周宣是闭了眼，眼不见心不烦，赵老二却是心惊胆颤的，一边是陡壁，一边是悬崖，一个不好便粉身碎骨了！

　　这种惊险的路程起码不少于一个半小时，进入腾冲县城后，地势才平了起来，绿水青山的，悬崖深沟不见了，倒是跟绿树荫中的别墅群一般。

　　赵老二这才好受了些，路也好了，车也平稳，问道：“张山，这里就是腾冲县城了么？”

　　张山道：“这里还不是腾冲正县城，确切的说，应该是郊区，如果腾冲正县城，房子建筑反而没有这边好。”

　　赵老二倒是奇了：“难道乡下里比县城里的人还有钱吗？”

　　“这个倒是真的，乡下人比县城里的人有钱！”张山点点头回答着，“因为乡下的人有地，正好可以建厂建库，开玉石批发市场，好多有条件的家庭，都是在自家修建了一个大型仓库，从缅甸进了大批的玉石毛料，也有成打磨出来的原石和玉石成品，当然，打磨出来的价格就高一些了。”

　　赵老二倒是夸道：“张山，你好像很熟啊，老家是哪儿的？”

　　张山呵呵一笑，道：“首长，我老家其实是四川的，不过离这边不算远，我有个堂叔也做玉石生意，不过量比较小，听他说起过腾冲这边赌石的一些事，也就是听他说起过一些，要说真的，我还不懂。”

　　周宣眯了这一会儿，也睁开眼来，其实在那样险的山路上打转，又哪里能睡得着？伸了个懒腰，然后才问道：“张大哥，你认为我们是住腾冲县城里好呢，还是住这乡村里比较好？”

　　“这个啊……呵呵，我们已经给首长定了县城里腾冲大酒店的房间，住，就还是到城里吧。”

　　周宣想了想，还是算了，李雷那种脾气，认定了的事不容旁人分说，以他那种位高权重的大人物来说，他决定的事，只要你服从，而不是要你问什么，就比如他派来的这些兵吧，连什么原因都不知道，只知道是上级的命令。

　　在腾冲酒店，张山他们一共定了四间房，周宣和赵俊杰一人一间，张山跟伍风一间，江晋跟郑兵一间，两间单人房，两间双人房。

　　周宣在房间里洗澡换衣后，然后又到郑兵房间里，郑兵跟江晋赶紧规规矩矩的站起身。

　　周宣摆了摆手，微笑道：“你们也别这样拘束，说实话吧，我是来做生意的，你们几个兵跟着，我能做好生意么？不过我也知道你们是因为上级的命令，我也没办法就让你们回去，不过我有个条件，希望你们能配合一下！”

　　郑兵刷的又行了个军礼，说道：“是，请首长指示！”

　　“你看，又来了是不？”周宣皱着眉头，叹了叹道，“郑连长，你们要跟着我没办法，但请你们能不能别露出当兵的身份，扮个普通人行不行？那两辆车，如果有可能，最好是换两辆普通车牌，不要军牌车，要不然，你们跟到哪儿，哪儿的人都害怕，我怎么做生意啊？”

　　郑兵想了想，当即点了点头，侧头对江晋道：“江晋，你通知一下张山伍风两个，让他们马上回去换了便衣，再换两辆普通车牌的车……这个车呢……”

　　江晋点点头，随即拿起手机，一边拨着号，一边又对郑兵道：“郑连，车的事，我看我给保山市公安局那边联系一下，让他们送两辆小车过来吧？”

　　“嗯，这事我来说吧，我跟市局的李副局长，刘队长他们比较熟，我来说比较好。”郑兵当即自己拨打电话，在这边，由于毒贩等私底下的违法犯罪活动远比其他内地多，郑兵他们这些特种兵种跟地方上的警察有很多合作，时间长了就熟了，借两辆车，那还不是小事一桩。

　　周宣见他们答应了，也就挥手出了房，怎么做，也不用他来瞧着办。

　　回房呆了一阵，赵老二这个时候睡得呼天黑地的，推搡都搞不醒他，兴奋过度后接着就是大疲劳了。

　　虽然是来到了腾冲，周宣却是有些摸不着头脑，这翡翠毛料最大的市场是到了，但市场在哪里，又要跟谁打交道，这都没影儿的事。

　　周宣这时才发现自己其实太鲁莽了，也没找个懂路子的行家事先问清楚了再来，现在到了才知道就跟个无头苍蝇一般。

　　想了想，周宣出了房间到楼下大厅中的前台处，这里值班的是两个穿着酒店制服的女孩子，站在前边的一个身材颇高，脸也算漂亮，就是鼻尖上有几颗雀斑。

　　周宣手指在前台的柜台上轻轻敲了敲，那女孩子当即微笑着问道：“先生，您好，请问您有什么需要吗？”

　　周宣笑笑道：“我想请个导游，你们有什么好介绍吗？”

　　那女孩子笑吟吟的道：“当然可以啊，我们腾冲就是个旅游区，导游多的是，不过价钱有高有低，先生，您要个什么样的呢？”

　　“价钱无所谓，关键是要对腾冲熟，我是来腾冲做生意的，这个导游最好是要对腾冲这儿的翡翠毛料市场很熟的那种，我要去的不是旅游区，而是毛料市场。”

　　周宣说了说要求，对于价钱，他倒真没所谓，只要能带着他们去几个最好的毛料市场，最好是所有的，翡翠藏在毛料石头中，谁也瞧不出来，当然除了他周宣一个人。

　　在周宣看来，毛料批发场大小也是无所谓，毕竟这些赌石场所的老板也没有人瞧得出来哪块石头才真有翡翠，场子大石头多并不一定就代表翡翠多，有冰气在手，最好是所有的赌石场都转一圈。

　　就按这前台女孩子说的，一个导游就算贵吧，那也最多是几百块钱一天吧，这个不是问题，周宣只要多测到一块有翡翠的石头出来，那就多的就有了。

　　那前台女孩子笑吟吟的拿起手机按了一个号，然后拿到耳边贴着，通了才说道：“赶紧过来，有位客人要请个懂玉石市场的导游，你以前不是跟你叔做过毛料厂的吗，我瞧着正合适！”

　　说着又捂着嘴用极低的声音又说：“客人说了，价钱无所谓，你过来谈吧，可以要价高一点！”

　　周宣冰气在身，耳朵灵得很，她说得很低，但周宣就是听得清楚，一个字都没漏掉，笑了笑，道：“小姐，我到那边坐着等一下吧。”

　　大厅里靠右边有套沙发，台几，以供有需要的客人坐下来休息。

　　周宣坐到沙发上，拿起几上的报纸翻开来看，估计是坐了十来分钟吧，还没注意，那个前台女孩子便带了另一个穿着一身牛仔衣裤的女孩子过来。

　　这个女孩子短发，猛一看还以为是个男的，但周宣马上就瞧出来，打扮虽然有些男性化，但人家却实实在在的是女孩子，身材娇小，脸蛋也漂亮，但瞧着这一身简朴的打扮和表情，这女孩子肯定是很精的类型。

　　那前台女孩子走近了才说道：“先生，您好！”

　　周宣放下报纸，瞧了瞧她两人，指着对面的沙发道：“你好，坐下说吧！”

　　那前台摇摇头，把短发女孩子推到沙发上坐下了，然后才对周宣笑道：“先生，人我给您带来了，对玉石市场特熟，又是美女，又是大学生，嘻嘻，所以价钱也是最高的，到底多少，你们自己谈一谈，我在上班，先过去了！”

　　周宣也笑笑道：“好，请便！”等她走过后，才又对对面沙发上的女孩子说道，“呵呵，想必你朋友都跟你说了我的条件吧，我是来腾冲做毛料生意的，对腾冲的市场并不熟，所以想请一个熟手做导游。”

　　那女孩子也点点头，“她在电话里说过了，要说毛料市场，只要是腾冲的本地人，一般都知道，因为我们腾冲就是全国最大的玉石珠宝市场，来的商人客人都是冲着这个翡翠毛料来的，我是腾冲县的本地人，我二叔就是做玉石毛料批发的，经常在缅甸来回，我在假期曾经帮手过，对毛料的熟悉还算可以吧。”

　　周宣听这个女孩子这样一说，心里倒是高兴，对这女孩子的印像也不错，至少不是把自己吹得天花乱坠的，这点，周宣就很喜欢。

　　“嗯，那好，你需要什么样的酬劳？”周宣觉得满意，那就直接问了价钱，因为请人，被请的人最关心的就是这个问题。

　　那女孩子沉吟了一下，然后才道：“我们做私人导游的价码其实比正规旅游公司的导游要高，但懂的人就知道，旅游公司的导游通常会把客人带到他们有联系的商家进行购物，他们有回扣，而我们这种私下里单干的就不会把客人带到这些地方，所以价码酬劳高一些也是值得的。”

　　这个周宣当然懂得，旅游公司的花招，现在可谓是层出不穷，当然，他也不是来游山玩水的，请的导游也只是个名义，实际上说助手更恰当，价格要更高也说得过去。

　　周宣笑了笑，点点头，示意那女孩子说下去。

　　“一般来说，我们这样的导游是两百至六百元一天，薪酬是按天计算的，也就是说当天完当天结算，如果有特殊的行程和工作，价钱会更高一些！”


第150章 不是冤家不聚头

　　对于这个女孩子说的条件，周宣也知道价钱是差不多的，这跟别的地方行情没有太大的区别。

　　笑了笑，从衣袋里取了一叠百元钞票出来，钞票上面还有银行的手工封纸条，瞧得出来，这是整整一万块，封条都没取开的。

　　周宣把一万块钱推到那女孩子面前的台几上，微笑着道：“那就这样吧，你也符合我的要求，如果你不反对的话，这里是一万块，作为我给你的报酬，我是做生意的，不是来旅游，所以你的工作也跟真正的导游不一样，我给你一千块一天吧，如果时间有十天，或者超出了十天，我会再按这个价钱补给你，如果没有十天，那多出的钱就算给你的奖金，你也不用退还给我，这个条件，可以吧？”

　　那女孩子顿时怔了，呆了好一会儿还没醒悟过来，遇见过大方的，但也没有一个像周宣这样啊，事没做，酬金就先给了，难道他就不怕自己拿着钱跑了，不再帮他做事？而且这个价钱也比这边最高的导游价还高出很多了，一万块钱十天，做不满十天不退还，也就是说如果两天三天做完了，那也是这么多钱，这样的好事哪里去找？

　　又想着，这个人是不是瞧自己漂亮想干别的事？但偷偷瞄了瞄周宣，从直接的感觉上来说，又觉得不像，周宣虽然笑笑的没出声，等着她的回答，但她感觉得到，这个人没有什么歪念，不过谁又知道到底如何呢？不是说知人知面不知心吗？

　　虽然钱在面前，那女孩子倒是犹豫了半晌，然后才问道：“难道你就不怕我拿着钱走了不来，你怎么办？”

　　周宣淡淡道：“做生意嘛，首先讲的是个诚信二字，我不是什么大富豪，但一万块钱对我来说，的确不算得什么，再说，就算你拿着走了，一万块钱你又能干什么？也许就是一时之快吧，还有一点我要说的是，如果生意做得顺利，我还会给你另外的奖励，另外……”

　　周宣瞧得出那女孩子的疑惑，笑笑又说：“另外，你做的事只是白天，带我们到翡翠毛料市场，我希望能采购到需要的货，下午一般在四五点后，你就可以回去了，第二天如果我们还需要的话，你就可以再来。”

　　那女孩子怔了半晌，想来想去也想不出周宣有什么异常奇怪的意图，想了想，欣然拿钱放进包里，然后道：“先生，需要写一个合约吗？”

　　周宣摆摆手，说道：“不用做得那么麻烦，嗯，你同意了的话，什么时候可以开工？”

　　那女孩子笑笑道：“现在就可以，对了……先生，我姓钟，名叫钟琴！”

　　“钟情？”周宣念了一声，有些好笑，这个名字倒是有趣。

　　钟琴又道：“先生，我知道你想到哪去了，我的名字是琴，琴棋书画的琴，不是感情的情！”

　　周宣笑着点点头，“呵呵，我知道了，你也别叫我先生，我姓周名宣，你叫我周大哥或者周哥吧，比较方便，老是先生先生的叫，听起来别扭。”

　　钟琴将包提到腿上放着，点着头说：“好吧，周大哥，你去准备一下吧，我在这等你！”

　　周宣向她微微示意，然后起身往前台边过去，那前台向他笑吟吟的说道：“先生，谈好了？”

　　“谈好了，呵呵，谢谢你，等你有空下班的时候，请你吃饭！”周宣随口说着，准备到楼上把赵老二叫下来，不过还得看郑兵他们的车来没有，如果还没到的话，就干脆租几辆车，自己倒也不在乎这点小钱，只要有货源，那就不愁赚不到钱，不愁找不到翡翠。

　　那前台又道：“那好啊，我就说嘛，我介绍的人可都是能干的，你看那边，刚在你之前，还有两个日本客人也是我介绍的导游！”

　　瞧着那前台兴奋的样子，周宣顺着她手指的方向瞧过去，大厅的另一方角落，两个颇为英俊的男子正跟一个女孩子谈得高兴。

　　距离远了，周宣一直是没注意那边，这时一瞧过去，心里“咚”的一下！

　　那两个人周宣都认识，一个是藤本刚，一个是伊藤近二，两个人可以都说是他的冤家对头，藤本刚是后来在纽约富豪劳伦斯那儿见到的，但周宣同样给予了他跟伊藤近二一样的打击，三千万美金的金佛像，不知道他之后的结果会是怎么样。

　　藤本刚和伊藤近二正跟那名请的导游聊着，无意中瞧到这边时，藤本刚的眼光首先与周宣一碰，当即呆了一下，随即伊藤近二的目光也扫过来与周宣一碰，怔了怔，脸色也变了变。

　　周宣心里一沉，这两个家伙不知道怎么就会在这儿遇见了，那个假金佛像首先是他们拿来骗劳伦斯的，但却给自己拿来转化了骗了他们两个，报了一箭之仇，本以为这一辈子再也不可能与这两人相遇了，但今天却阴差阳错又见到了，这两个人来腾冲干什么？只是纯粹的旅游吗？

　　藤本刚和伊藤近二两人却是分明很震惊的样子，脸色变幻莫测，阴晴不定。

　　藤本刚当初在纽约可是孤注一掷的赌注，但结果却是赌输了，那个金佛像在运回日本后莫明其妙的变成了木头的，经过仔细检查后又发现就是他们做出来骗劳伦斯的那个佛像，藤本刚在那个时候就完全傻了！

　　不管是如何被掉包的，总之他们手上就只剩那个假的了，当然，藤本刚和伊藤近二打破头也想不出来会是在哪儿给掉包的，在想像中，那金佛像肯定是在某个时候给掉换了，但从头到尾，想来想去，也想不出来会是在哪个环节出差错了。

　　回忆起来时，那个阿修罗佛像就是他们用来骗劳伦斯的，会不会是劳伦斯早识破了真假，然后设了个局来反骗了他们？

　　藤本刚想不通的是，那金佛像可是经过他们检查后，由他们的手亲自搬走，一直到上船，在这之间，周宣和劳伦斯这些人根本就没有哪一个碰到过，一直是在他们两个自己掌握中，在上船后，也一直是守着的，在船上撒尿拉屎也都是他们两个轮流换，要有问题，那只有他们自己两个人。

　　藤本刚也曾经查过伊藤近二，但事实他也没有可能动手脚，想来想去也想不到是在哪儿出错了，回国后，藤本刚就给住友银行的人逮去，好在他的家族与住友集团高层有千丝万缕的关系，藤本刚家族变换财产把他的债务偿还后，虽然解除了麻烦，但藤本刚却也失去了家族的信任，从此手中无权也无钱。

　　伊藤近二也是一样，连平时对他依赖信任的百合子也离他而去，几乎是众叛亲离，归根结底，都是美国之行的彻底失败，虽然想不通，但周宣无疑是他的眼中之钉了。

　　在日本本土，藤本刚和伊藤近二已经没有再度翻身的机会，两个人一商量，便把眼光投向了中国。

　　藤本刚本身是有高学历有经验的企业高端人士，打着投资的幡子，在国内几个城市行骗，屡屡得手，通常被骗的人又是各地方上的官员，出了差错，为了前程着想，也都是把盖子捂了起来，再东拉西扯的填窟窿，这倒使得藤本刚和伊藤近二两个人逍遥法外，仍然以换一枪打一炮的法子到另外的地方行骗。

　　让他们得以安全的另一个原因就是，每次得手的金额没有超过两百万，在那些官员可以捂盖子的能力以内。

　　这次藤本刚和伊藤近二两个人却是到保山市来投资，近年来，保山的发展飞速，来自国内国外的投资者数之不尽，对于像藤本刚这种外资者，招商处当然是高兴得很，一番细谈过后，藤本刚又把目光投向了腾冲。

　　这更让市招商局的官员更加欣喜，因为来投资的商人们大都把资金投到了腾冲，因为腾冲与缅甸有一百多公里的边界接界，通常在边界线上的城市地区的发展度会更高，而且政府还有税收等等方面的优惠政策。

　　藤本刚做这个已经很有心得了，越急的话，就越不容易得手，得慢慢把对方的心思引诱到最大，到对方越急的时候就越容易上手。

　　藤本刚住在招商局安排的腾冲酒店中，却拒绝了招商安排的人手导游，却又自己请了一个，借着到处游玩的时间来吊起对方的胃口。

　　却不曾想到的是，竟然在酒店中与冤家周宣相遇了！

　　不知道这会不会对他们构成威胁？藤本刚惊了一下随即又定下神来，周宣又不是神仙，他怎么就可能知道他们是行骗的？

　　逃掉或者装扮都不是好办法，倒不如上前打个招呼，瞧瞧周宣来这里的意图是什么，再作打算，不管怎么样，藤本刚都不会相信周宣是知道他们的底细而来破坏他们的好事的！

　　伊藤近二对周宣的怨气更大，在美国天坑底逃命出来后，双手的手指都被切掉了，成了半残废，师妹也弃自己而去，钱财也没到手，这一切的一切，都与周宣逃不了干系，想起来，自然火大，此刻忽然间见了面，心惊之下，却又有些眼红。

　　藤本刚却是定了定神，然后站起身走过来，笑呵呵的道：“周先生，真是巧啊，在这儿又见面了！”


第151章 疯狂的赌石（1）

　　周宣却是故意慢了一步，错开了藤本刚伸过来的手，表面上虽然有一丝半分儿的笑意，却显然笑不由衷。

　　藤本刚当然心知肚明，笑笑着缩回了手。

　　而另一边，与伊藤近二在一起谈话的那个女孩子则有些惊奇的看着周宣和藤本刚两人，心想这个人难道跟这两个日本人认识吗？

　　更吃惊的还是那个前台女子，她刚还刚给周宣说了，介绍了导游给两个日本客人，却没想到周宣竟然跟这两个日本人是相识的！

　　周宣笑笑才眯着眼睛问道：“藤本先生，不知道你们在腾冲有什么贵干？”

　　“哈哈！”藤本刚打了一个干笑，道：“贵干是没有的，也就是没什么事来游一游，玩一玩！”停了停也问道：“周先生来腾冲也是游玩吗？”

　　周宣一凝神间，便即想了个坑，哈哈笑道：“游玩是副，来赚钱是主，哈哈，赚钱，赚钱，不赚钱谁来这里啊！”

　　藤本刚这一下倒真是笑容都为之一滞，强笑道：“是啊是啊，都是为了赚钱，不赚钱谁来啊，呵呵……”

　　停了停，藤本刚试探的问道：“周先生，准备了什么赚钱的门路啊？”

　　“你们来了腾冲，可不会不知道这是什么地方吧？”周宣淡淡道，“这儿是干什么的，我想你们都明白吧？”

　　藤本刚一怔，随即左右瞧了瞧，放低了声音，悄悄道：“周先生，我们可是正经生意人，违法的事可不干！”

　　违法的不干？周宣几乎就想给他脸上一拳头，瞧他这副样子，干的就是违法的事，不违法的事他还不干！

　　这家伙难道是说他贩毒什么的？周宣一想也就明白了，这边是国内贩毒最为猖獗的地方，藤本刚这样说，显然不是不知道周宣说别的，而是故意这样说的，把话题扯到一边，这也越让周宣猜测这两个家伙来腾冲是不干好事儿的，自己要没遇到那也就算了，遇到了那可就绝不放过这两混蛋，岂能任由他们在中国的地头上胡作非为！

　　“呵呵，干什么违法的事？我向来不干那些。”周宣淡淡说道，这家伙故意装腔作势，自己也就给他来个顺水推舟。“腾冲最出名的是什么？呵呵，藤本可别想歪了啊，这里是国内最有名的赌石之地啊！”

　　“赌石？”藤本刚怔了怔，腾冲是翡翠毛料赌石批发基地，这个他来之前当然是调查透彻了的，但赌石这一说，他也明白，虽然能一夜暴富，但也同样能一夜倾家荡产，又没有人能够透视进石头中，谁敢肯定哪一块石头就有翡翠了？

　　周宣既然这样说，那就是有心把他们往道上引，赌石在行外人来说，那当然是毫不注意，但经历了现场赌石的热烈气氛后，凡是见到了赌涨了幸运儿后，莫不为那种一夜巨富的梦幻所激动！

　　当然，赌石赌涨的可能性微乎其微，要引起一个根本不懂这行的人的注意，那还是不容易的，但周宣却是明白，凡是爱赌的人，哪一种赌法都是一样，关键是要让赌徒见到幸运的现场，让他们投入到这种激动中，至于他们再动不动心，那就无需理会了。

　　想来藤本刚和伊藤近二又何尝不是那种直想着一夜暴富的心理人士呢？在美国都曾做了假而让劳伦斯钻陷阱，那次要不是自己，劳伦斯就得上这个当，更在前面的时候，在天坑洞底，伊藤近二又何尝不是想独吞那洞内的珍宝？甚至拿所有的性命来换取他的脱逃机会，只是人算始终不如天算的，他也终究没能发成财，没能遂了心意。

　　若说那个时候，周宣还有些稚嫩，动不了狠心，但现在的周宣可不是那个时候的周宣了，无论是心机，心眼和手段，那都不是一个稚鸟能比的，在一见到藤本刚和伊藤近二的那一刻起，他就在想着如何让这两个鬼子栽进陷阱中，吃大亏上大当。

　　不过要让人上当，栽进陷阱中，那还得一步一步慢慢来。

　　周宣笑了笑，说道：“回国后，没什么钱，一大家子的，我不挣钱也不行啊，所以凑了些钱来腾冲赌赌石，碰碰运气，兴许一不小心就发了大财呢！”

　　藤本刚点着头，脸上堆着笑意，连连道：“是是是，要想发财那就得赌，人生就如是赌局一样啊！”

　　“我们这就去毛料市场，藤本先生有没有兴趣一起瞧瞧啊？呵呵，去开开眼凑凑兴，瞧着我一夜暴富如何？”

　　周宣有意的慢慢诱惑着藤本刚，但话语上却是分毫不提要他们赌的事，只是说邀请他们一起去看他赌石，他们自己赌不赌则无关紧要，赌不赌在他们自己，也不会有人强逼。

　　藤本刚原本是想赶紧避开周宣，上前说话只不过是想要摸摸周宣的意图，现在倒是明白了，周宣也就来赌石的，只要不是来揪他们的破绽那就好。

　　藤本刚放下了心，也就不急着一定要跟周宣马上分开，反正没事，跟着他们瞧瞧也好，只要自己不跟着出手，那就什么事也没有，这边的翡翠毛料市场自己也听说过，这些都是正当生意，合法的，也不会有什么危险。

　　藤本刚还在思索着的时候，周宣便自己回了头，边走边说：“随你们去不去了，我到房间里拿点东西，出来就走了。”

　　说着也不理会藤本刚，这种欲擒故纵的手法最好。

　　周宣到电梯口等待的时候又向沙发上等着他的钟琴微微笑着示意了一下。

　　在楼上房间里，周宣把赵老二叫了起来，郑兵和江晋不用叫，两人就过来了。

　　他们可是随时盯着周宣的，即便是周宣刚刚请钟琴做导游，又跟藤本刚交谈的事，那都落在他们眼中的，做为特种兵精英，对上级的命令哪敢懈怠，随时都是暗中注意着。

　　周宣问道：“郑连长，你们的车到了没有？”

　　郑兵点点头道：“到了，我看到你请了一个导游，估计是要出去了吧，所以让张山和伍风在外面等着。”

　　“那好，我们现在就下去。”周宣说着又叮嘱道，“郑连长，既然你们见到我在大厅里的事，那你们也见到那两个鬼子吧？”

　　周宣说到这儿，声音虽然淡然，但却森森然，又道：“那两个鬼子跟我有仇，又不是好东西，我估计他们来腾冲也绝不是来干好事的，郑连长，我要你们都不得暴露你们军人的身份，你们要跟着我没办法，但不能坏了我的事！”

　　郑兵当即道：“您请放心，我们绝不会坏您的事，我们的责任是保护您的安全，其他的事我们明白。”

　　赵老二刚刚睡了一会儿，眼睛眨巴巴的，一点都不舒服，周宣说的话也没听进去，跟在后面直打阿欠。

　　到了大厅的前台处，藤本刚和伊藤近二以及他们请的女导游正在等候。

　　钟琴仍然坐在沙发上，手里抱着那包仍有些发愣，刚才的事也不算突然，但周宣说的事和做的事就让她觉得太突然了，到现在都觉得还没能反应过来。

　　当瞧见周宣几个人从电梯里出来后，倒是赶紧站起身过去迎接。

　　周宣当然不会很显眼的拿藤本刚他们来介绍，只有越不拿他们当重点，藤本刚他们才越不会起疑心。

　　到大厅里后，周宣只是略略几藤本刚几个人点头示意了一下，然后却是将笑容投到了迎上来的钟琴。

　　周宣笑着向赵老二，郑兵，江晋介绍道：“小郑，小江，老二，这个是钟琴钟小姐，是我刚刚听的导游，算是助手吧，对腾冲的毛料市场很熟，我们去哪儿都由她作主！”

　　赵老二刚刚还是睡眼惺松的样子，但一瞧见钟琴短发精灵的俊样，马上睡意也没有了，精神也来了，赶紧上前握着钟琴的小手，说道：“钟小姐，你好你好，我叫赵俊杰，是跟周宣一起来做毛料生意的，请多多关照，请多多关照！”

　　钟琴跟郑兵和江晋一握手便即松开，也没多话说，却是这个赵俊杰握住了她的手便不松开，当即微笑道：“关照谈不上，我也就是一个导游而已，赵先生您客气了！”

　　说着就抽了抽手，却是没有抽动，赵老二握得很紧，脸上一红，又使劲扯了一下，才抽回了手。

　　赵老二倒是讪讪的，一双眼就只是眼着钟琴，钟琴丝毫不引人注意的便走到周宣身侧，当着周宣的面，赵老二倒是不好再搭讪她了。

　　走到酒店外的时候，周宣见到藤本刚三个人一起也跟在后边，又瞧到张山和伍风一人开了一辆奥迪A6在酒店门外候着，心里倒是有些好笑，这个郑兵，竟然弄了两辆奥迪车来，虽然不算是顶级豪华车，但在这儿还算过得去了。

　　不过腾冲虽然是小地方，但生意做得大的富豪多得很，豪车也多得很，但这两辆车可不是跟私人借的，而是跟保山市市局要的，能给这两辆车那可是算得上最好的待遇了，估计是把领导的车给要了来，车牌嘛肯定是随便换的了，交管方面都是他们自己人，换个车牌还不小事一桩？

　　周宣转身对藤本刚说道：“藤本先生，我们要去……”说着又侧头瞧着钟琴。

　　钟琴省悟过来，迅即道：“去清水乡，我们先去清水乡！”

　　“对，我们先去清水乡。”周宣笑笑说着，“不过我们只有两辆车，想要看我们发大财的话，呵呵，你们只有自己打车了！”

　　周宣这边加上钟琴，一共有七个人，一辆车坐四个，一辆车坐三个。

　　张山和伍风两个人早换上了便衣，一人开一辆车，周宣上了张山的那辆车，钟琴处处都是紧跟着周宣，她可是周宣拿钱请的。

　　赵老二可机灵得很，也赶紧凑了上去，钟琴站在车门边并没钻进去，见赵俊杰跟在自己身边，就等着她上车后然后也上车，准备的就是把她挤在中间，当即闪开身子，说道：“赵先生，你先上！”

　　赵老二瞧着钟琴的俏模俏样，心痒难骚，要他坐中间也好，笑呵呵的就上了车。

　　钟琴却是没有上车，伸手儿把车门“啪”的一下关上了，然后走到前边坐上了副驾驶座。

　　赵老二顿时傻了眼，瞧着坐在前面的钟琴，张了口却是说不出话来。

　　周宣嘴角边露出了一丝微笑，赵老二的心事，他哪有不知道的，小的时候，兄弟几个鸟毛有几根都心知肚明，这家伙，见到漂亮女孩子就心痒痒的。

　　昨晚赵老二还给周宣嘀咕了一阵，说是彻底放弃了魏晓晴，周宣问他为什么是彻底，赵老二便答道：“瞧晓晴瞧你那眼神，分明是深情款款的，一个喜欢了别人的女人，再漂亮，他也懒得再理了！”

　　周宣呵呵直笑，不过老二死了这条心他倒是放了心，老二对晓晴有那个心，那是注定要伤心的，好在老二自动放弃了，这会儿又对这个钟琴一见钟情了，不晓得又会咋样。

　　又想到钟琴这个名字，不由得又微微笑了起来。

　　钟琴却在前面回过头对周宣说道：“周大哥，我们要去的第一个地方是清水乡，清水乡的毛料市场在腾冲的乡镇中规模不算是最大的，但就是因为规模不是最大的，我认为比较适合像周大哥这样的初来乍到的商人，因为清水乡的毛料市场小一些，可以相对的让客人挑选，量也可以少一些。”

　　周宣心道这个钟琴倒真是不愧是一个聪明心巧的女孩子，不光是做导游，还替他处身设想，又是个大学生，要是以后有可能，倒是想把她弄来给自己做事。

　　周宣笑笑吩咐道：“你安排，你是我的向导嘛，到哪儿都由你作主。”

　　钟琴笑嘻嘻的道：“那好，周大哥，我们先去清水乡后，就再去界头乡，明光乡，北海乡，最后再去最大的市场，腾越镇，我们腾冲啊……”

　　钟琴指着车窗外说着：“我们腾冲可是个美丽的地方，在历史上就曾是著名的古西南丝绸之路，在大理中期还设为腾冲府，明代还建造了石头城，称为‘极边第一家’，要是你们有时间啊，我就带你们好好的游玩一下我们腾冲最美丽的地方！”


第152章 疯狂的赌石（2）

　　钟琴的邀请，赵老二当即道：“好啊好啊，就想看看腾冲的好地方，钟小姐有这个想法，挺好的，挺好的！”

　　挺好个屁！周宣心里笑骂着，不过赵老二比自己还大着几个月，没有老婆，思春了也正常，毕竟二十六七的男子哪个不思春？再说他们又是乡下人，在乡下，像他们这般年纪的同乡，一般的儿子都上小学了。

　　钟琴也怪，跟周宣能说得好好的，赵老二一插嘴，马上就闭了嘴，没话说了。

　　清水乡名字中有个清水，但却没有清清的河水，有一条河，河水有些发黑，看来哪个经济发展飞速的地区都免不了环境污染。

　　钟琴带他们去的第一家毛料商姓周，名叫周波，跟周宣倒是本家，但年纪就比周波大多了，看样子至少四十来岁。

　　周波的房子，周宣瞧起来挺有趣的，一条高丈许的围墙，进了大门里面后，有一个宽大的广场，靠左边是一栋三层楼的小洋房，底楼那一层是周波的办公间，大厅中像个小公司的设置模样，有几台办公桌，电脑，还有几个女孩子，没公司那么正规的打扮，但都是周波的员工，还有几个似乎是来赌石的客人，正在交结款项。

　　在广场的右侧和前端，是一排占地上千平方的一层楼厂房，广场一侧，停了六七辆加长的集装箱货车，另一边，是十多辆各式各样的小轿车，尽是些名牌车，比起这些车，周宣他们的两辆奥迪算是最不起眼的车。

　　藤本刚和伊藤近二以及一个女导游，三个人下了出租车跟在周宣这一行人一起，周波的办公室一个文员带了他们往厂房里走去。

　　周宣知道钟琴的叔叔也是做毛料生意的，但钟琴却没有把他们先带到她叔叔那儿去，这个女孩子真是挺懂做事的，其实周宣倒没有什么所谓，反正都是做生意，自己买她叔叔的，或者别人的，那都一样，反正自己都是靠冰气探测，石头里有翡翠的毛料自己才会买，谁跟谁的都没区别。

　　进到周波的厂房里后，厂房里都是解石机，宽敞的厂房里有二三十个工人。

　　这就是钟琴说的比较小的毛料商？厂房里堆着的石头毛料比周宣在深圳和扬州凌庄见到的毛料加一块儿都多，当真是翡翠毛料的集散地，名不虚传啊。

　　不过，周宣奇怪的是，厂房里怎么就只有穿着一样的工作服的工人，却没有客人，看外面广场上那些小车，应该是有不少的客人吧？客人都到哪儿去了？

　　赵老二瞧着这满厂房的石头，嘀嘀咕咕的道：“就这些石头也能卖钱？咱老家要多少有多少……”

　　周宣正要问是不是就挑厂房里的石头时，那个女文员又走到前面，一边走一边说：“请跟我过去。”

　　这还要到哪儿？

　　周宣颇有些奇怪，但还是沉住没出声，只是跟在她后面，钟琴却是没有奇怪的表情，很自然的跟着。

　　那女文员走到厂房的另一面，伸手推开一扇门，回头说道：“请！”

　　周宣这时很诧异，来了厂房里又要出去，那又是要干什么？

　　只是这个诧异等他一踏出厂房门后，立即变没了，当然，又是另一种诧异接着而来。

　　厂房的后面，是一个数千平方的更大的场子，场子里除了一条长长的汽车通道外，通道两边全是堆积如山的石头！

　　周宣呆了半天，这就是钟琴所谓的腾冲比较小的毛料批发商？那大的和更大的又是什么样儿？

　　场子里有很多人，都在各自的挑选石料，不过不像是周宣以前见过的那样，一块一块的买，而是手一指，一片一片的指定。

　　那个文员跟钟琴先过去跟石厂老板周波说了说，然后周波笑呵呵的走过来，跟周宣握了握手，说道：“周老板，你好你好，听小钟说了，你是从北京来的？”

　　“呵呵，是的，周老板，你这场不小啊！”周宣跟他握了握手，赞了一声，这话倒是真心赞的，把在深圳和扬州见到的赌石场景跟这儿一比，那真跟是大城市里的大超市跟乡村里的小卖店一般，无法比喻。

　　周波却是脸一红，讪讪道：“周老板见笑了，见笑了，小本生意，小敲小打而已！”

　　在腾冲一带，周波的生意的确是小敲小打，刚刚听钟琴介绍了，周宣是北京来的商人，在腾冲，北京的客商还是有，不过周波却是没接到过，都是到了腾越那边的大市场去了，跟腾越的那批发商作交易。

　　周波这儿接的一般是内地的二级城市客商，像北京，广州，上海这些地方的客商都不到他这儿来，确实是有些瞧不起他的规模，周宣是第一个。

　　所以周波倒是有些热情的招呼着周宣，瞄了瞄周宣身周，见跟着的人有八九个，心想瞧这个排场很大，不知道算不算真正的大客商，在他这儿赌石的客人最高就没超过五百万以上的交易，做了这么多年，周波的身家也只有四五千万，这还是他自己没赌上，基本上就是从缅甸进回毛料，搁回自己这儿然后再转手，从中间赚取差价，对赌石的凶险他可是清楚得很，要是自己忍不住一伸手，那自己这么多年攒下来的家业恐怕不要半年就要败光。

　　在周波场子中挑石的都是周边城市的一些小珠宝商，赌石嘛，想一夜暴富的人心都有，但这些小珠宝商都是一手一脚打拼出来的，省吃俭用，狂赌拿命搏的事还是不敢，而从周波这里赌回去的石头毛料虽然百分之九十九点九九的可能性赌不涨，赌不到真正高质量的翡翠，但差些儿的翡翠还是能解出不少，他们做的就是以次充好，加工再高价出售，在翡翠玉件中，这个利润可是没底的，通常来买的客人都不是懂这个的，而花的价钱也不太大，几百至几千，最高的也就上万的，虽然是低端产品，但利润可是很高，加上销售量又远远大过高端玉件，所以周波倒也不缺客商，小敲小打的也能赚不少。

　　周宣确实是对毛料市场不懂，周波是在试探他的采购量大不大，如果量大的话，倒是想一力拉住这个对他来说唯一的大客商，心里估算着就算价钱再低些都可以。

　　其实像周波这类二级中间商，在缅甸那边也得不到大的采石矿主，以及比较有名的老坑矿主的生意，他得到的也都是缅甸一些矿源边缘地带的矿石，价钱，当然也就便宜了。

　　这就跟其他行业一样，正品货有正品货的价码，劣质货有劣质货的价码，各有各的道，各做各的生意。

　　不过周宣真的无所谓，他是用异能探测，什么样的矿，什么地的矿对他来说，都是一样的，只要石头中有翡翠，石头中没翡翠的，那又有什么用？说得不好听一点，一头猪拉到乡下，它是一头猪，拉到北京，它依然是一头猪，但价格却偏偏就不会一样，这个就是事实。

　　周宣瞧着另外的客商挑着选着，审试着一些石头的颜色，这些石头灰白，的确是从外表瞧起来是最差的毛料。

　　周波介绍着：“周老板，呵呵，你姓周，我也姓周，大家五百年前说不定就是一家人，一笔写不出两个周字来嘛，这个生意，做不做得成也无所谓，一回生二回熟，交个朋友也是好的！”

　　周宣笑笑说：“那也是，呵呵，周老板，既然你这样说，那你这个朋友我可是一定要交一交了，这边……”

　　说着周宣指着这广场上的毛料又问道：“周老板，你这毛料是什么价位，怎么卖？”

　　周波一听周宣这口气，就不像怎么懂得玩石的，心里倒是有些失望了些，毕竟不怎么懂的客商，你要他一下子掏大把的钱来赌石也还是不大现实。

　　但周波还是介绍了行情，至于谈成了会不会少价，给不给好处，现在还早了些，看看情况再说。

　　“这广场上的毛料算是我从缅甸拉回来的毛料中普通的一种，毛料里成色好，有绿的，我都挑出来放到另一边的厂房里，周老板有兴趣的话可以过去瞧一瞧！”

　　周宣一听便明白了，周波这里就是跟他在深圳和扬州见到的一样，没有什么区别，只是场子大得多了，毛料数量多得多了，而周波的做法却没有两样，依然是把有绿，质地好的，明显的毛料挑了出来，这样，价格就会高了很多，这场子中的毛料那只不过是配角，真正的大头却在厂房里，是那些有绿的毛料。

　　但周宣却是喜欢这里，从他以往的经验来看，越是有绿，越是成色好的毛料，里面却往往是没有翡翠的，在那些灰白色，最差质的毛料石头中，却是切出了最好成色的翡翠，当然，成色好的毛料中也不是说切不出来好玉，但两相比较，成本却是一个在天上，一个在地下，一夜暴富的传说却往往是产生于那些不起眼的劣质毛料中。


第153章 疯狂的赌石（3）

　　周宣脑子中如电转一般，笑呵呵的道：“周老板，我想还是先看看你这里的毛料吧，先介绍介绍怎么个买卖法？”

　　周波眼神瞄了瞄周宣身后几个男的，有些猜测不透，周宣身后的郑兵江晋，张山和伍风四个人，一声不吭，从眼神中便瞧得出来，这几个人只在乎周宣，对毛料不感兴趣，而另一侧，藤本刚和伊藤近二则明显像是观光的，他们身边的那个女导游指指点点，一边低声介绍一边说着风景。

　　周波一听那女导游的声音就知道她是腾冲本地人，那两个人瞧来也不大像做毛料生意的，因为周波对赌石的人可谓是知之颇深，但凡赌石的跟赌博的赌徒几乎一个样，一进到石场中就跟赌徒进到赌场中一个样，两眼都是放光的，当然，出赌场的时候，通常都是身无分文的，有赢钱的，但是极少极少。

　　周波略一考虑，便即道：“周老板，你瞧，这广场上的石料都是按大小相差不多的方数堆着的，我们运回来时，车是过磅的，一车是五吨，也就是这一堆，我们这儿通常都是一方十万，算起来差不多是两万一吨，这个价格在腾冲可以说是最低的了！”

　　周波这个话也不假，他这个毛料价格的确是腾冲最低的，但周宣他们可就不知道了，周波的毛料同样也不是老坑出来的，人家老坑出来的价格当然高了，基本上可以到十万一吨，当然，成色好的毛料，比如那些出绿，表面很明显的毛料，那可又是单论了。

　　周宣瞧着这广场上数千平方的毛料，心想就算以冰气异能来探测，那也不是一时半会儿能测得完能测得出来的。

　　周宣想了想，笑笑说：“周老板，我先瞧瞧可以不？如果我要的话，我希望自己能挑出来一些，剩下的不要，我只要挑出来的。”

　　周波顿时有些为难的道：“周老板，我们这儿的规矩是这样，要，就是这一方，广场上的毛料，你可以自由选择，挑选，你要其中任何一方都可以，但要的话就是那一方，五吨，就算你只要那一方中的一块石头，那也是两万块钱……”

　　周宣当即笑笑，摆着手道：“呵呵，我明白，我说挑出来并不是说要减价，一堆毛料依旧按你说的两万，我只是想挑出来一部份，要的我带走，不要的就留给你，价钱我依然出两万，不少你的钱！”

　　有这样的事？周波怔了怔，干这行这么多年，倒是没见过有这种客商，但周宣说的条件对他一点坏处都没有，如何不答应？当即笑呵呵的道：“那当然一点问题都没有了，呵呵，你们挑你们挑，尽情的挑！”

　　周宣也不客气，点点头道：“周老板，我挑完广场中的毛料再跟你挑厂内的，你跟别的客人谈生意吧，不用管我，我先瞧瞧再来跟你说！”

　　周波笑呵呵的摊开手示意，周宣笑笑着自己一个人走到最边上，这广场上的毛料分成两排，中间一条道是让车进的，有六七米宽，两边的毛料堆各自有二十米左右，一条道出头，起码有三四百米，整个毛料厂颇为可观。

　　毛料石块乱七八糟的，有尖有圆，周宣也不方便从石堆上面走过去，就只能从边上走，他的冰气测的距离最远只能有十五米左右，一方测到边上又不够，分两次有多，不过也没办法，只能是这样子测了，多费点时间，不过也不急。

　　周宣便如是走马观花一般，运起冰气探险测着，一条道走到边，再从另一边走回来，接着才到中间道上的另一边，又是一个来回，花了约有二十分钟。

　　周宣测到，数千平方的石料中，含有翡翠的并不多，不过那是相对广场中的量来说，比例是很小，但对以前在深圳和扬州时，那倒是好得多了，在那两个地方，周宣赌到一块高质量的玻璃地的好玉，在扬州可是一块都没有，凌老板过千万的毛料却是没有一块有玉，当真是百赌百输的局面。

　　而周波这个地方，周宣刚刚测出来的含有翡翠的毛料几乎还是有三四百块之多，只是没有测到像上次在深圳赌到的那块极品玻璃地的种类，大多是油清地，蛋清地之类的级别，其中也有十来块冰地翡翠，只是块头不算大，但是如果论价值的话，这数百块的毛料若是解出来，那也是超过两千万以上的价值，如果按照周波的价钱说法，周宣挑出来的这些最多也就过百万，算起来也是十几倍以上的利润了。

　　只要有利润，而且不算小，那就值了，周宣担心的是会像在扬州凌老板那儿的场景，一大堆的毛料中挑不出来一块有玉的，那是死个干净。

　　回过来，周宣见周波也慢慢的踱过来，便笑笑道：“周老板，能不能麻烦你给我找盒油漆和一支笔？”

　　这个东西当然有，周波挥手就让身边的工人到厂房里拿了一盒过来。

　　周宣揭开盒子，这种小油漆盒子还有一个提把，左手提着，右手拿着长毛笔，点了红油漆，然后又对周波道：“周老板，麻烦你再叫几个工人帮帮手，我点了红油漆的，你就叫工人把这石料搬出来，你那个女文员就记一下方数吧，我点油漆的有多少方，我就给多少方的钱。”

　　规矩是规矩，周波也不客气，笑呵呵的让那女文员跟着一起。

　　周宣反正是装样子，谁又知道哪块石头有翡翠，哪块石头没呢，反正这些毛料颜色也不好，跟普通的灰石没什么区别，也就是在这儿，若是在其他地方，这种石头，送给谁谁都不要，不能吃不能喝，不值钱，扛着还累人！

　　周宣在前边，一边用冰气测着，一边又用红油漆点着石头，他点一块，身后的工人就把那石块搬出来放到中间的空地上，一堆长方形的毛料中，有的一堆能点二三十块，有的却只点到一块两块的，一溜出头，点出来的石头有三百多块，但另一边点出来的石头却少多了，只有百来块。

　　这次干完活儿，差不多花了三个小时，周宣也累，那几个工人更累，还惹到其他来购石的商人都停下来瞧着周宣这伙人，很奇怪，这种买法，除非你有火眼金睛吧，否则谁也没有这种把握。

　　但周宣的样子就是装得大大咧咧的，一副纨绔子弟有钱二代的样子，当然，他要的就是这表情，让别人以为他就是个富二代，拿着老子的钱来乱扔的。

　　那女文员记了数字，这四百多块毛料是从六十一方石料中挑出来，两万一方，那一共就是一百二十二万块钱。

　　周宣先从身上取了两千块钱出来，递给那三四个工人，说道：“几位大哥，刚才也累了，这是我一点小意思，请几位大哥拿去喝茶！”

　　然后又对周波道：“周老板，我开张支票给你！”

　　说着让赵老二把背包取下来，拿了支票填了一张一百二十二万数字的，递给了周波。

　　周波却是拿着支票弹了弹，有些犹豫。

　　周宣笑了笑，这个他懂，一般不是熟悉的客人或者是经常交往的熟客朋友，一般是不接支票的，毕竟开空头支票的可不少，当即道：“周老板，你在这边熟，你再帮我请一辆长箱货车，先把我这些毛料装车，货车的价钱好说，贵点也无所谓，要运回北京的，这支票是二十四小时到帐，你让你的人到银行先兑，我在你这儿呆一晚，明天钱到帐后再发车走人可以不？”

　　周波随即释然，哈哈笑道：“小周兄弟，你这个朋友我交下了！”把支票揣进衣袋中，然后对几个工人说道：“你过去把厂房里的工人都叫来，把我们自己的货车开一辆过来，把毛料装上车，再锁上锁。”

　　周宣这样的做法，无疑让周波的怀疑消失得一干二净，这就无疑是拿自己当人质，等钱到后再拉货走人，再说货车又是他们自己的，货又在自己的场子里，周宣无论如何也拿不走，出不了这个厂，那就肯定不会是空头支票了，没有丝毫的用处，除非是疯子无聊才会干那样的事，周宣瞧起来像疯子吗？

　　藤本刚和伊藤近二瞧了这么久，觉得周宣跟个傻子一般，就这么些破石头就花了一百二十多万？虽然说翡翠是价值不菲，也知道赌石一夜暴富的事，但他周宣又不是神仙，怎么就知道这些毛料石头中有翡翠？

　　周波叫工人来把毛料装完车，又锁上后，然后才又让周宣等人到厂房中去。

　　剩下的一些客商也跟着一起，到这个时候，才是重点到了，真正有玩头，刺激的赌石才开始。

　　周宣却是知道，其实他主要的事已经干完了，一本万利的事只能是在那些普通的毛料中，因为价钱便宜，挑中有翡翠的毛料后才会赚得更多，如果是有绿的毛料，那价钱便直接高了去，除非赌到上好的翡翠，否则赌涨的事，那就只能是个传说。

　　但周宣又知道，整治两个小鬼子的时刻却是到了！


第154章 疯狂的赌石（4）

　　藤本刚和伊藤近二只是被周宣的行为惹起了好奇，却没有达到有兴趣的地步。

　　进到周波的毛料厂房中，这里就比外面的广场要严实得多，窗户上都是防盗铁栏，门也是铁门，工人先打开了厂房里的灯，把厂房里照得亮堂堂的。

　　这间厂房说起来不算厂房，说是仓库更合适一些，里面是一排一排的钢架子，不像周宣在深圳和扬州见到的那种木架子，每一排钢架上有三层，每一层都摆放了毛料，只是这些毛料显然与外面的那些灰石头就不可同日而语了。

　　每一块毛料都是或多或少的在表层上都有绿，块头特别大的就在墙边一溜儿放在地上，就这一个仓库里的毛料，那也比周宣在扬州和深圳见到的数量要多了十倍都不止！

　　在仓库的另一端，又有大大小小的几台解石工具，这是方便那些需要现场解石的赌客，某些纯粹的赌石玩家在现场赌石后，会要求老板的工人在现场解石，如果在第一刀或者第二刀切出比较好的绿来后，价格便会大涨，一般的玩家就会选在这个时候出手，大赚一笔后，把风险同时又扔给了另外的玩家。

　　这样的玩法，其实只会更增添刺激，认人欲罢不能。

　　随着一起进来的有四五十人，不过周宣这一行加上藤本刚三个人一共便占了十个人，其他人都是周波的老客商，不过他这儿就是没有量特别大的客，当然，最主要的是料来源也不是缅甸老坑。

　　周波吩咐工人把所有的灯都开了起来，不管从哪个方向，都能清清楚楚的看见每一块毛料。

　　“各位，我厂子里最好的毛料都在这里了，大家挑吧，希望各位老朋友运气好！”

　　周波拍拍手掌，大声说了两句话，然后便笑笑着走到周宣身边来。

　　他主要的心思还是放在了周宣身上，毕竟人家家刚刚跟他买了一百多万的货，而且对他算了几乎没有损耗，因为周宣挑的货，在他广场上每一方毛料中，都没有什么减少，一堆料中多的少了十来块二十块，少的才只有一两块，剩下的料依旧会以原价售出，对周波几乎没有么损耗，卖了一百多万，剩下的毛料依然还是可以卖那么多钱，这样的客人，他如何能不重视？

　　看样子，周宣似乎是意犹未尽，也许还能成交更大的生意，这些有绿的成色好的毛料才是周波的重点，广场上的毛料只不过是来了点无什么味的快餐，真正的大餐是这些锁起来的毛料。

　　“小周兄弟，瞧瞧这些货咋样？”周波这时对周宣的称呼也改变了，显得亲热了许多。

　　从表面上看，这些货跟外面的是没有可比性了，这些毛料，几乎每块都是有绿的，只是绿的颜色深浅和多少有区别。

　　周波确实有些炫耀的意图在内，刚刚在外面，那些灰白石都给周宣花了一百二十多万买了一大车，那这些有绿，有的甚至绿意很深很浓，周宣应该会更大的出手吧？

　　不过这只是估计，到底怎么样，还得看现场。

　　自一进到这个仓库中，那些客商们便像疯了一般，各自散开来，瞧着架子上那些石头，那眼光，便像是瞧见了金子一般。

　　说起金子，周宣倒是怔了一下，如果再来那一手，恐怕就是不好了，毕竟藤本刚和伊藤近二上次就是上的这个当，如果再忽然见到，也许就会怀疑了，说不定就把怀疑的眼光投到了他身上。

　　周宣回身对赵老二几个人说道：“呵呵，你们都瞧瞧，反正没事了，瞧瞧这些石头，看看人家赌石，老二，你也学学，找一块石头赌一赌，以后涨得经验，凡事都有个第一次嘛！”

　　赵老二诧道：“我也可以赌？”

　　周宣笑笑说：“只管赌，看人家怎么玩，你就怎么玩，赌石的钱我出，别担心钱，赚了还回我的本钱，赚的是你的，输了算我的。”

　　赵老二呵呵直笑，这种稳赚不赔的事哪去找？兴兴冲冲的就跑开去瞧石头了，在钱的诱惑下，这会儿甚至都把钟琴都抛到一边儿了。

　　藤本刚和伊藤近二也像模像样的跟着上前瞧石头，藤本刚的汉语说得很不错，伊藤虽然差些，但却是会说能听懂，能跟导游交流，只是只要他一说话，便立即能听得出来不是中国人。

　　周宣便上了前，运起冰气，挨个挨个的沿着这些铜架子探测过去，只是周宣很是失望，从头到尾，甚至连那些堆在墙边一溜儿的大石头都没漏过，冰气过处，无一藏身，只有少数，约有十来块毛料中有油青地的玉，质地不好，如果以外层的样子，叫价下来的话，而实际得到的玉就肯定不值买时的价钱了。

　　周宣不由得一皱眉，这样的话，对藤本刚两个鬼子的计策就不好实现了。

　　周宣犹豫着的时候，有一些客商已经挑好毛料由周波叫价了，第一块毛料开价二十万，几番竞价后，以六十五万成交，第二块毛料绿来得好，叫价就是八十万起。

　　周宣倒是有些感慨，这里到底是毛料集散地，价钱可比运回内地后便宜了不是一星半点，就说刚刚这块绿比较好的毛料吧，周波起步价是八十万，这要拿到深圳和扬州那两处周宣去过的地方，起始的价位至少不会低于四百万。

　　藤本刚这时的兴趣才起来了，眼睁睁的瞧着这些拼命叫价竞争的客商，仿佛嘴里叫的不是钱，只是无关的数字一样，虽然他跟伊藤本身没有掺身进去，但无疑是真正感受了赌石的火辣气氛。

　　不过周宣却明白，藤本刚这两个鬼子只是感受到了赌石的气氛，却还没有见到一刀生一刀死的刺激，没有经受到一夜暴富的感觉，没有那种顶级的刺激下，他们的赌性还拿不上来。

　　“一百七十万！”

　　“我出一百八十万！”

　　……

　　“两百四十万……”

　　瞧着这一番竞价，周宣越发着急，但是毛料中没有翡翠，他也没有办法凭空变出来啊，除非转化成黄金，但藤本刚和伊藤已经吃过一回这个亏了，再来的话，就肯定会怀疑，搞不好还会怀疑到他的头上，再说，这种损人不利己的事，除非万不得已，周宣还是不想多用。

　　这块八十万起价的石头最后以三百二十万的价格被赌走下来，是周波的一个老客商，这个价格，在周波这儿也算是很高的交易了，当然，价格都是由货而来的，他这块毛料也算得是厂房中最好的一块。

　　而竞下毛料的客商都是准备把毛料随着他们外面买下的那些毛料一起运回去后，在自己家里面解，并不打算在周波这儿解掉。

　　要现场解石的人，一般都是纯赌石玩家，抱着的就是一副一本万利的想法来的。

　　周宣也明白，如果没有一块能赌涨的石头在现场解出来，让藤本刚他们受到那样的气氛刺激，那是不可能引起他们的兴趣来的。

　　接下来，周波又卖出了十来块石头，不过价钱再也没有达到两百万以上，石头的成色确实也要差一些。

　　价钱一低，自然对客商们的赌石兴趣便小了许多，藤本刚和伊藤也有些意兴索然的样子。

　　周宣犹豫着是不是要钟琴再带他们到第二家石厂去碰碰运气，但就在这时，却见赵老二吭哧吭哧的抱着一块石头过来，走近了才咬着牙慢慢蹲下身子把石头放到地下，这石头痛有脸盆大小，重量差不多有百斤上下吧，赵老二并不轻松，脸上汗意涔涔的。

　　周宣瞧了瞧，那石头灰白一片，一星半点绿也没有，心里有点奇怪，这厂房中的毛料都是周波精心挑出来的，颜色上最少都带了些绿的，这赵老二又从哪里找了块浑不搭界的灰石头出来？

　　周宣笑笑道：“老二，你什么？”

　　“麻个比的，这些人赌得个热火朝天的，怎么说我也得凑个热闹吧，瞧他们都整架子上的，就那么块破石头还得几十上百万的，我瞧都是吃饱了撑的，不过……”

　　赵老二笑呵呵的说着，“周宣，咱们兄弟豪车保镖的，这气派不差，怎么也得搞一块石头充个数，不能太弱了面子是不？我瞧着那那边垫机器的石头中选了一块圆的，人家花几十万，咱们就花个几百块吧，装个样，混个面子！”

　　周宣跟着赵老二的手望过去，只见最靠里的那一头，摆放解石机的地方，由于解石机不是固定的，所以需要一些石块来压住，开动机器后震动才不会把机器移动开。

　　在那儿，至少有七八块赵老搬来的这种灰石头，不过其它的石头样子不好看，棱角参差，抱起来也不方便。

　　周宣还没有说什么，旁边有几个客商打着哈哈便笑了起来，就尽管像藤本刚和伊藤这种不太懂的人也知道，赵老二这块石头是不值钱的废石头了。

　　赵老二自然是对玉石毛料一窍不通的，听到大家笑，脸上倒是红了一下，他不懂，但又不想拉了面子，心想好坏搞一块石头长长面子，反正又是周宣出钱，扔个几百块钱凑凑兴。

　　周宣笑了笑，冰气无意中一探而出，不过当冰气探到这块石头时，却不禁呆住了！


第155章 疯狂的赌石（5）

　　周宣又吃惊又好笑，赵老二搬的这块垫机器的石头里就有一块翡翠，这块翡翠并不算大，只有小碗的面积，但质地却是三分之二的玻璃地，三分之一冰地，上半截水汪翠绿，下半截绿中含蓝，质地稍差些，但就算差一些那也只是对上半截的冰地相比，若是比起厂房里那些架子上的毛料来说，这个无疑就是极好的了。

　　除了赵老二搬过来的这一块，其他的毛料无论哪一块，周宣都测过了，绝大部份是不含翡翠的，就是含有的那十来块，都是质地极差的油青地，灰沙地等等，充其量价钱不会超过五千块，但毛料本身赌出去的价钱却绝不会低于五万，怎么赌都是得不偿失的买卖。

　　周宣见赵老二还在冒汗，也不知道是给众人嘲笑的，还是搬石头累到了还没回复过来，心里又是一动，借故看毛料，慢慢转到那机器处，把冰气运起来又测了测另外的几块垫机器的石头，当真是巧，这剩下的石头里面没有一块含有翡翠，这个赵老二，当真是走了狗屎运，瞎眼鸡公碰到米头子了！

　　周宣背着双手慢慢的走回来，赵老二这时候干脆是一屁股坐在那块石头上，别的客商继续又瞧着毛料。

　　藤本刚和伊藤近二有些想走的意思，对这种只是掏钱出来的游戏没有什么兴趣了。

　　周宣笑了笑，对赵老二道：“老二，我可是说过了，你出手玩一玩，试个手气，开个利是，多少钱的本都算是我的，赚的是你的，跟周老板开价吧。”

　　周波在旁边当然是听到了周宣的话，笑呵呵的道：“小周兄弟，你的朋友要的石头，我也不瞒你，那不是挑出来的毛料，而是垫机器的石头，没用的废石，你们要的话，呵呵，就送给你们吧，当刚刚在外面那些毛料的代头。”

　　周波可不傻，这块废石在他眼里，那是半分钱都不值，但他这话却说得好像是送了一个大人情似的，让周宣不好意思，因为他进厂房里来后，还没出过手，这些成色好的毛料他根本就没跟别人竞过价，自己还指望着他来狠捞一笔呢。

　　周宣笑笑道：“周哥，周老板，呵呵，这生意归生意，人情归人情，在酒桌子上，你说请吃请喝，那是你的心意，但在这场子里，就算是最小的一块小石头，那也是一块毛料，行内有行内的规矩，你就别说其他的了，价高价少是一回事，有价跟零价却又是一回事啊！”

　　周波愣了愣，周宣这话也是滴水不漏，这一点干便宜他不占，后面要不要出手也不干这事，没有什么面子不面子。

　　怔了怔，周波只得干笑了笑，道：“那……小周兄弟这样说了，那就一……一千块意思意思吧！”

　　赵老二心里揪了一下心！

　　一千块，这就花了一千块！这就要花一千块！

　　唉，还是不要了吧，打肿脸充胖子也不是好玩的，这个面子是拿钱买的，没啥意思，留着一千块吃喝多好！

　　但赵老二还没出声说时，周宣已经掏出钱夹来，取了一千块数给周波。

　　周波随意接过去揣进口袋，瞧也不瞧。

　　赵老二伸了伸手，想要叫周宣把一千块钱拿回来，心有不甘的，但还是没能开口叫出来，到底还是有些不好意思，充老板，连一千块钱的派都摆不起？

　　更何况还有郑兵，江晋，张山，伍风几个人瞧着呢，最关键的是，还有钟琴这个美女在呢，啥都可以不管，但美女面前的面子可不能掉啊！

　　“周哥，我兄弟的这块石头！”周宣笑笑说着，“能不能就麻烦你厂里的师傅就现场帮我们解了？”

　　赵老二自然不知道解石和不解石的区别，但所有的事都由周宣说了算，周宣要怎么样，他自然不会有半分反对的意见。

　　周波笑呵呵的道：“那当然没问题，前边的机器就是为了有现场要解石的客人准备的。”说完向旁边一招手，立即过来两个工人把赵老二的石块搬起来抬到解石机处。

　　周波的解石工匠老师傅有三个，在现场的是他的亲二叔周立行，六十多岁的老人，但技术却是三个师傅中最好的，经验也是最好。

　　老周师傅让两个工人把这块圆石头抬到解石机上，然后仔细瞧了瞧，确定了方位后，就挪动着石头，把解石机轮片对准到左边的三分处，固定了石头就准备把电源打开。

　　周宣却忽然道：“老周师傅，我想先从右边解，可不可以？”

　　老周愣了愣，随即点了点头道：“可以，当然可以啊，石头是你们的，想怎么解都是你们的事！”

　　一般来说，现场解石的，除了自己是有经验的老手外，一般都是会把所有权交给解石师傅的，通常来说，解石师傅都比赌石的人有经验得多，但有的客人非要按着自己的想法来解，这也是有的。

　　周宣当然不是茫目乱说的，从左边解石的话，那里面的翡翠位置正处在左面石头的两分处，这一刀下去，那就会伤到翡翠，影响到完整性，价钱无疑也会降低不少，而另一方，就是右面，边缘离翡翠的距离有十五分之多，右面是厚石层，左边是极薄的皮。

　　当然，老周师傅的切法其实是没有问题的，这一刀三分下去，按照常理来说，是伤不到玉的，如果现绿的话，可以再切其他的方向，也可以就从左边擦石，但还有这么一大块石头外皮包裹着，擦石的话无疑会增加超长的时间。

　　这其实就是一个运气问题，老周师傅有技术有经验，但没有运气。

　　周宣什么都没有，但他有冰气，得到的几乎就可以说是透视的功能，但也可以说他是极有运气，因为冰气就是带给他所有运气的工具。

　　老周师傅把石块挪动着，将解刀对准了右边的三分处，开了电源，这才一刀切下去。

　　这时候，赌石的最热时间已经过去，几十个客商反正没事，也就都围过来观看，虽然都认为是一块无用的废石，但现场解石的刺激却是赌石中最刺激人的环节。

　　赵老二本人更是无所谓，一来这东西是他瞎搞的，不值什么钱，二来他没有见过赌石，没见过一刀生一刀死的解石场面，所以心里半分儿也不紧张。

　　藤本刚和伊藤近二却是凑热闹一般站在边上无聊的瞧着。

　　除了周宣一个人知道最终结果，其他人心里想的都跟他是一个反面想法，无所谓的瞧着解石。

　　老周师傅一刀切下后，扒开碎石，然后吹了吹切口面，瞧了瞧，跟他想像的没有一分儿差错，切口面就是灰白的石面，别说玉，连绿影儿也没有一丁点儿。

　　老周师傅又瞧了瞧周宣，周宣明白他的意思，挥挥手随口道：“老周师傅，继续切，每次都按三分的距离切吧，反正估计也就是块废石，也不怕切坏了它。”

　　老周见周宣样说着，倒是也没有丝毫压力，淡淡一笑，也没说话，把解石轮片又挪了三分，再一刀切下去。

　　按照常理来说，边缘的切口可以三分，然后再往里的时候，就应该把距离放窄一些，否则就极有可能伤到玉，当然，这是假设石头里有玉的情况下。

　　不过周宣自己也说了，反正是块废石，就按三分一刀，花个十来刀就切完了了事，这石头，基本上就是白搭。

　　一连四刀切下来，切口面依然是灰白一片，老周师傅也就不按照他的经验来提醒周宣，反正他自己也是认为这块石头不可能有玉，怎么切都是无所谓的事。

　　第五刀依然是再往里三分处，一刀切下去后，老周师傅依然是照旧扒开石屑，把切口面挪过来瞧一瞧，然后就准备再下一刀，估计也就还有四五刀就结束了。

　　不料到老周师傅一瞧，却仿佛被钉子扎到脚一般，跳了起来！

　　旁边围观的人都给老周师傅的这个动作吓了一跳，还以为老周师傅是不是给解石轮片伤了手，仔细瞧了瞧，却见老周师傅一双眼睛呆呆望着石头的切面口！

　　众人都把眼光投向了石头的切口面，这一瞧，几乎所有人都呆了呆，随即一大片的声音叫了起来：“赌涨了，赌涨了，赌涨了！”

　　赵老二倒是没怎么在意，对赌涨了的含义他并不是很熟，一是没反应过来，二是不太懂。

　　就是刚才老周师傅这一刀切下去，那切口面已经出现了巴掌大的一块绿，这一块绿的位置，正是周宣测到的上半，那一大半截玻璃地的位置，而且刀口刚刚好，少切一分，那就只能见到稍许儿的绿意，也许可能一丝绿也见不到，如果再一下刀，便把翡翠切伤了！

　　只是这一刀实在是太巧了，切口面现出的绿不是浸透石头透露出来翡翠绿，而是就是翡翠的最表面露了出来！

　　这一刀，老周师傅仔细瞧了一会儿，就觉得后怕，这再多零点几分的细微距离，那也会把玉切伤了！


第156章 疯狂的赌石（6）

　　现在所有的人都不再有取笑的意思，转而却都是一副羡慕的眼神。

　　就冲这一块巴掌大的翡翠表面，这块石头便已经一飞冲天了！

　　这翡翠的颜色和质地，在场的人除了赵老二，郑兵四个军人，还有藤本刚和伊藤不懂外，其他人都是周波的珠宝商客人，虽然算不上顶尖的行家，但绝不是像周宣这样的半桶水可以相比的，就眼前这块巴掌大的翡翠表面来看，这是很出色的玻璃地水种，水头很足，瞧表面便像是水滴过一般，似乎是湿湿的，但用手一摸才会知道不是水，有很润的感觉，真正的好玉，只是有一点，出现翡翠后，剩下的石料只有十来分厚，就是另一面，左面，按理说，这玉的厚度极有可能只有四五分厚，这块头就不算大了，质地水头虽然好，但个头不大，这价钱也就自然低了。

　　周波眼睛都快瞪出来了，这块头虽然不大，但这成色却是极品的玻璃地，就算以这块大小的块头，那价钱最少也值五百万以上，没想到所有人都以为是块废石的东西，但却是偏偏就解出了值数百万的东西！

　　周波的心里一时就像有什么东西把肠子扯起来拖拉一样，好生难受，几百万的东西就以一千块甩手给人家了，这还是周宣强要给他的，按照他开始的想法，那是白白送给他们的，可是虽然收了一千块，却又管个屁用啊？

　　老周师傅又惊又喜，惊的是以他的老经验还是失了眼，不过赌石中，打眼却也不是奇怪的事，喜的当然是切出了这么亮色的翡翠来，腾冲这儿虽然是翡翠毛料的集散地，但真正能解出极品翡翠的却是极少极少。

　　这与缅甸近十年来的疯狂采石有关，翡翠是越采越少，它是矿，是不能生长的，而且它的形成是要很特定的条件的，据科学家研究，翡翠的形成是要在一万个大气压和比较低的温度，至少是零下二百度到三百度之下形成的，我们知道地球由地表到深部，越往深处温度越高，压力也越大。但翡翠既是在低温高压条件下结晶形成，当然不可能处于较深部份，那么高压究竟从何而来呢？

　　这高压是由于地壳运动引起的挤压力所形成的，凡是有翡翠矿床分布的区域，均是地壳运动较强烈的地带。

　　还有另外一个因素是，凡发现有翡翠形成的地方均有含钠长石的火成岩侵入体钠长石的化学成份，所以可以推测翡翠是在低温、高压条件下由含钠长石的岩石去硅作用而形成的。

　　若要成为特级硬玉的翡翠，还须具备以下条件，翡翠围岩必须是高镁高钙低铁岩石。这种环境产出的翡翠更纯净，少铁使底不发灰。尽管低铁但还是有铁的存在，要翡翠十分纯净无杂质，还须在强还原条件下，即在还原环境中生成。因为在缺氧环境中，它所会形成磁铁矿而析出，而不进入翡翠的晶格内，可使翡翠绿更正。再者要有生成翡翠后的地质作用及多次强烈的热液活动，把翡翠改造得绿正、水好、底纯的特级翡翠。翡翠成色过程是伴随着热液活动进行的，为多期强度不同的成色过程。而且缓慢分解成铬离子的致色元素，要长时间处在150-300℃，最佳温度是在212℃左右下，铬离子才能均匀不间断地进入晶格，在这种条件下生成的翡翠绿色非常均匀。完全生成特级翡翠后，还不能有大的地质构造运动，否则将会产生大小不等，方向不同的裂纹而影响质量。

　　只是像这些条件很难同时具备，这就是为什么特级翡翠极为稀少的原因。

　　缅甸作为翡翠的唯一出产地，资源稀少是一个原因，而近十年又是国际上翡翠最为流行的时候，价格也是一飞冲天，特级玉更是达到了恐怖的天价，缅甸的玉商们也是更加疯狂的采矿，资源几近枯涸，是以想要找到特级的翡翠就更是难上加难！

　　而周波的这个厂，本来接的都不是缅甸的那些老坑矿，出玉的可能性自然要少一些，出极品玉的可能就更小了，像今天现场解出来的这块翡翠，虽然目前块头估计是不大，但这可是玻璃地种，就算小一点，但同样也是价值不菲啊。

　　老周师傅在这个时候当然就不会再下刀了，一般切出绿来后，客人便会有待价而沽的，像赵老二这块石头，老周师傅刚才一刀切出的不是绿，而是翡翠表面，刚刚好切到，没伤到翡翠，又让翡翠完好无损的现出真身，这个运气就不说了，而现出真身，那可就是价码的提升啊！

　　赵老二溜上前瞧了瞧，问道：“这就出了玉了？”转头又向周宣笑道，“弟娃，我这手，抓着铁是金，抓着石头是翡翠，抓个女人那就是极品啊！”

　　周宣笑呵呵的瞧赵老二不语，眼睛余光却是偷偷瞄了瞄了藤本刚，这家伙倒是盯着切口面目不转睛的样子。

　　这时就有一个客商笑呵呵的对赵老二说：“这位兄弟，你这块料，呵呵，我瞧着估计块头不会大，你有没有意出手？”笑笑着又添了一句：“我给四百万！”

　　赵老二笑嘻嘻的正要打趣，这么容易就出玉，那得再多搬几块石头来，但紧接着又听到那个客商说出价“四百万”，呆了一下才想起来四百万是什么意思，是什么东西时，站着就“嘣”的栽了一跤！

　　周宣又是气又是好笑，这个赵老二，不知道这块翡翠的实际价值时，吹牛打屁厉害得很，但一听说有人出四百万时，那终于是原形毕露了！

　　他又有什么时候见到过四百万了？虽然跟着周宣这些时候也涨了些见识，但毕竟他自己可没有接触过几百万的概念，这一下馅饼砸到头上，终是忍不住承受不住，栽了一跤。

　　不过周宣倒是不会真恼了赵老二，要是换了以前的他，在刚刚得到冰气的那段时间里，自己一笔一笔的发着财时，那时的表情跟赵老二可也没有什么区别。

　　倒是藤本刚和伊藤近二震惊了！

　　这些人绝不会是做戏，或者像小孩子玩家家一般，这可是四百万现金啊，虽然对赌石没有经验，但切口表面，那翡翠的样子他还是瞧得出来，是好东西，只是要值这么多钱，可真就出人意料了，一千块转眼之间就变成了四百万，要知道，他跟伊藤近二两个人行骗了好几个地方，那也才到手四百来万，担惊受怕，提心吊胆的几个月，可还不如这小子就这么无意中的一下子，捡块破石头就发了四百万的财！

　　藤本刚一颗心顿时轰然间膨胀起来，说到底，他跟伊藤近二同样是一个赌客，只不过前面的时候是输家，赌输了而已，但现在又让他们看到了东山再起，一本万利，而且不用担心被抓的发财机会，如何心里不喜？

　　周宣一直是在偷偷注意着藤本刚这两个鬼子，就现在这模样，心里便松了一口气，本以为已经没有机会了，却想不到赵老二无意中搬出这块唯一有玉的垫机石头，又让这两个鬼子又上了钩了，这真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫了！

　　赵老二跌了一跤，赶紧又一骨碌爬起身，脸上虽然红了，但却是努力镇定了些，盯着周宣道：“弟娃，你瞧……”

　　周宣微微一笑，向老周师傅说道：“老周师傅，麻烦你再继续解石吧。”

　　周宣这句话无疑是向众人表明，这块毛料，只会继续解下去，而不会转手。

　　那客商有些可惜，又道：“老弟，剩下的毛料面积不大，解出大的翡翠可能性并不大，你这时候出手是好事，这样吧，我再加一百万，五百万如何？”

　　赵老二牙齿咬得格格直响，几乎就是想不顾一切的答应下来，五百万啊，他一辈子几时能得到五百万？可这机会真真切切的就在自己面前，弟娃啊弟娃，你就答应了吧！

　　可是周宣毫不为所动，摆摆手道：“老周师傅，擦石吧，从左面的毛料表皮就直接擦。”

　　周宣知道，剩下的毛料，几乎就只有极薄的一层表皮，外形又是圆形的，无论怎样切，怎么样动刀，那都会伤着翡翠的，只能以擦石的手法进行下去。

　　那个客商的话他倒是不置可否，因为他明白，一般人这时就是估计这块翡翠的块头不会大了，五百万确实也不算低了，那客商倒也不是完全出虚价，拿回去，他请高手工匠做些玉件出来，价值估计会在六七百万左右，这样算来，利润其实并不算大。

　　当然也就是周宣，若是其他人，就绝不会再冒险擦石，若是比外面显现的形状还要小，那就不值五百万了，能在五百万时出手，其实是聪明人干的事。

　　不过周宣可不是一般人，他的冰气是这世间产生的异数，早测到毛料里的翡翠除了表皮层的石头外，里面可都是实打实的翡翠，就只是底部一截次了一些，是冰地的种，这个块头可是比外表这个切口处显示的要大了一倍多啊！

　　藤本刚心里都是激动得很，一边替那个出价的商人叫傻，一边又替赵老二和周宣叫傻，两边的人都是傻瓜，一个明知道有风险，却偏偏要赌下去，一边明明可以稳稳当当的赚五百万，却偏偏硬是不卖！

　　那个伊藤近二更是捏拳瞪眼的好生不自在，可惜这块毛料不是他们的！

　　赵老二虽然也是心跳若狂，但周宣不答应他也不出声，再可惜，但兄弟不同意，就算后面会掉价那也由得他去了，以他见到周宣的身家和周宣的为人，赵老二就知道周宣说出来的话是绝不会反悔的，这块石头值多少钱他都不会要的。

　　说实话，老周师傅虽然走了眼，但要按他想的，最好现在出手倒是最好的时机，可周宣却是咬定了要继续解石，石头的主人不同意，那也是没有办法的事。

　　藤本刚忍不住骂道：“疯子，都是疯子！”不过这话却是用日语说的，除了伊藤近二，没有第三个人听得懂。

　　周波盯着那块石头肠子都悔青了！眼看着值数百万的一笔财富就飞到了那个傻老二手中，而且是当垃圾捡的！

　　老周师傅不再说什么，把毛料拿到细砂轮那边，依着周宣说的，先从左面的圆形外层表皮用细砂轮擦石，滋滋滋的声音中，细砂轮磨去了外表层那一层薄薄的皮后，露出来就是碧绿的颜色，老周师傅沿着半圆形的外表慢慢细细的擦。

　　大约半个小时后，左面的表层大致擦了出来，除了前后两面的外壳没动之外，左面擦出来，右边切出来了，这块翡翠的大致形状就出来了！

　　这可要比一开始大家估计的大了一半，虽然没有真正的转手成，那个客商也一直在注意老周师傅的动作，心里也一直咚咚的跳着，心情难以言喻。

　　一边又想着这毛料让自己赌对了，要是真赌下来的话，那他还是想赌得更涨，绝不会想跌，一边却又想着块头要小，要让赵老二和周宣懊悔没有在五百万的时候卖掉！

　　但结果却是他又高兴又失望，高兴的是赌对了，里面的翡翠比他想的要更大，价值更高，失望的是，想让周宣和赵老二懊悔的事，不可能发生了！

　　现在只是个大概，把前后多余的石头切掉后，再粗略的擦一下，这个过程说来简单，但却费事费时，是个缠人的细活，起码得好几个小时，如果要完全的打磨出来，那起码得一个星期，这还是快的。

　　但无可否认的是，不管再怎么打磨，现在这块翡翠的价值，绝对翻了一番！

　　那个客商颤着声音又道：“老弟，我出一千……一千万，你卖……卖不卖？”

　　藤本刚听到这个客商的叫价声，心里便是一声哀鸣，越发的想投入到赌石大潮中去！

　　赵老二这时真正的是面如土色，神情变幻不定，话也说不出来了，拿盯直盯着周宣，半张着嘴直哆嗦！


第157章 疯狂的赌石（7）

　　跟赵老二的呆若木鸡相比，周宣倒是显得平静多了，这些都是在他的意料之中。

　　刚刚没擦出另一面的时候，周宣之所以不同意以五百万转手，那是因为他知道玉的整个没完全露出来，实际价值并不止此，对于这些珍宝，他向来都不喜欢收藏，在他看来，再好的东西，都不如自己活得开心，过得舒心！

　　现在让翡翠基本上的形状显现出来后，周宣也就不再说什么了，让赵老二自己决定吧，现在已经不算是赌石了，而是抢购实物了。

　　赵老二脑子里就成了浆糊，呆怔了好一会儿，眼睛瞪得跟铜铃一样。

　　老周师傅已经把翡翠的绝大部份石层都去除了，剩下的翡翠本身虽然不是很干净，但却是能瞧得出完整的玉本体了，从石屑沾污中看到，里面露出的玉部份，水灵灵的，便似泼了水在上面一般，水头很足，又好像能看到强光透进去的样子，透明度极高，真正的好玉啊！

　　那个客商颤颤惊惊的咬着牙出了一千万的价钱，显然颇有点超出他的承受能力，而在周波这个地方，还真没有成交过如此高价的翡翠来。

　　赵老二脑子清醒了些儿，把脸转向周宣，周宣笑笑道：“老二，你别看我，这是你的，价高者得吧，是这个规矩！”

　　赵老二心里一热，一千万啦，他的人生中何曾能出现个一千万？

　　周宣是在这个时候有意淡出，想让藤本刚和伊藤近二的注意力转移到赵老二身上，因为赵老二是没有什么鬼藏在心里的，又自然而然的发了大财，藤本刚和伊藤近二自然会紧盯着他，发财就是所有人最关注的一件事。

　　那个客商也是有估计的，赵老二这块翡翠现在的价值可就是暴升了，粗略的估计了一下，可以做多少多少的物件，以上面那部份玻璃地的翡翠便能做出价值两千万到三千万的玉件出来，下面还有一部份冰地，虽然弱了一些，但也是价值不菲的。

　　目前市场上，一副极品玻璃地水种的镯子价值就能过千万，以这块翡翠的面积，最少可以做出四到五副，其余的散料还可以做很多的挂饰件，价值同样不菲。

　　刚刚叫出的一千万在现场来说，这个价钱确实是很高，但以翡翠本身的价格值来说，却又是有些偏低。

　　不过周宣无所谓，刚刚五百万的时候，那是以只露出来的一部份论价，明显赵老二吃亏了，但现在就不同了，完全露出来后，再出售的价格无非就是赚头的差价，多一些少一点，那都无所谓，不会吃暗亏，不会吃大亏就行。

　　赵老二这时候从老周师傅手中把那块翡翠接过来，紧紧抱在怀中，一张脸涨得通红，脸上汗水岑岑而下，这个动作，比抱了他儿子老婆都还要着紧，当然，他也是还没有儿子老婆的。

　　周宣又刚刚说了，价高者得，赵老二就盯着那客商，他对这些也不太懂，正犹豫着要不要就此以一千万的价格出售。

　　这时另外的客商都涌了上前，都是极为羡慕的瞧着赵老二，其中一个也开了口：“我出一千零五十万！”

　　开始出一千万的那个客商顿时涨红了脸，结结巴巴的道：“老张，你……”蓦地里一咬牙，又道：“我出一千一百万！”

　　叫出了一千一百万的价格，不过一说出口，胸口便直喘粗气。

　　赵老二真是快傻掉了，将怀中的玉石抱得紧紧的，生怕摔到地上碎了，他可是做梦都想不到，就这么块绿绿的东西就让这些人疯狂的出价来买！

　　藤本刚和伊藤近二除了羡慕忌妒，就只剩下了一心要踏入这一行的决心，眼前这个赵老二明显是什么都不懂的菜鸟，却是给他碰到了运气捡到这块宝，如果以他们的聪明和经验，怎么也不会比赵老二差吧？心里想着，也就越发的想发这笔财。

　　不过现在还没有看毛料的兴趣，现在的心思都放在了赵老二这块玉上，当然也不是这块玉，而是在旁边那些人出的价钱上面，这个是实实在在的钱啊！

　　赵老二有点傻，厂子主人周波有些发愣，又极度懊悔，只有周宣是清醒的，有种置身事外的感觉。

　　笑了笑，周宣才说道：“一千一百万第一次，一千一百万第二次……一千一百第……”

　　“我出一千一百五十万！”

　　说这话的不是客商，竟然是周波本人。

　　周宣自然不理会，随便哪个都一样，只要是用钱买，管你哪个人！

　　“呵呵，周老板出价一千一百五十万第一次，……”

　　“我出一千二百万！”

　　藤本刚口干舌燥的，脸上全是汗水，心里头只叫着：疯了，疯了，全都疯了！

　　“一千二百三十万！”

　　“一千二百六十万！”

　　后面加价的人越来越多，甚至根本就没容周宣叫第几次，只要一有人出价，马上就有另一人提价。

　　都是一帮玩玉做珠宝的，这块翡翠能做多少，能值多少，明眼人一瞧便知，这个时候赌的已经不是眼力和运气了，这时候赌的是财力，谁更有钱，当然，价钱叫得越高，赵老二赚得越多，而买下的客商却就是赚得越少了，但他们心里都有大略的算了一笔帐，这块玉能做多少，请工匠师傅的花费要多少，又能卖多少，最终总共值多少，心里都有数，这块玉只要不超过两千万，做出来的东西利润就还可以达到一千万上下，相对他们来说，这也是一笔极大的利润了。

　　像现在购价还只有一千来万的时候，那利润更大，现在就不存在赌了，大家买的就是利润，赚钱的事，谁不想做？

　　“一千三百万！”

　　“我出一千三百五十万！”

　　“我出一千四百万！”

　　赵老二嘴里喉咙里都是发干发烫的，什么也说不出来，头先在四百万，五百万的时候，便只想卖掉，但居然没想到现在叫价已经到了一千四百万，而且瞧样子那还在往上涨！

　　我的老天爷！

　　就算买彩票，那中的也只是五百万，现在自己这个随意捡来的石头，竟然就像是中了三张一等奖的彩票，难道是做梦吗？

　　赵老二腿都直打颤了，退了几步，挨到了周宣身边，看来还是他比较有定力，如果不是周宣的话，以他的主意，刚刚就少赚了一千万，周宣的决定果然是有道理的！

　　赵老二就这样走了一下神，怀中翡翠的价钱便被叫到了一千六百五十万！

　　不过周波这里的客商都不是大客商，这个价格对这块玉来说不是顶点，但对他们本人来说，却是有些不支，就目前这个情况，以这个价格能拿下来的可能性不大，就以这个价格，他们也拿不出来现金了，何况再往下加下去？

　　像他们这些次一等的珠宝客商，手中的流动资金通常只有几百万，赵老二这块玉虽然可以赚到一大笔钱，但关键是，明知道赚钱，但却没有那么多本钱啊，这很要命！

　　周波也是犹豫着叫出了“一千七百五十万”，但心里却是发着颤，看样子，最少得在两千万左右才能拿得下来，但如果掏了这一大笔钱，那他的流动资金可就被掏了个干净，生意便做不转了！

　　周波瞧了瞧其他客商，不用说，这些人的底细他很清楚，都是跟他打过交道的，就除了周宣赵二这几个人是初次见面，其他的那些客商都是只有几百万的流动资金，适才跟着他血拼叫到现在的价钱，那肯定会是拉扯别的朋友一起来承担，赚的钱大家分了，否则也是没有谁能在短时间能够凑出一大笔钱来。

　　周波想了想，赶紧道：“小周兄弟，我看不如暂停一下，大家休息休息，过一个小时后再进行叫价，你看可好？”

　　从周波的表情就可以看得出，周波的这个厂子虽然比周宣在深圳和扬州见到的大得多，但说实际的，他的实力和资本却是比内地那两个做玉石生意的老板小得多。

　　像叫价个三几千万，凌老板他们却是不会拿不出手，但周波和他这里的客商们却是很显然的弱了不止一筹，周波一提议休息一个小时，周宣当即点头应允，他想也想得到，这是周波可能要准备资金来进行最后的叫价，也可能是拉一个帮手来合伙吧，虽然赚少一半，但能稳当的进帐几百万，那还是不错的事，像现在，要这么轻松的赚几百万可并不是易事。

　　但周波心里就是有些不舒服，自己的东西当垃圾一千块扔给他，但转眼间自己却又想掏近两千万的高价来买回来，当真是一个冤大头！

　　赵老二仍然是紧紧的抱着他的宝贝石头，不管等一会儿还会怎么叫价，但至少现在已经达到一千七百多万了，这个是真真实实的数字，是自己听到的价钱！

　　休息的地方是在周波厂房门外的广场边上，周波让工人搬来几十把椅子，给所有人都发了饮用矿泉水，然后给自己的朋友打电话了，周宣瞧到刚刚叫价的那些客商也都拿着手机在打电话。


第158章 强龙遇上地头蛇

　　像这样暂停，休息过后再继续的事，周宣也是第一次经历，想想也好笑，这儿虽然是翡翠国内最大的集散地，但这儿的原料价钱却是要远比内地低了，难怪像凌老板那样的内地赌石玩家会有那么高的利润。

　　还有一点就是内地的有钱人更集中，内地的翡翠价格更比较接近卖场中价格，所以不管是毛料还是解出来的翡翠原石，那价钱都远比腾冲这儿高得多了。

　　这就像是城市里的商人到乡下收购货物一样，到乡里的出产地，货当然要便宜多了。

　　周波这儿只是工厂，自己家也不可能供应这么多人的吃喝，一般来买卖的客商都是做完生意后就到县里的酒店里住宿，现在停这一个小时，大家只能是干坐着，不过大多数客商都是打电话联系资金，有钱才能把赵老二的货买下来，只要价钱不超过心理价位，在两千万以内都可以出手。

　　这个其实是稳当赚钱的事了，利润比赌石要小很多，但胜在安全，没有风险，赌石的利润虽然远超过这个利润，但同样的风险可又是大得多，而且赌石真正能赌涨，赌到大涨的机会是微乎其微的。

　　只要把价钱的位置定到两千万以内，都是只赚不赔的，借钱或者合伙，那都没有危险。

　　周波打电话是叫了腾越镇最大的毛料商金百万，他有的是钱，叫他来把这块玉买下来，自己从中赚一笔，而且还不用损耗到自己的流动资金，一举两得。

　　金百万的本名叫什么，几乎所有的商人都不知道，按字义来说，现在以百万而论那的确不算什么，但金百万的名字可是二十年前就叫响了的，二十年前的百万，现在值多少？这就是个天文数字了！

　　大约只有二十分钟的时间，金百万就跟着六个手下开着两辆大切诺基过来。

　　在这边，全是山区，地势险要，铁路不通，只有飞机和公路，公路除了城市跟城市的一条高速外，其他支路都是九曲十八弯般的U形路，不是上坡就是下坡，在这儿，有钱人的车，基本上就都是喜欢强劲的越野车，不像内地，喜欢名车，跑车，跑车在云南的大部份地区，那根本就跑不出门。

　　金百万人如其名，肚子挺得高高的，脑满肠肥，五十来岁了，但面白无须，油光满面的，就真的像传说中的大内总管。

　　周宣瞧着那六七个保镖模样的壮汉蔟拥着金百万下车走过来，金百万露着胸口，胸口上挂着一条粗若手指的金链子，左手大拇指上套着一枚碧绿的玉斑指，脸上全是傲慢的表情。

　　就冲这一副表情，周宣便极不喜欢金百万这个人，跟一般的暴发户没什么两样。

　　当然，周宣并不知道他就是腾冲最大的毛料商。

　　其实金百万本身只是小学才毕业，没有文化，但有个亲戚在缅甸，跟一个老矿的老板关系很好，金百万便因为这个关系而得到毛料，十多二十年下来，倒也给他做到了腾冲最大的毛料商，再者金百万虽然文化不高，但却深知关系的厉害，与腾冲面子上的单位都有极好的关系，打通关系的手腕只有一种，那就是钱，二十年来，这个方法也确实是无往而不利。

　　周波赶紧迎了上去，把金百万请到中间的位置，又叫工人搬了一把大班椅给他坐下来。

　　金百万的六七个手下便齐是像树桩一般儿的站在他身后，周宣心里又哼了哼，你以为是黑社会啊，这种搞头。

　　不过，周宣一点都不担心，这时候才想到有郑兵他们几个的好处来，瞧这金百万的模样，要是起了冲伏，在人家的地盘上，那自己可真就只有吃亏的份儿，不过有郑兵这四个特种兵在一起，那是半点儿也不担心，别说金百万只是一个商人，就算他是地方上的官员，又或者真是黑社会，那在郑兵这样的军人眼中，那也一样是小菜一碟，地方上的人就算是再有势力，那也是不敢轻易得罪部队上的人，何况周宣背后的可不仅仅是郑兵这几个军人，而是李雷这个军区副司令员，便是省委书记来了，对他也要客客气气的。

　　周宣不认识金百万，可一班客商却是认识他，在腾冲，做玉石毛料生意的，又有哪一个不认识金百万呢？

　　周波是跟金百万在电话里说好了的，有些事自然是不能在现场明说出来的。

　　金百万眯着眼睛瞧了瞧在场的人，他这样的一个胖子，眯着眼睛时，那种表情极是可笑，但在场的那些周波的客商都是话都不敢说一声，心里估计得到，这金百万来周波这儿，想必是为了赵老二那块翡翠吧，要是他也来插一手，那他们这些人就别想了，别说不敢与他这个地头蛇斗，就算是比金钱实力，那也是远远不及，各自的心里都是想着的，如果金百万开口要赵老二的东西话，那他们就不出声了，这个东西与他们无缘。

　　金百万坐下后，稍稍瞄了瞄众人，眼光立即就停在了手里正捧着翡翠的赵老二身上，赵老二手中的翡翠，他只是随意瞧了瞧，做了二十年的毛料生意，对翡翠的认知远比一般人要高，哪怕就这么随意一眼，金百万眼中精光一闪，心里动了一下！

　　这块翡翠在如今的毛料中已属凤毛麟角的珍品，难得一见，近年来，采矿的疯狂，资源溃乏，极品的翡翠已经是可遇而不可求的事，所以上等的翡翠也是水涨船高，价钱一路看涨，几乎到了有价无货的地步。

　　赵老二这块玉，上部份三分之二的面积，那就是水头极足的玻璃地，有种帝王绿的颜色，真的是极品，这可漏不过金百万这个几十年的老江湖，虽然底层部份略次，但也是没有杂质的冰地玉，如果拿回去打磨出来，再把他的几个老关系的大客请过来，这块翡翠绝对会卖出超过五千万的价钱！

　　做什么生意，那都是要讲一个天时地利人和等因素的，在什么样的地位上便只会有相等价位，以周波这样的人脉关系，他拿到手，充其量顶破天也只有两三千万的价值，如果是他金百万，这价格自然就会多两千万出来。

　　金百万又瞄了瞄赵老二，嘿嘿笑了笑，问道：“你这玉，要卖多少钱？”

　　果然是冲着这块极品翡翠而来的！

　　金百万开了口，周波那些客商都闭了嘴，站起了身向周波告辞走人了。

　　周宣心里怔了怔，眯着眼盯着金百万，这人有些古怪，恐怕有问题。

　　赵老二也是呆了呆，还想问问头先跟周波一起竞价的那几个客商，怎么就走了呢？要是走了，刚刚叫得再高的价，那也不只是白叫了吗？钱没到手，就算给你开了一亿的价钱，那也是白搭！

　　好在还有这个刚来的大胖子问他要多少钱，瞧他那派头可不小，比他们可是只高不低，又见到金百万脖子上那条金链子，金光灿灿的，心道这东西可真是气派，但他也分辨不出来是真金还是假金。

　　在老家武当山附近，赵老二见过地摊上有得卖，跟金百万脖子上这条粗细有得一比，二十块钱一米，等下次回老家一定得称上一米来挂脖子上装派头！

　　金百万见赵老二傻愣愣的盯着他脖子的金链子，似乎没听到他说的话，便又再问道：“你那玉，要多少钱？”

　　周宣用脚踢了踢赵老二，这家伙才醒悟过来，呵呵笑了笑，把手中的玉石亮了亮，才道：“刚刚他们出了价，一千七百五十万！”

　　金百万嘿嘿又笑了笑，道：“一千七百五十万，你哄鬼呀，我给你三百万，你要现金还是支票？”

　　周波在旁边也是一怔，心道金百万还真狠，三百万，那就当是捡了一般，得分给他多少？

　　周宣一下子就明白了，这个胖子就是一地头蛇，干的就是强买强卖的事！

　　倒是真没想到，一来还真碰上了这种事，周宣确实没想过，以前在深圳，在扬州，有骗有设局的，但就还没遇到过强买的，想必这家伙肯定是在当地横惯了的。

　　赵老二一听，当即把玉石往怀里一收，哼哼道：“刚还有人出一千七百五十万呢，你给三百万？你当我是乡下人好吓唬是吧？三百万，看我都不给你看了！”

　　“哈哈哈！”金百万忍不住大声笑了起来，好半会儿才止住笑，又道：“告诉你，我叫金百万，你去打听打听，我金百万说的话，在这儿那就是圣旨，一锤子一个坑，我金百万说什么就是什么，嘿嘿嘿，你已经失去了三百万的机会，嗯，一百万，要支票还是现金？”

　　这一下赵老二立马便知道原来是麻烦了，瞧了瞧金百万屁股后面的六七个壮汉，心里有些发虚，毕竟这也是人家的地头啊，俗话说强龙都不斗地头蛇呢，何况他们哪算强龙啊？

　　周宣却冷冷的道：“不卖！”

　　“七十万！”

　　金百万淡淡的又说着，丝毫不理会周宣的话。

　　“不卖！”周宣也冷冷的再次回答着。

　　“四十万！”金百万眯着眼，又淡淡的说着，对周宣冷淡的回答，他仿佛便没听到一般。


第159章 打得痛快

　　周宣瞧了瞧金百万身后那几个人，又瞧了瞧郑兵，郑兵只是微微一笑，周宣瞧他那表情很轻松，心里也就放了心。

　　平常人不知道，但周宣还是明白，一般人要跟特种部队的特种兵相比，那是没有可比性的，平常的地痞流氓也就是耍耍狠，吓唬吓唬普通人，而部队中的特种兵，那可是杀人的机器，千锤百炼的功夫一出手就是要人的命！

　　藤本刚和伊藤近二也瞧着不对劲，互相打了个眼色，便与周宣这几个人退开了些，故意打开了距离。

　　周宣依旧冷冷的说了声：“不卖！”他当然不会畏惧金百万，只是如果他出手的话，就算只是把金百万一伙人每个人的内脏转化一丁点为黄金，那他们也是死路一条，所以周宣并不希望他自己出手，最好是郑兵他们就能解决问题。

　　瞧这金百万的模样，那是想强买赵老二这块玉了，像这样的人，周宣倒是不明白，怎么就能做到腾冲最富的毛料商了？

　　金百万又道：“十万！”到这时，金百万就不再讲价钱了，而是冲身后的一个手下招了招手，道：“取十万块过来！”

　　那名手下点点头，把提着的一只小黑皮箱子打开，数了十扎钞票，然后走上前放到赵老二面前的地上。

　　金百万指了指地上的钱，说道：“机会，是你自己放走了，十万块钱，拿着当路费，赶紧给我消失！”

　　赵老二知道麻烦了，人家的人比自己多了好几个，再说这是他们的地盘，闹起来自己这一方肯定是吃亏的。

　　钟琴悄悄站到周宣身后，俯了身挨着他轻轻说道：“周大哥，这个人……惹不得……”

　　周宣淡淡笑了笑，对着周波说道：“周老板，我的货暂放在你这儿一天，明天我过来取，今天先走了！”

　　周波苦着脸，心道，你还走得了么？本来只是叫金百万过来合伙买下来，一人赚一笔，谁知道他竟然会见财起义，要强买呢！

　　赵老二抱着翡翠往后退了一步，有点颤的声音说着：“光天化日之下，你还有王法没有？强买强卖，你赶紧走，否则我报警了！”

　　金百万笑呵呵的道：“报警？呵呵，要不要我给你手机用用？强买强卖，有谁给你作证啊？你找个人出来问一问？没有证据的事你也敢说出来？”

　　这种事，周宣不用想也明白，像金百万这种人在基层机关的关系一定是不错，所以也养成了嚣张的气焰，但能真的做出这种强买的事，那说明金百万也还是一个没头脑的暴发户而已，发了财只不过是他运气好。

　　张山和伍风已经一左一右的上前挡在了前面，郑兵和江晋抱着双手站在周宣背后静观其变，如果就是金百万这几个人，那就算不了事。

　　金百万却在这时呵呵一笑，挥了挥手道：“把钱捡起来，这生意不做了，生意不成仁义在嘛，我们走！”

　　周宣都以为肯定将会是一场混斗了，没想到金百万却临阵退缩了，照他的印像来说，金百万应该不是个轻易就能改变想法的人啊？来势汹汹，却又忽然一股子气焰烟消云散了！

　　金百万身后那个取钱出来的大汉又把钱捡回去装好，然后七八人一起又走到停场处的那两辆大切诺基边，上车走扬长而去。

　　从第一感觉来说，周宣不相信金百万会如此轻易的放手，只有钟琴和赵老二松了一口气，一场危险总算是消失了。

　　周宣想了想，又对周波说道：“周老板，我看我们还是先回酒店，明天再过来拉货吧。”

　　虽然支票兑现的时间还没到，但周宣回酒店却也没有要求把货运走，一百二十多万的毛料依然存放在周波这儿，明天来取，支票兑现的时间也到了，是真是假已见分晓，周波也没什么好担心的，如果是空头支票，货仍在自己这儿，反正都不会损失什么。

　　“呵呵，没问题！”周波笑笑回答着。

　　不过周宣却瞧到周波虽然笑着，但笑容却是有些勉强，心里越发感觉到有问题。

　　赵老二抱着宝贝钻进奥迪车里，钟琴依旧坐到前面。

　　周宣却是故意拉后几步，悄悄跟郑兵说：“郑连，那个……胖子肯定心怀不轶，你怎么看？”

　　郑兵淡淡笑了笑，说：“周先生请放心，除了我们四个人外，我另外已经通知了后援，当然，那只是为保绝对安全，我想以那个胖子的能耐，有四个人就够了！”

　　郑兵话说得淡然，但表情却极是轻松，周宣也无所谓了，反正担不担心都是如此，只有走一步算一步，兵来将挡，水来土淹，如果要是到了生死紧要的关头，那也怪不得自己心狠手辣的出手了！

　　郑兵让江晋代替张山开了车，而他自己则又跟周宣，赵老二一起坐在后排，张山和伍风开了另一辆，两辆车都是茶色玻璃，从外面其实是瞧不见里面的。

　　周波瞧着周宣一行人两辆车，一前一后的从自己厂区大门开出去，心里苦苦涩涩的，估计自己这一单生意是白高兴一场了，金百万可不是个善心家伙，自己本是想借助他的财力来买下赵老二的玉，这样自己就可以凭空赚一笔，而又不用自己掏钱，但事实是他自己想错了，当真是怀璧其罪啊，出了这么好的玉，金百万竟然就敢动邪的。

　　不过金百万没在他周波的厂子里公然动手，那就是给了他面子啊，当然也有别的用意，那就是他这儿是唯一的证人，应该怎么说，自己要早做决定了，让员工们统一下，这只是为防万一，如果以金百万的关系，恐怕是什么事都不会发生。

　　周宣在车上就听到江晋一边开着车，一边跟张山那辆车保持着通讯，又听到有分队已经迅速的往这边来了。

　　周宣心里倒是不紧张，有郑兵他们在确实是真正省心了，不用自己出手，要是自己出手，那金胖子的人必死无疑，毕竟自己还没有杀过人，要下这份决心还是不简单。

　　又瞧了瞧倒车镜里，藤本刚他们乘坐的那辆出租车离自己这辆车大约两三百米远。

　　张山他们那辆车离后面的车就只有六七米远，江晋瞧着前边的路形，这儿已经进入到山路林区，前后没有人烟，放眼也瞧不出两百米，除了树林就还是树林。

　　周宣心想，如果金胖子要想动手的话，估计会是在这个地方。

　　他这样想着，郑兵和江晋都是一样的想法，前边张山的车速都已经慢了下来，再往前开了一百来米，张山便通过对讲器说道：“连长，前面有路障！”

　　郑兵沉声道：“下车，注意安全，尽可能的解除对方的杀伤力！”

　　“明白！”

　　听着张山冷沉沉的回答，周宣感觉到他话语里传来的森森寒气。

　　江晋也停了车，周宣瞧到前面的路上打横摆了一条长长的铁钉链，车如果强行开过去的话，轮胎绝对会毁掉。

　　车一停下，前面刷刷啦啦的从树林后涌出来十六七个人，江晋转头对郑兵道：“郑连，你开车带周先生他们退回去，这里由我们来应付，解除危险后再通知你们过来。”

　　周宣笑笑道：“算了吧，他有心要堵咱们，后面会没人吗？”

　　江晋朝后面一望，果然，后面十来米远的树林后也涌出来十几个人，而更远处，藤本刚他们的车隔得远远的，司机先调了车头，不过却没走，估计是藤本刚想瞧瞧事态的发展。

　　张山一扫眼，数了数，前面是十七个人，又瞄了瞄后面，后面是十四个人，一共是三十一个人，瞧身形，倒是没有金胖子在内。

　　张山向郑兵打了个手势，做了个前边OK的表示。

　　江晋捏了捏手，朝郑兵道：“郑连，你陪周先生他们待一会儿，后面的人交给我！”

　　前面十几个人当中，有一个人提了一个袋子走上前，拍了拍，说道：“这是十万块，识相的就把玉卖了，拿十万块走人，否则……”

　　张山嗖的一下迅速窜上前，一拳便将那人打得翻了几个滚，骂道：“否则你大爷！”

　　那人给张山这一拳打得嘴里飞了七八颗牙齿出来，满嘴喷血，哼哼唧唧的说不出话来！

　　余下的人没料到张山竟然敢率先出手伤人，就那么几个人，还敢对自己这边几十个人？愣了愣后，发一声喊，一窝蜂的都扑了上来。

　　伍风更不迟疑，跟张山一起冲进人群里，脚踢手劈。

　　后面的江晋也是一声不响便迎上那一群人动起手来，只听到“喀喀嚓嚓”的响声，接着又是一连串的哀嚎。

　　周宣虽然不会武术技击，但却见得多了，像傅盈，李俊杰，还有伊藤，小野百合子，都是好手，傅盈练的是武术，而像江晋张山这几个军人却是纯粹的伤残打法，不表示他们就比傅盈厉害，但手法却是更管用，更直接，一出手，不用第二下，挨到的人不是断腿就是断手，立马丧失了活动能力！

　　赵老二和钟琴心跳若狂，又害怕又吃惊，却又见到不到三分钟，前后便躺了一地呼天叫地的人，来堵他们的前后两帮数十人，就没有一个还是站着的！


第160章 凶悍

　　后面的那辆车中，伊藤近二对藤本刚说道：“周宣那四个手下，是经过训练的军人！”

　　藤本刚虽然不会武，但场面上，他当然瞧出来了，心里倒是想着，这个周宣真不简单，哪里去找了这么四个厉害的军人来的？

　　这才两三分钟，当真就是那些人露了一个面，随即便给江晋，张山，伍风三个人如秋风扫落叶一般，打了个落花流水，没有一个人是完好的！

　　张山伸脚踩住最开拿钱出来的那个人，那个人倒是手脚完好，只是一拳给打了个五晕六素的，躺了几分钟也还没清醒过来，蓦地里觉得右手腕钻心般的疼，抬眼瞧上去，却见是刚刚一拳把自己打飞的那个煞星，踩着自己的右手腕，冷冷的盯着自己。

　　那人这才神情一凝，又瞧了瞧四周，这才见到他们一行三十多个人居然全部都躺在地上哀号，这才慌了神，结结巴巴的问道：“你……你们想干……干什么？”

　　张山冷冷的道：“这话应该我来问你才对，你们想干什么？谁让你们来的？”

　　那人倒是定了定神，强作镇定的道：“我劝你们还是别问了，赶紧放了我们，在这儿，有人是你们惹不起的！”

　　张山淡淡笑了笑，道：“是么？”脚底下却是使劲一用力，“喀嚓”一声，那人手腕给踩断，痛得大声叫了起来。

　　张山冷着面孔，迅速又踩着那人的左手，冷冷道：“你想不想左手也断掉？”

　　那人又是痛又是汗，连连道：“我说我说……是金百万让我们来的！”

　　“没用的东西！”只听见又是一声骂，从树后又走出一个胖子来，正是金胖子！

　　开始是他们一方人占优，但现在明显他们弱势，自己这一方占优了，在这个时候，他一个人露面，是什么意思？

　　但随即周宣就明白了！

　　因为从树后出来的还有六个警察，拿着枪呢！

　　金胖子嘿嘿笑了笑，说：“你们什么事不好干，却要来偷我的玉呢？”

　　赵老二诧道：“谁偷了你的玉？”

　　金胖子嘿嘿道：“周波打电话给我说，有一块玉卖给我，我就买了，过来拿，却听到他说玉已经给你们偷走了，嘿嘿，有什么话，到派出所去说吧！”

　　“你……你……”赵老二脸涨得通红，一时气得说不出话来，见过无耻的，倒还没见过比金胖子更无耻的！

　　周宣很镇定，这不过是金胖子的手段之一，瞧那几个警察的样子，显然也是串通好了的，说什么都没有用，在这个世界上，人为财死的事多不胜数，在钱财的诱惑之下，什么事也不奇怪！

　　金胖子现在倒打一耙，理由也充分，在他的地头上，那还不是他怎么说怎么算，周宣他们这个生意，又没有证明，又没有正式合约什么的，说他们是偷，那也无法说得清楚。

　　当然周宣并不担心，这些地方基层某些个人的勾当不代表上层也是跟他们勾结在一起的，最关键的是，他后面站着的李雷，是一个军区司令员，是一个将军，就算是省委书记，那也是掂量着行事，就更别说一个县上的地头蛇了！

　　金胖子又哼哼道：“你们几个很能打是吧？再能打有没有子弹快？”

　　对方有六支枪，郑兵眯着眼，跟江晋几个人互相换了换眼神。

　　因为他们四个人没带枪，目前是还不能轻举妄动。

　　那几个警察也是很小心，虽然他们也是天天练练手脚，但要在几分钟内三个人打倒三十几个人，而且是让对方完整失去反抗力，这显然远不是他们能做得到的，看来这几个人不一般。

　　其中一个警察扔了三副手铐到地上，然后用枪指着道：“两个人一副手铐，自己铐上，快点，子弹不长眼！”

　　郑兵淡淡道：“要不是我们有任务在身，倒真是要瞧瞧你们的子弹是怎么不长眼了，陪你们玩玩，这个手铐么，你们自己把自己铐上吧！”

　　面对着六支枪还这么嚣张，几个警察都有些沉不住气了，虽然知道这几个人身手很了不得，但也不相信在他们的手枪面对下，还能怎么样！

　　其中一个就叫道：“打伤这么多人，还这么嚣张，快点铐上！”

　　打伤的人这么多，而且出手这么狠，就算开枪了，那也说得过去，毕竟这些行凶的人还拒捕，按规定，在自身安危受到威胁时是可以开枪的。

　　郑兵拍了拍手掌，对面几个人立即更加紧张，手枪几乎都对准了他一个人！

　　郑兵朝他们几个捋捋嘴，冷笑着说：“你们是要比枪多么？那看看后面吧！”

　　几个人一怔，金胖子率先转过头去，这一转头，七个人顿时呆住了！

　　在他们后面，不知道什么时候冒出来三四十个身穿彩服军装人，个个端着半自动步枪对着他们几个人！

　　从他们全副武装的样子看来，绝不是黑社会，私人武装什么的，在国内，这些是不可能的，这么多人，这么整齐的装备，那只能说明一点：这些人是军队的人！

　　金胖子还没有几个警察明白，在边境地带，军队比内地的军人更牛，通常会有很多任务，一般来说，都是地方上无条件的配合部队的任务的，别说他们几个小小的民警，就算是县里市里的局长，领导，对这些军人那也是客客气气的，而且一下子竟然出现了这么多带武器的士兵，那肯定是有大事件了！

　　六个警察立马乖乖的放下了手枪，有事好说，这种事是没有什么好说的，第一是比不过人家，第二是自己心里有鬼，闹大了只会让他们栽倒，若是一点私心没有的事，那还是好说，但今天给金胖子弄来，那是收了好处的，平时也没少拿他的，关键是金胖子这天杀的没弄清楚对方的来头，只说是从外地来的赌石的商人。

　　金胖子也不纯粹是鲁莽之徒，因为做毛料生意的，通常有钱有底子都会到他们几家最大的毛料商那儿去，跑到周波这种小商家来的，那就表明了经济不强，玩的就是小敲小打的，周宣他们碰了狗屎运弄到一块极品好玉，金胖子便起了心夺下来，在周波那儿想用几百万强买下来，但对方毫不示弱，金胖子心一横，便叫了几个平时有勾搭的警察，许诺这块玉到手便给他们一千万的报酬！

　　巨大的金钱诱惑之下，自然便有一批不怕死的，再说又有金胖子的保证，说周宣这一伙人不过是外地来的小客商，不用担心，还设了两步棋，首先由他的人出面，强夺下来，如果这步棋走不通，那第二步棋才是几个警察出面。

　　谁知道这一下子竟然捅出了几十个士兵来，这肯定是捅了大漏子来了！

　　郑兵摆了摆手，立即便窜上前六七个士兵，把几个民警和金胖子踹倒在地，捡起那几副手铐将他们铐成了一串！

　　郑兵又对江晋道：“江晋，你打个电话给市局的领导，让他们给个话！”

　　另外几个士兵上前汇报道：“连长，我们的车在前面山崖转弯处，要开过来吗？”

　　郑兵点点头，冷冷的瞧着金胖子，然后又说：“把车开过来，再把这几个人弄到市局！”

　　其中一个士兵当即拿起对讲机通知留守的人把车开过来，不到一分钟，挺疯的发动机声音便传来，四辆军用卡车便开到了近前。

　　果然是部队里的人！

　　这一下金胖子也慌了神，在县里，他倒可是遮遮天，但跟部队里的人比起来，他屁都不是，闹大了，就算收了他再多的钱，也没有人敢出头跟部队里的人来为他出面，这个道理，金胖子懂得很，民不与官斗。

　　他发的财便是用钱把基层的关系打得通透，这才让他发了财，如果跟上层和部队的人闹起来，那就是他的末日到了！

　　刚才金胖子便听到郑兵说要把他们送到市局里，心里就又惊又怕，赶紧说道：“搞错了搞错了，几位首长，你们……你们放过我吧，我认错我认赔……”

　　金胖子说这话时，故意把“认错”两个字说得含糊一些，把“认赔”两个字说得大声一些，用意是很明显，如果周宣和这些军人贪财的话，那就听得出来，按他的想法，这个世界上又哪有钱打不通的事？

　　但他想错了！

　　江晋从旁边的士兵手里取过一柄半自动步枪走到金胖子身前便给了他一枪托，狠狠的砸在他嘴巴上！

　　金胖子“啊哟”一声大叫，捂住嘴直叫唤，鲜血立时从手缝里涌了出来，一连退了几步，又一跤跌在地上。

　　跟他串连铐在一起的几个警察都给拉动得东倒西歪的，脸色都吓变了。

　　江晋他们这些人表现得太凶悍了！

　　郑兵在上北京的时候就得到明确指示，一切以他们要保护的人为主，今天的事他们可是瞧在眼里的，理在自己这一方，又不输给人，又有高层指示在前，哪里会担心后果什么的，只管出手整人！


第161章 发财发昏了头

　　钟琴瞧着躺了一地哀嚎呼痛的人，又瞧了瞧被揍得满嘴满脸都是血的金胖子，心里惊悸之余，却又好奇起周宣的真实身份来！

　　他到底是做什么的？为什么会有这么多部队里的士兵来保护他？瞧他这个派头，倒像是某个高级军官的少爷公子，又哪里像是一个来做毛料生意的客商？

　　赵老二一直是知道郑兵他们几个是部队里的人，刚才也确实害怕了，但没想到郑兵竟然在这么短的时间里弄来这么多士兵，这可是牛叉之极的表现，瞧瞧金胖子，赵老二一时怒从心头起，这家伙差点就把他怀里的宝贝给生抢了！

　　赵老二现在没有半点顾虑，在自己人掌握了局势后还怕事的话，那就是傻子了，他赵老二虽然不是极聪明的人，但绝不是傻子！

　　将玉石抱紧了，冲到金胖子身边狠狠就朝他屁股上踢了几脚。

　　金胖子本就痛极，但赵老二的这几脚，明显比脸上的伤痛轻多了，只是随意的配合赵老二惨呼了几声。

　　赵老二的确也是没有这方面的经验，冲上去发怒踢人也是拣了金胖子屁股上皮粗肉厚的地方，要害部位却还是不敢下手，可不像江晋他们这些老手，将这些人无不是断手断脚的，又具杀伤力，却又不会致命，金胖子也是给张山一拳把嘴给打烂了，牙齿都不知道落了多少颗。

　　当真是狠人遇到了更狠的！

　　赵老二踹了金胖子几脚，哼了哼，又忍不住踹了几个警察几脚，妈的，跟金胖子同流合污，也不是好人！

　　郑兵看了看手表，才过二十分钟，估计市局的人过来还有些时候，没这么快，这事他也刚刚向上级汇报了，上面在问清了情况后又指示他，尽量不要与地方上扩大矛盾，但也不能弱了，主要以周宣的安全为主，对于这事的意见，就让周宣作主，理在自己这一边，也不怕折腾。

　　有了上级的指示，郑兵更加安心了，这事只要不是公开化，闹得再大，地方上也会内部处理，吞点苦果子，如果给上面知道，地方上的阴暗太多，吃亏的可是他们。

　　但郑兵没有想到的是，就在他向上级汇报后，师部领导不敢怠慢，赶紧又向身在京城的李雷汇报了这件事，李雷在问清了所有的情况后，便向这边的省委不痛不痒的支了一个电话，省委刘书记跟李雷交情颇深，因为南方地处边境线上，与各个邻国连界，军政关系远比内地地区密切，再加上李雷的份量着实不轻，老友说的话虽然是不痛不痒的，但刘书记却听得出，李雷想要表达的意思，从话意中也隐隐感觉到，他所说的那个周宣是个很重要的人，不能轻易触碰的人。

　　越是高层的人，说话也越是模糊，这个刘书记明白，这是他们这一层人的惯例，点到为止，错或对都由你自己去捉摸。

　　不过李雷也确实没说假话，周宣背后可是他家老头子和魏老爷子顶着的，虽然周宣本身只是一个普通的身份，但真正的份量可不比他这个副司令员轻，而且李雷还得对周宣更好，因为李老爷子的身体离不开周宣啊，虽然周宣并没有要以此要挟他们李家的意思，但李雷却知道，像周宣这种奇人，交情拉得深，绝对是有百利而无一害的事。

　　刘书记只思索不到五分钟，便立即一个电话打到保山市，保山市对于事情的来龙去脉根本不清楚，但刘书记交待的事，哪里还敢再打回去清问？只能赶紧自己下去摸清情况赶紧处理！

　　结果，市委书记，市长，市公安局长，政法委书记，公安局刑警大队，特警大队，一行一两百人的大队浩浩荡荡的向清水开赴而来。

　　一路上，市委书记就跟市局的人询问金胖子的事，市局的领导又如何不知道金胖子的事？其实所有的地方都一样，大家心知肚明，你没捅漏子，没公开化，没惹到不能惹的人，那就屁事没有，依旧可以发你的财，但若是惹到了不能惹的人，就比如向周宣这样的，那就是只能他自己瞎了狗眼，发财发昏了头了！

　　其实虽然知道周宣是个惹不得的人，但市里这些领导并不知道周宣是什么来历，当然别说是他们，就是他们的更高层，顶头上司刘书记，那也是一知半解的事，李雷也不会说清楚。

　　当然，周宣自己就无所谓了，自己不是官场上的人，自己只做自己的生意，发自己的财，顺便接着一些离不开自己的势力扯两个贪官惩治几个恶霸，这倒是极为爽快的事，不管结果如何，自己都不用担心自己的前程。

　　市里大队人马是在四十分钟后才赶到现场。

　　特警大队和刑警大队颇不得色，瞧着几个同事给铐在一串，神情萎迷。

　　郑兵一招手，张山把六个警察的手枪捧了过来，郑兵对刑警大队的刘队长笑笑道：“刘队长，不好意思，帮你们管了管害群之马，枪交回给你们！”

　　作为周宣这边的最高职位者，郑兵还是过去向市委书记一行汇报了一下主要情况，虽然名义上是汇报，但郑兵可不由他管，自然口气上也没有多少恭敬。

　　直到搞清楚了所有的事情后，市委书当即狠盯着政法委书记和市局局长，这事儿的确是说大不大，说小却也不小，在地方上闹，折腾，那都不是大事，但关键是惹到了周宣这个来头大得不得了的人，盖子也捂不住了，再说基层上确实有许许多多的问题，有些问题，你是上有政策，下就有对策了，不到火烧眉毛的时候，有些问题是得不到解决的。

　　但现在倒是有一点可以敢肯定的事，那就是金胖子彻底完了！

　　市局领导也当即保证，一定严肃查处，给郑兵他们一个合理的答复。

　　市领导又试探着向郑兵要求请周宣一行到市里，对于这个邀请，郑兵便不好为周宣作主了，毕竟这是这些领导有心拉周宣这条关系，他只是奉命保护周宣的安全而已，可不能为他作主。

　　郑兵想了想，便坦言要询问一下周宣自己的意思。

　　周宣得到郑兵的传达后，摇摇头便拒绝了，笑笑说：“郑连长，我只是个生意人，做正当的生意就好了，别的事可不想插手，怎么办是他们自己的事，但也请你告诉他们，只要我们在这儿没受到不公平的待遇，也就不会有什么事发生！”

　　周宣这话也说得很明白，只要不会再有金胖子这种事发生，他堂堂正正的做他的生意，哪有心思去搞这些勾当？便是吃饱了没事干也不会做这样的事。

　　市领导们在这里当然也不强人所难，领导也有领导的面子，和和气气的告辞，然后押解了金胖子一伙三十多人，又当场宣布对几个违规警察就地解职，并拘留审查。

　　郑兵又遣回了几大车士兵，依旧与江晋张山伍风四个人一起开了两辆车跟周宣几个人往腾越方向而去。

　　市局那边还赶紧通知了腾冲县里的部门，加紧自律，并同时给周宣这些人大开绿灯，凡是他们去的地方，严令地方上不得生事，绝不能再发生类似的事情，金胖子的案子，马上立案侦察，并同时冻结他所有财产。

　　可怜金胖子还在想着找县里市里的老关系，预计要拿出多少钱来打通关系，这个时候的他，还不知道拿多少钱也打通不了关系了，这是从上而下的命令，没有哪一个敢包庇和插手这件事，再说金胖子还不知道，他的所有财产这时候也都不属于他了，全部被查封，等待清查，如果要清查，那他的财产至少是九成九是不干净的！

　　钟琴对金胖子是知道也熟悉的，但金胖子转眼便给周宣这几个人谈笑间给灭了，像金胖子这样的人居然就给这样轻松的灭了，周宣到底是个什么人？

　　钟琴这时对周宣既感神秘又感觉害怕，一开始只觉得他是个大方的有钱人，性格随和，但现在却觉得他这随和只不过是表面而已！

　　再带去的，不是乡下的小批发商了，而是腾越第二大毛料点，老板姓林，叫林仕途，四十岁，早年间是个大学生，确实人如其名，走的是仕途之路，大学毕业后在镇政府里任普通办事员，不得志，几年后干脆辞职干起了玉石毛料生意，由于头脑精明，加之又做过公务员，虽然自己没能干到领导职位，但对这层关系却是熟悉，也容易搭上。

　　在腾越，除了金胖子外，那就数他了，其实林仕途若说真正的实力并不比金胖子弱，但他比金胖子更懂得收敛，更明白，钱财虽好，但要有命，有自由身才能花的道理。

　　周宣这几个人，两辆车，包括还紧跟着的藤本刚那辆出租车，三辆车刚刚到他的厂子时，林仕途便接到了县里给他打来的电话，就短短几句，林仕途便明白到，来的这几个人是如何的重要，而且还有最大的一个机缘，那就是这帮人帮他除掉了最大的对手——金胖子！

　　而周宣的目的却只有很明确的两点，一是借机买一批有翡翠的毛料，二是要整得藤本刚这两个鬼子倾家荡产！


第162章 真正的老坑玉矿

　　在林仕途的毛料厂里，周宣才是真正的开了眼界！

　　若说周波那里的厂子是周宣见到过的最大规模的，那林仕途的毛料厂跟周波的比较起来，就像是加工石料的和山上开采石料的工地一样，你再大还能大过出石头的地方？

　　林仕途的厂子地址并不在镇上，而是靠近两公里外的地方，厂地也修得开，面积比周波的至少大了三倍以上，围墙和厂房里到处都有摄像头，一律电子监控。

　　除了一大片的广场毛料外，厂房里的优质毛料更是数量多了周波十倍以上，十几间大厂房连串在一起，两大排架子上堆满了有绿的毛料，一进这连串的大厂房，藤本刚和伊藤近二瞧见架子上这么多绿得诱人的毛料后，立时觉得心痒难骚，在周波那那儿见到赵老二得到的那块翡翠后，给叫到一千七百多万的天价，想想就兴奋得不得了，而且赵老二那玉还没竞价到最后，明显还有往上涨的空间！

　　藤本刚心里就想着，林仕途这儿毛料多得跟砂子一样，那要是自己选到一块也能卖到一两千万才好，不过这么多的毛料，到底哪些有哪些没有呢？这有什么决窍？

　　藤本刚的脑子滑得很，只要一想到哪方面容易赚到钱，立马便会把有的念头都转到这上面来，他在美国做了几年的经理，见识和能力都不差，现在的念头一落在毛料上来，马上便想着会有什么仪器工具之类的，能不能透视石头，又或者很多老手高手，他们又是如何辨认出来的，得多留意一下，努力把他们骗到手的四百万翻滚到四千万，或者四亿，甚至更多！

　　藤本刚是个赌徒，只要一抓到有发财的机会，立即便抓得紧紧的，而且是不用担心任何问题，因为这生意是合法的。

　　林仕途这儿的生意人更多，比周波那儿的客商至少是多了十几倍，这长长的厂房里，到处都是在仔细看着毛料的人。

　　林仕途对周宣这一群人很是注意，又叮嘱了手底下的人，绝对不能招惹，但也不要做得很公开的样子，装作不知道就行了。

　　林仕途本人对周宣也只是客客气气招呼到厂子里，这就是他的高明之处，像周宣这种有背景的人，根本就不会稀罕像他这样的人奉承，所以即使要想跟拉上关系，用意可不能明显，得在不经意之间对他好，这样周宣才会注意他，才会对他有好感。

　　周宣让赵老二跟郑兵他们随意瞧瞧，他自己到架子上独自看看这些毛料。

　　周宣知道自己的特异之处，尽管从外表上是瞧不出来他有什么不妥，但还是不愿意给人盯着使用冰气，所以才要一个人去瞧瞧毛料。

　　藤本刚他们也是兴致勃勃的跟着去瞧毛料，这厂子里瞧起来有不少好手，或许跟他们就可学到不少经验。

　　周宣运起冰气，从最前面一端测起，然后慢慢往另一端走去，冰气探到处，毛料的虚实无所遁形，一直慢慢走过去，把十几间厂房的毛料全都探了个遍。

　　冰气探测下来，周宣倒真是有些惊喜！

　　林仕途这儿毛料多不说，其中含翡翠毛料数量更是远远多出以前见过的几家，其中自然包括周波那一间。

　　这里的毛料中，像玻璃地极品翡翠有两块，只是一块只有拳头大，一块却有大碗般大小，其俄冰地，水种，紫罗兰种翡翠更是多达三四十块，周宣还测到四块红色的翡翠，这个就应该是红翠了，虽然不知道价值如何，但却是他第一次见到别的颜色的翡翠！

　　最好最大的玻璃地水种翡翠的那块毛料，其实绿并不怎么好，毛料表皮上便如一支毛料沾了绿色在石头上拦腰画了一笔。

　　另外那块小的翡翠毛料，外形却是小了很多，里面的翡翠只有拳头大小，而外壳的石头也很薄，这导致了这块毛料的外形也只比拳头大了一点点，毛料的石头层表皮只有一公分多厚，最厚的地方也只有两分左右。

　　但这块毛料的绿却是很好，有一种舒适的宝绿，只是就是因为个头太小，没引起多少人的注意，周宣便先拿了这块毛料，走到林仕途身边，笑笑举了举手中的石头，说道：“林老板，瞧了半天，还是先买块小石头试试手气吧！”

　　林仕途向身边的女工招手示意了一下，那女工立即上前瞧了瞧周宣手上这块毛料的下端，周宣倒是没有注意，因为他看毛料都是用冰气探测的，表层外面有什么根本就没注意，这时候林仕途的女工瞧了瞧，他才弯头注意了一下，这才看到自己拿的这块石头的底端有一片商标纸一样的纸片贴在上面，纸片上面有一个四十八的号码。

　　那女工把身边一张台子上的手提电脑打开，把号码输入进去，然后对林仕途说道：“林总，这块四十八号的料标的起价是四十八万！”

　　周宣怔了怔，难道是号码多少就是价钱多少？那自己干嘛不找个一号的？但又知道分明不是，只不过是碰巧罢了。

　　不过这块毛料的绿确实不错，有种宝石绿的绿，很舒心，就是块头太小，当然，也就是块头小，所以才是四十八万的价，如果块头再大一些，那价钱可就是翻番了。

　　像目前，在国际市场上量只满绿的翠色手镯，价格便已经高达一千多万元，即使是色泽稍次些的缅玉饰品，只要是A货正品，水头足，工艺精湛，色泽比较协调，那价钱也一样不低。

　　其实周宣是不懂这一行，也不明白缅甸那边的情况，实际上像周波那种小毛料商，他的毛料来源根本不是缅甸老坑玉矿，只是一些小玉石山的矿。

　　而林仕途和金胖子的货才是真正的缅甸密支那的老坑玉矿。

　　在缅甸，政府在二十年前便开放了玉石开采限制，规定私人老板可以通过投标获得“场口”，也就是产玉石的山的开采权。“场口”的大小由投标的大小而决定。中标后的老板，可以雇机器上山开挖。但挖出的玉石首先要交给政府，然后运到缅甸首都仰光，由政府组织“公盘”拍卖会拍卖。从帕干山上的“场口”到仰光有一千多公里的路程，一路上要用人背，大象驮，汽车拉，火车运。尽管如此，仍然有一部分“石头”，还是被人悄悄留下来，穿过崇山峻岭，运到了泰国或是国内的腾冲和瑞丽。

　　因为，尽管开采玉石的工人是缅甸人，中标的老板差不多都是缅甸华人。而做玉石生意的老板也几乎都是华人，因为，世界上只有华人对翡翠最为情有独钟，买翡翠，做翡翠生意的也是华人。

　　别看毛料和打磨出来的翡翠价格不菲，但在缅甸的价格并不太高，只是在缅甸国内来说，那已经算是极高的了，缅甸的国力比较弱，大部份普通民众的生活水平极差，有很大一部份贫民到矿上做采矿工人，因为采矿工的收入在缅甸国内来说，还是一份收入算高的工作。

　　当然，收入高一些，自然就有高的理由。

　　缅甸采矿场口的自然条件极为艰苦，有玉矿的山脉都是原始森林，缅甸又是一个不分四季的地方，每年从五月份开始就进入雨季，一直要下到十分份，雨水经过山上沉积的腐树叶，流下来的水流都是黑色的，在这种水中有一种蚊子，叮咬人后很容易患疟疾，采矿的工人每一年都有很大一部份人死掉，绝大部份人的死因又是患这种疟疾而死，所以采矿场口的工作又被称为死亡工作。

　　周宣来这儿之前一直还想着，如果有可能的话，他还想到缅甸走一趟，亲自与玉矿主打交道，不过他不懂缅甸那边的管理。

　　其实去了也是白去，玉矿采出来的货都要由缅甸政府公开拍卖，而私下里盗出来的玉矿石只能是通过私下的渠道，如果给抓到，惩罚也是很来历的，当然，政府里管这一方面的官员也同样有营私舞弊的行为。

　　周宣握着手中这块毛料，瞧着笑了笑，道：“四十八万就四十八万吧，有没有人加价？”

　　在场的都是来自全国各地的珠宝商，其中有些更是有很大名气的品牌店的采购商，包括港台以及国外的客商，很多都是来腾冲多年的熟客。

　　有经验的人也是大把，对周宣手上这块毛料，绿是很好，但个头太小，很容易切空，四十八万确实很危险，毕竟是这样小体积的一块，很难切出玉来，就算有，个头也同样小，以老经验的人来说，都不愿意赌这样一块石。

　　周宣一出手时，藤本刚和伊藤近二就围过来了，他们倒是想瞧瞧周宣有没有运气，他们自己还是因为经验少，虽然很想赌，但毕竟手头也只有四百来万，这些毛料一出手就是几十过百万的，也不敢轻易就开口出手了，先看看再说。

　　周宣首先就挑了这块小的出手，就是想要用挑一中一的运气来引诱藤本刚，然后再让他们沿着自己设下了陷阱一步一步的往下走。

　　周宣这第一手赌的也是其他客商嫌弃这块毛料的小个头而不愿意出手，果然，说了价钱后，围在一转的客商们都微微摇头，不是说没钱，只是不想扔钱，觉得不值得的就不会出手。


第163章 龙到处才有水

　　周宣对林仕途笑了笑，说道：“林老板，很不好意思啊，没人赌这块石头，那它就是我的了，你这儿收支票吗？”

　　林仕途淡淡道：“好说，好说，周老板哪一种方式方便就用哪种方式吧。”

　　周宣顿时对这位林老板有了几分好感，这人也没有刻意表现出对他的奉迎，但不经意间淡淡的示好却又让周宣感到随意，这种赌石生意，向来都是现银交易，如果不是很熟的老客，要用支票的话，那就得在腾冲多呆一两天，等到支票兑现后才能把货拿走，毕竟动不动就是几百万的生意。

　　而林老板刚才的话，无疑就是把周宣当成了很熟有很深交情的客人，半点也没提起支付交易会有的那问题。

　　周宣笑了笑，随即从肩头挎包里取出支票填了四十八万的数字，然后递给了林仕途。

　　林仕途也没有仔细瞧，便随手交给了身边的那个女员工。

　　“林老板，还麻烦你一下，我想现场把这块料解出来！”

　　周宣笑呵呵的说着，林仕途脸上也堆起了笑容，招了招手，他身后有两个五十来岁的老头，一个姓陈，一个姓赵，都跟周波的叔叔一样，是腾冲这儿几十年的老解石师傅，尤其是赵师傅，是腾冲的几个台柱子老师傅之一，金胖子手底下都还没有赵师傅这么高技艺的工人，一直是也想把赵师傅挖过去，但赵师傅一直推说年纪大了，这一年干完就退了，回家养老，金胖子也就不好强迫，再说林仕途还是有几分份量的人，也不好公开撕破脸。

　　赵师傅上前接过了周宣这块石头，仔细瞧了瞧，石头比拳头大不了多少，解石是不能用切的，只能一开始就擦，从边皮表层慢慢往里擦，研究了一下，然后问周宣：“周老板，这块毛料，你自己想要怎么解？”

　　赵师傅这样问，通常是先询问赌石的毛料新主人，他们愿意怎么解就怎么解，一旦解坏了里面的翡翠，那也好说，如果以解石师傅自己的经验和技术来解，一般是不会解坏的，当然也没有绝对的把握。

　　石头这么小，里面的翡翠与表皮层石头只有一公分左右，石头外形也是不规则的圆形，无论如何都是不可能用切的方法，像这么小的毛料，就算经验再少的解石师傅那也知道是要用擦的了，根本不需要周宣自己指明要怎么切。

　　周宣笑笑说：“老师傅，我想您老的技术根本就不需要我来指指点点的，您就抓个主吧，就算有什么万一的情况，那也无关紧要！”

　　周宣淡淡的话意就表明了自己的意思，让赵师傅自己拿主意，无论是结果怎么样，他也不会怪责赵师傅。

　　赵师傅点点头，没有再说话，以他的经验和技术，这块毛料里面只有有玉，那是不可能解坏的。

　　调整了一下擦石的细砂轮，石头太小，不能固定在机器上，那样会没有把握，有些细微的地方必需要用手感才行。

　　打开了电源，小石料的擦石就用小的砂轮，赵师傅用的这个砂轮片只有十公分的直径，砂轮机有手柄，赵师傅抓着柄部，把轮片凑到石头上的无绿处擦磨起来。

　　赵师傅先擦的地方是石头上没有绿的灰白处，擦石当然首先要擦的就是没有绿的地方，石头小，有可能在出绿的地方就出玉了。

　　赵师傅真的是极有经验，对这块毛料他也不是十分看好，绿确实现得好，所谓龙到处才有水，在他们这一行中，龙的意思就是指翡翠毛料上出的绿，赌石的人通常都是以毛料表层有没有绿，或者是绿的多少，绿的走向来判断，有时候别看两块毛料上的绿都差不多，但高手就能从一些极细微处分辨出，绿的走向是由里到外，还是由外到里，如果是由里到外的，那就极有可能石头里面有玉，如果是由外到里的，那就要注意了，所谓近朱者赤，近墨者黑，近翡翠的石头，年长日久后就会有绿浸出来，这就是所谓毛料的绿了。

　　由外到里的绿，通常便是从翡翠本身浸出来的延伸，极有可能是采玉矿的时候把矿石分裂了，从而使真正有玉的毛料分了开来，而这块有绿的毛料就是无玉的石头，只不过是浸了绿出来而已。

　　分辨这些当然就是需要很高深的技术和多年的经验，当然除了周宣这个不能以常理论的人，他的冰气，能透视，能识别物件的年份，真伪，还能治病，这不是这些老师傅能想像得到的。

　　在赌石这一行中，所谓龙到处才有水，赌石的人首选的都是表层有绿的毛料，要怎么选，当然是八仙过海，各显神通了，毛料上有绿，出玉的可能性才大，绿越好，那就是出上等或者极品翡翠的可能性就更大。

　　当然也没有百分百的事，赌石之所以那么诱人，就是因为没有确定性，如果都是有绿，绿好的毛料出好玉或者翡翠，那就不叫赌了，直接选表层绿好的毛料买了就是。

　　赌石的不确定性就是，有可能极好绿的毛料，切开后却没有翡翠，也有可能灰白石，一丁点绿也没有的毛料出上等翡翠，也就有了传说中的，一刀生，一刀死，一刀天堂，一刀地狱，有时候一块石头赌下来就倾家荡产，也有时候一块石头赌下来就一夜暴富！

　　赌石的莫测才让赌石玩家们前仆后继，即使明知道这一脚踩下去就是万劫不复的深渊，但依然不顾一切的一头栽进去，便是因为有好绿无玉，也有狗屎地子出高绿的幸运事！

　　赵师傅擦石的时候，藤本刚和伊藤近二便靠近了观看着，旁边看擦石的客商并不多，主要是对这块毛料的估计都是一样，绿虽好，但个头太小，出玉的可能性小，心里的估计是这样，也就失去观看的兴趣。

　　赵师傅才刚刚擦到十来秒，手势微微顿了一下，因为他看到了砂轮才刚刚擦开表层，里面便露出了鲜阳的浓绿，这从外面表层擦出绿跟从外面的绿擦进去可完全是两个概念，从无绿处擦进去，里面现绿了，那是由里到外的绿，基本上可以断定有玉了，至于是一般的玉还是上等的翡翠，那就要看绿的差别了，同时更讲究的是一个运气问题。

　　以刚才擦出来的绿分析，绿意饱满，鲜绿，水意十足，仿佛便要涔出水来一般，赵师傅心里便肯定，就这现绿处再进不到半分便是翡翠本体了！

　　在旁边观看的几个客商顿时也惊呼道：“赌涨了，赌涨了！”

　　他们这一惊呼，立即便有更多的客商围了过来。

　　藤本刚不禁想到：周宣这就赌到了？就这么屁大一块石头就又出玉了？这也太好赌了！

　　赵师傅便停了下来，一般解石出绿后，都要看毛料的主人要不要就此趁好转手。

　　人群里便有一个客商上前瞧仔细了一些，这毛料虽然个头小，但赵师傅刚刚擦出的绿可不是跟外层表皮的绿那个样了，外层表皮那明显还是石头，虽然有些绿，但石头就是石头，不是翡翠，而赵师傅刚刚擦出来处，那明显是戒面的表皮层了，这表示是已经出翡翠了，如此浅的表皮层就出翡翠，那就是说里面肯定有了，至于是体积有多大，那就要看运气，而现出来的这一点，那个绿确实是很好，鲜艳，饱满，水头又足，就算小，那也是能做几个戒面，以现在国际市场上的价格来说，上等的玻璃地阳绿水种面料，一个戒面料便可以高达五百万元以上，赵师傅刚刚擦出来的面积怎么也有三公分左右，像这个面积，至少是可以做两个戒面料的。

　　那个客商瞧了瞧，便道：“小老弟，我出四百万元，你可愿意出手？”

　　藤本刚和伊藤近二知道周宣又赌涨了，但绝没想到赵师傅就这么轻轻一擦，就现了那么一点绿色，这价值立马就涨了十倍，他妈的，这钱也太好赚了吧？

　　周宣买这块毛料的价格是四十八万，这个客商也是知道的，而从现出来的那点绿来讲，运气好至少会是有两个面料，做得好，会有八百万以上的利润，但这同样也得靠操作，他给的四百万的价格，说实话，虽然略低，但也不过份。

　　这时候赌的已经不是一般的赌石了，这时候是已经擦出了翡翠，而且是质地上好的翡翠，可不仅仅是绿，这跟赌石有很大区别了，一般的是切出绿来后，会沽价，但赌石玩家仍有风险，可能里面没有翡翠，而周宣这块毛料就不同了，现在是出翡翠了，所赌的只是里面的翡翠面积的大小，而没有丝毫风险可言，从这一方面来讲，那个客商又给得很低，至少这块毛料，是稳赚不赔的！

　　他这样一说，当即有另一个客商道：“我出四百五十万！”在场的客商围攻过来的人越来越多，大家都是同道中人，玩的就这个，出了好东西自然就会闻风而动。


第164章 狗屎地出高绿

　　接二连三之下，接连有人出价，但涨价的幅度不算大，后面加的也就五万十万的，加了几次，价钱也还只有四百八十五万，才真正本价的十倍，五百万都没过。

　　林仕途这个时候朝周宣微微一笑道：“周老板，我看这样叫着也没意思，大家都是明眼人，我给一千万吧！”

　　周宣怔了怔，这块毛料如果说里面的翡翠当然不止这个价钱，但就以目前赵师傅擦出来的这一点来看，一千万已经是通天到顶的价了，如果里面翡翠的体积刚好只有表面这么一点的话，那给一千万的话根本就赚不到钱，因为一千万的价钱是指做成成品的价钱，林仕途给的这个价钱，周宣明知道他是有示好的意思了。

　　林仕途其实也是想替周宣解一下眼前的围攻场面，他一直是在暗中注意周宣的表情，越看越觉得周宣不一般，周宣那淡淡然的表情，明显是不想在这个时候出手，不管后面会不会赚，他也没在乎眼前的这利润，当即便替他出了一千万的到顶价，要是周宣觉得满意出手的话，想来他也会对自己有好感，就当不赚钱，赔本赚了一回吆喝，只要能得到周宣的好感就好，再说周宣如果真不想在这个时候出手，那自己也帮他挡了挡，也是好事。

　　周宣有些知道林仕途是故意对他示好了，伸手不打笑面人嘛，朝他笑了笑，说道：“林老板，多谢了，不过我还是想请赵师傅再擦一擦，看看有多大？”

　　林仕途心想果然是这样，心里也越发的佩服起周宣的镇定和沉稳来，如果一般人赌石玩家，在他出了这个价格后，就绝对会转手，不用再费心淘力就赚到了最高的价钱，这就是真正的赌石玩家的作风。

　　但周宣依然拒绝了。

　　赵师傅在周宣的示意下，又开动砂轮擦起另一侧的表层来，这是有绿的另一侧无绿处，相隔刚刚擦出翡翠的地方离了有整个圆面的三分之一处。

　　在滋滋的声音中，周围一大群人的视线注视中，赵师傅用力又极谨慎的擦着石头，跟第一次擦的时候差不多，甚至时间还更短几秒，赵师傅便见到陡然的绿出来，赶紧停了手，关了电源。

　　这时，一周的客商们都传出了惊叹声，羡慕声！

　　林仕途也不禁暗暗的更是佩服周宣的冷静的判断，赵师便刚刚这再次的擦石，毛料的表皮层依然这么浅，从现在的这个形状来看，可就跟开始只擦一处的地方远不一样了，这时候的可能性反而是里面的翡翠只比外壳略薄一点点，而不是刚刚估计的只有两个面料，如果以现在的形状来看，至少有三个到四个的镯子料，余下的还可以做六七个戒面，像市场上的正A货绿色饱满的上品镯子，价格都超过了一千万，三个镯子，六个戒面，这总价值已经超过了六千万，当然，这只是做成成品后的总卖价，如果是在这儿现场卖的话，人家也是要赚钱的雕工打磨，卖场商家的利润，不过除掉这些，像周宣这块翡翠的价值最少是三千到四千万之间。

　　这个时候，就再也没有客商出价了，大家都心知肚明，就算周宣自己也明白，实际价值是多少，想要再赌翡翠的大小体积来赚取更大的风险利润是不可能了，干脆等赵师傅把毛料全部解出来后，再来说吧。

　　像周宣的这块毛料出的翡翠已经是属于最好的珍品了，凡是赌石的人都知道，像这样的好品质的极品翡翠是可遇而不可求的，大部份的客商也都停止了选料而围过来瞧赵师傅擦石了。

　　赵师傅接下来再仔细又小心的把没绿的灰白处擦出来，然后再擦现绿的地方，一如所想，其他地方的表层果然都是很薄，薄的地方只有一分，厚的也不超过两分，有绿的地方，擦进去半分左右，把如雾状的石质层擦掉后就现出了玻璃状纯净如水的内质，如葱如翠，鲜绿无比！

　　擦石可是比切石的活繁杂细致多了，也费时得多，赵师傅把初步的工作做完后，那块比拳头略大的翡翠已经现出真身来，虽然要擦出完净来，暂时是还不可能的，但是翡翠的水头，艳绿，透明度，无杂质的翠体，那都可以表明这是一块极品的阳绿翡翠！

　　擦得完净，那是一项很细致很费时的活，比较顺手的话，一般都还要十来天，像有些质体不平顺的，有时甚至还要需要几个月的时间才能擦出来。

　　但是如果只讲擦出真身，能体现实际价值的地步，这个样子无疑就足够了。

　　周宣的目的达到了，这块翡翠有多好，值多少钱，这时候他根本就不在乎，他的目的一是要引诱藤本刚和伊藤近二的赌性，第二是要真正的体现翡翠的价值，至于多赚和少赚几百万无所谓，但值几千万的东西无论如何也不能以差太远的价格卖掉。

　　“各位，如果有意要这块翡翠的话，就请出价，至于水头，质地，和颜色，这就不用我来再述说了，大家都是行家，呵呵！”周宣笑呵呵的一摊手，解出来了，这东西他也没有非要留在手中的意思。

　　在周波那儿，自己还有几十块毛料，这块翡翠卖掉后，一是可以强烈的刺激藤本刚两个鬼子的心情，二是可以拥有现金，不用掏本钱便可以进回毛料，又还能赚回一大笔现金，这样的事何乐而不为呢？

　　周宣甚至都没有再把这块翡翠拿到手中再瞧一眼，示意着周围的客商们，这个时候，他才是真正的出手了。

　　“两千五百万，我出两千五百万！”

　　那个最开始给周宣第一次出四百万的客商依旧最早出了价，两千五百万的价钱按实际来说，还是颇低，但生意场是这样的，没有人会一下子就把价钱顶到最高处，如果没有人竞价，那不是就能以比较低的价钱买下来吗？

　　“两千六百万！”

　　“两千七百万！”……

　　“三千一百万！”

　　出到三千一百万的时候，再加价的客商们就有些犹豫了，毕竟现在市场上出现这么好的翡翠很少，所以没料到就能碰到，也没预计到这么大一笔现金，有些超支。

　　还好林仕途这儿来的都是大客商，加上金胖子那儿被封掉，几个最大的珠宝商都转到了林仕途这儿来了。

　　周宣自己现在是无所谓，多少钱都可以，也不在乎斤斤两两。

　　藤本刚和伊藤近二可真是眼睛都快掉出来了，刚开始还觉得周宣掏四十八万买这么一小块石头实在是太冒险，但后来就擦了那么一下，这价格几乎一下子就涨了十倍，这儿的老板甚至出到一千万了，再擦几下，这价钱立马又变到三千多万！

　　这到底是自己疯了，还是这些人疯了？

　　藤本刚额头身上到处是汗水，比自己赌中了这块石头更紧张，更刺激！

　　“三千三百五十万！”

　　出到后来，毕竟买回去后，还要打磨，还要手工，还要经过卖场，真正的价值最大化还不是很肯定，所以这个价钱也差不多了，再加价的客商明显都在犹豫。

　　出到三千四百万的时候，就静止了。

　　最终的成交价是三千四百万。

　　因为周宣第一次来这儿，跟他成交的客商也不相识，林仕途首先就替他出了面，笑道：“老张，这位周老板是第一次来，也算是我的客人，我的朋友，呵呵，我就替他作个保，这个翡翠我就替你保管一天，明天支票兑现后再交给你如何？”

　　那个老张当即点头同意，他跟林仕途是多年的交情了，当然信得过，而且林仕途虽然不张扬，但圈子里的人哪个不知道，林仕途的身家绝对在十亿以上，只多不少。

　　周宣当然是没意见的，笑笑把支票收进袋中。

　　赵老二哪里沉得住气，赶紧把自己那块翡翠拿出来让林仕途帮他叫价出手。

　　赵老二这块料也是好料，虽然面底处的质地略差些，是冰地，但上面的玻璃地体积跟周宣这块差不多，甚至还大一点，但透明度似乎差了些，到底不是老坑料，不过也算是极难得的好料了。

　　赵老二满怀期待的等着林仕途帮他拍出好价钱，虽然一开始在周波那儿拍到了一千七百万的价钱，但毕竟是没有变成钱，没有变成钱的时候那就不是钱啊！

　　藤本刚这两个鬼子也依旧兴致勃勃的继续瞧着，兴头不减。

　　周宣不理他们，随他们出价，装着又去瞧石头毛料的样子溜出人群，这时候，人们的注意力又集中在赵老二的翡翠上面，一连见到两块好翡翠可真是极为难得的事儿，谁也没有把心思放在周宣身上，要是没有赵老二再次拿出翡翠来，也许还会有人瞧瞧他，起码是赌涨了暴富了的赌客玩家。

　　周宣径直走到自己最先探测到的那块最大的翡翠毛料那里，这块毛料没有人选中，因为绿太少，绿也不好，就淡淡的有如毛笔划过一条痕迹一般，但内地里却是体积最大的一块玻璃地的艳绿翡翠！


第165章 色差一等，价差十倍

　　周宣仔细的瞧着这块毛料的外形和颜色，现在有时间，他倒是想来瞧瞧外表的绿到底有些什么特别的含义，因为他知道里面有没有翡翠，是不是质地好的翡翠，从而再结合着外表，看看有什么特别的看点，毕竟周宣是知道自己的底细的，如果不是冰气异能，他可真是差得不是一星半点，如果凭着自己本身的认知来赌石，怕是要连地底下的姥姥都搭进去！

　　就在周宣仔细瞧的时候，旁边有一位年岁差不多六十的老人也凑身过来，笑了笑道：“小伙子，也喜欢赌石？瞧得怎么样？”

　　周宣看了看老人，个子不高，但很有精神，一双眼炯炯有神的，人家问，周宣还是有礼貌的赶紧回答道：“老先生，我也就胡乱瞧瞧，不懂的，瞎看！”

　　那老头瞧瞧周宣那块石头，笑笑道：“小伙子，很谦虚，不过说实在的，现在像你这么年轻的人，我倒是没见着有几个真正懂的，赌石这一行啊，包含的内容太多了，不可能是短时间明白得到的，有很多经验是时间才能检验出来的！”

　　周宣对这个老头颇有好感，虽然像是说教，却不是炫耀，也不是自大，仿佛只是对后辈的叮嘱，微微笑着说道：“老先生，您说得是，我是刚入这一行的，没什么经验，老先生可以说一说么？”

　　那老头笑笑道：“聊聊当然可以，经验是很重要，但也有时候会出错，人是活的，凡事也不能一概而论，呵呵，咱们就聊聊吧，……嗯，就拿你手中这块石头来聊吧！”

　　周宣把这块毛料放到架子上，然后请这老先生看。

　　这块毛料重约七八十斤，大约蓝球，呈不规则圆形，除了腰中一条极细的玉带状绿，其余通体皆为灰白。

　　那老头把石头上的玉带绿转动着瞧了一遍，带绿也没有整圈，只是约有一半，再又瞧了瞧整块毛料的其他地方。

　　沉吟了半晌，老头才说：“小伙子，你瞧，这块毛料的表皮上，呈半风化的沙粒有贝壳纹一般的形状，这说明这块毛料原石局部受到方向性的动力变质与热液蚀变作用的共同强烈影响，这是很典型的翡翠生成的环境因素之一，这就是为什么翡翠这东西只有缅甸这地方才有，因为这些环境因素缺一不可，在数千万年前的地质运动中而产生，大凡懂翡翠的人都知道，翡翠矿石的产生并不是很深的地层中，而是在较浅的地表层，通过地质强烈运动产生的力度，而同时又要有高达零下两百度以上的低温才能形成，这就是翡翠为什么在地球上这么少，而分布的地方又局限在缅甸这一块的原因，你再瞧这个！”

　　老头说着又指着那腰间的带状绿说道：“你再瞧这个绿带的下面，这块毛料真正的脐带上却没有绿，但有松花，这松花像鱼鳞一样，颜色深黑，这表明种很老，是真正的老坑种毛料。”

　　“呵呵，我还以为只有翡翠才说种老不老的呢，毛料也要分种老？”周宣听得有趣，笑呵呵的问着。

　　“当然要分了，对于赌石的人那更是讲究！”老头又不厌其烦的跟周宣解释着，“俗话说，宁买一条线，不买一大片，说的就是对这个表皮层的绿的讲究。”

　　周宣很是好奇，什么“宁买一条线，不买一大片”，这些口语可从来没听说过，又问道：“老先生，这又怎么说？”

　　“宁买一条线，不买一大片，这个说法是指在赌石时对毛料的一种目测的经验说法，在毛料表层对绿的看法也是各有研究，这些说法也不是一定就准确，一条线的说法，指的是毛料绿的厚度，一大片却是指毛料表层面的绿呈现很宽，呈大片大片的绿，通常有经验的老师傅就会仔细查验，一条线状的绿出翡翠的可能性有时候反而更大一些，一大片绿的毛料可能反而没有翡翠，当然，所有赌石的玩家第一点看的就是绿的多少，绿多的价高，绿少的价少，这是通例，我这个说法，那也只是某一部份极少有经验的高手才会这样看！”

　　老头又仔细的说了起来：“小老弟，就你挑的这块毛料，一般的人不会要，种需老，但绿太少，这灰沙表皮……”说着老头又到架子边上拿了一个喷水的小瓶子，往周宣挑的这块毛料上喷了一点水，然后伸手指在毛料喷水处一摸，笑说道：“小老弟，你也摸摸看！”

　　周宣依言摸了摸，手指上沾了几颗细砂子，然后又瞧了瞧老头，问道：“老先生，这又是什么意思？”

　　老头笑笑道：“这块料是黄白沙，上水后有手感细沙脱落，这表示水头足，这种料又称作黄鳝皮，种很老，但并不见苔藓状和黑色带盖，所以这块料以有经验的高手来看，也是不会出高价的，若是有苔藓和黑色带盖，那倒是一块好料，不过能瞧得出来的，也不多，小老弟，你瞧瞧其他赌石玩家，他们冲着的就是表层绿多的毛料去的，呵呵，但结果却是通常都会以赌垮告终，赌石啊，最好的格言其实是多看少买，当然并不是说不买，多看也只是一个选择的过程，也是一个积累和验证经验的过程，是买的前提，少买其实是提醒你要看好了再买！”

　　周宣听得舒畅不已，这些经验他凭感觉就知道是真正的好经验，是拿钱都买不到的，若说没有他冰气的底子，那他又听不出来，感觉不到这些话的细微处，这就像一个学习很好的高中生，有难题时，只要老师给他很关键的提醒一下，他就能马上明白过来，但若这个提醒对准的是一个小学生，那无论这个提醒是多么的关键和重要，那他都不会懂。

　　周宣就像是身拥有宝山而不懂开库一样，老头说的这些话，顿时让他有恍然大悟的感觉，但回过头来又很奇怪，像这些经验可是拿钱也买不到的，这老头为什么对他这么不藏私的就倒出来？好像他们才刚刚第一次见面吧，又不沾亲带故，周宣也没有给他一分钱，他凭什么会对周宣说这些有用的经验？

　　在赌石这一行中，很多经验都是秘足自珍的，就像那些武林门派一样，师傅通常都不会把绝招轻易的传给弟子，就算传，那也只传最嫡系的弟子，以致后来总是出现几代下来，最厉害的东西就越来越少，一代藏一手，传几代下来就断了。

　　周宣有些警觉，一开始以为跟这老头的无意相遇闲聊，到现在的警觉到老头的有意为之，凝了凝神，盯着老头问道：“老先生，请问您贵姓？”

　　老头微微一笑，也不隐瞒，说道：“我姓林，叫林礼佛，是这儿老板林仕途的父亲！”

　　原来是林老板的老子！

　　周宣一下子就明白了，原来还是林仕途有意讨好他，差了老经验的老头子来给自己传经验，呵呵，看来林老板真是有心，不管是有心还是无意，周宣都对这个林仕途有了好感，一个人总是要时时面对新的事物，面对新的朋友。

　　林老头又笑笑道：“小周老弟，再瞧瞧毛料吧，一起挑挑看！”

　　周宣伸手抱起了刚刚看的这块毛料，摇摇头说：“林老，我就要这块了，反正绿也不多，您老说的又没有苔藓和黑带盖，估计价钱就应该便宜嘛，便宜的东西就买着验验经验，好玩，长见识！”

　　林老头也笑笑说：“那好，过去瞧瞧他们折腾得怎么样了！”

　　这时候，赵老二的那块翡翠已经在林仕途的帮手叫价下，最终以两千一百六十万的价钱给一名南方的珠宝商人买下了，赵老二的支票正揣在衣袋里，胸口还扑通扑通的狂跳呢，这次可是真正的卖出去了，而且是两千多万的高价啊，这可是他不敢想像的事情！

　　赵老二的这块翡翠虽然也是玻璃地，但透明度比周宣那块略差了些，虽然就差了这么一点，可价钱就差上了一大截，不过虽然比周宣的那块少了近一千万，但赵老二还是心满意足了，来时就是指望着跟周宣学些经验，好好的做事，以后跟着他发财，但没想到就这么随便一抱，便抱来了两千多万，随便一抱，便抱成了千万富翁！

　　周宣抱着石头跟林老头走过来时，林仕途正在拍另一块毛料，这块毛料有面盆大小，除了面上有碗大一片鱼鳞状的深蓝绿外，其他几方倒是无绿。

　　周宣把石头放下地，然后拍了拍手上的石砂屑，又拍了拍明显很激动的赵老二，让他镇定些，接着又运起冰气，顿时，周围十几米以内的大小动静都处在他的脑子中。

　　藤本刚离他们大约只有四米远，周宣冰气运起，听到藤本刚悄悄跟伊藤近二用极低的声音说着：“要看准点再下手，我们只有四百二十万的实力，瞧准机会就出手！”

　　藤本刚这话的声音低得就在他们身边的人都听不到，但周宣依然听了个清清楚楚，虽然周宣脸都没瞧向他们那一方。

　　只要他动了心，周宣心里就想着，应该怎么设计局了。

　　暂时林仕途还在拍卖中，这块毛料是一个小客商挑出来的，觉着绿虽不是很多，但是碗大一片，瞧着也不错，关键是价钱也不太高，比周宣刚刚那四十八万的毛料价钱只高了三十万，底价是七十八万。

　　藤本刚两个人刚刚见到赵老二的翡翠又卖了几千万，一颗心再也抑制不住，又见到周宣转了回来，便悄悄的靠近了些，这两个人无端端的都捡到宝发了大财，若说是一点不懂，藤本刚那是打死也不信。

　　周宣运起冰气测了测林仕途面前的那块毛料，毛料里面还真有玉，有碗大一块，只不过里面的玉半透明状，颜色绿中现青，有青色石花，质地也不均匀，玉里面也有些杂质，这个玉，是青花地。

　　周宣对翡翠虽然不是特别懂，但在这上面发了这么大几笔财，也知道好翡翠都是从绿色，透明度，质地，无杂质这几方面来论，青花地实际上是比较差的，像这块青花地内里还有杂质，又不均匀，只适合做玉雕，要说价钱，只怕是五千都没人要。

　　周宣一测到详形，当即灵机一动，冰气探到藤本刚正注意着自己，当即低了头对赵老二道：“老二，林老板正拍卖的这块毛料有翡翠，看别人怎么竞价，最高要是不超过四百万，我就把它买下来，兴许又能发一大笔财呢！”

　　赵老二正激动着，一听周宣的话，当即连连点头，说道：“那是那是，要发财就趁这一股子火气，呵呵，真他妈的有运气啊！”

　　周宣的声音虽然有意压低了些，但就靠近他身后的藤本刚却是听得清清楚楚的，周宣跟赵老二一说完，藤本刚和伊藤近二赶紧挤到人群前面。

　　这时候也有两个人出了价，一个出八十五万，一个加了十万，九十五万。

　　最开始瞧中的那个客商又添了五万，刚好到一百万。

　　加价有点慢，当然，以这块毛料的绿和其他的特点来说，也加不到高的价钱上去，这倒是方便了周宣。

　　周宣摸了摸下巴，笑笑对林仕途说：“林老板，我出一百五十万！”

　　一下子涨了五十万，这让其他几个人都有些卡住了，毕竟这块毛料不是很看好的，价钱低才叫一叫，如果高了，那就不想竞下去。

　　周宣朝着赵老二递了一个得意的神色，当然，这神色表情全都落在了藤本刚的眼里。

　　没人应声，林仕途见周宣又对这块石头感兴趣，当然是不想太高价卖给他，见到周宣出价后，赶紧道：“一百五十万，没人要了吧，一百五十万二次，一百五十……”

　　万字还没说出口，便听到有人说道：“我出一百五十五万！”

　　林仕途眉头一皱，怎么还有人跟周宣抢这块料，瞧了瞧，这出价的两个男人偏偏又是他不认识的！


第166章 青花地

　　周宣听到藤本刚叫出了声，心里就像崩紧了的弦！

　　藤本刚终于忍不住出手了，当然这也都是他在一直设局的笼子中，从赵老二的，到他自己的，几千万的价钱狂烈的刺激着藤本刚两个人，而最后更刺激的就是周宣那一句话！

　　周宣定了定神，林仕途以为周宣是想要这块毛料，所以也就故意慢了些，没有叫第二次。

　　周宣微微一笑，又加了价，道：“我出两百万！”

　　这一加就是近五十万，让别的人都不敢出口加价，毕竟大多数人都认为不值得，毛料本身不值这个价，所以就更不会出声了，周宣赌的就是他们不参加竞价，否则一大帮人掺合进来，藤本刚那区区四百万又如何能赌得到？

　　而另一个关键的原因就是，周宣赌的是藤本刚两个人有这个赌性，但对翡翠却是真不懂，不懂才好说，容易受刺激，刚刚周宣和赵老二的表现，那就是发财太容易了！

　　周宣越是狂猛的加价，藤本刚越认为这块毛料中有翡翠，也越发的想赌到，周宣加了四十五万后，藤本刚想也没想的便道：“我出两百零五万！”

　　一转的人们都不禁面露微笑，藤本刚这一下加五万的小家子气，如何能跟刚刚就几乎纯赚了三千多万的周宣比？再加上他一起的朋友赵老二也刚卖了两千多万，两人加起来都超过了五千万，高达半亿以上的现金，能算得上财大气冲吧，更何况这还只是他们赚的，并不代表他们自己原来的身家！

　　周宣装作愣了愣，然后沉声道：“我出三百万！”

　　人群中听到三百万时都不禁轻轻哄了一下，这块毛料根本就是溢价了，不值，周宣的搞法纯粹就是乱扔钱，刚刚也发了财，看来倒不是老手，而是凭运气发了财。

　　藤本刚喘了喘气，确实有点心慌，这可是他们好久才骗到的四百万，要拿在以前，几百万的钱对他们来说，算不了什么，但现在可是很吃紧很吃紧！

　　“三百零五万！”

　　藤本刚咬着牙又加了五万，看来周宣是想把这块毛料吃下了，越发觉得这块料里有翡翠，不过虽然在加着价，但心底里还是有些悲哀，凭周宣的财气和一副志在必得的样子，藤本刚也就是在尽力而已，没有丝毫的信心能斗得过周宣，而他的家底也只容许他再往上加到一百一十五万了！

　　果然，周宣沉沉的又道：“我再加到四百万！”

　　藤本刚心里就像是揪心般的紧了一下！

　　这个该死的周宣果然还是一加又是一百万！

　　藤本刚觉得手指嘴唇都有点哆嗦起来，在心里还真是叹息起来，现在真是虎落平阳被犬欺啊，一文钱难死他这个英雄汉了！

　　把揪心的紧张再按捺了一下，藤本刚终于又颤颤着道：“……四百……四百零五万！”

　　周宣却在这个时候沉默下来，似乎这几下把猛气发挥干净了，藤本刚心里也是又惊又颤的，一开始是偷听到周宣说过，这块料他们最多只能加到四百万，再高就不要了，现在看来，果然是这种态势！

　　不过周宣犹豫了一会儿，却还是咬了咬牙，狠狠的道：“我再加十万，四百一十五万！”

　　奶奶的，藤本刚就只差破口大骂了！

　　这厮倒真是会出价，不过看样子也像是到了尽头，藤本刚脸红脖子粗的，捂着胸口艰难的道：“四百二十万！”

　　这是他最后的底限了，也是最后的五万家底都加上去了。

　　林仕途却是不痛快，不知道哪里冒出来两个家伙，跟他的意愿作对，但又不能公然说出来，难道还能明明白白的说：“你们别出价，我这块料只卖给周宣？”

　　藤本刚加了最后这五万块后，喘着气把手撑在伊藤近二的肩膀上，不过伊藤近二也好不了多少，两个人都像是斗鸡一样，两颗眼珠子瞪得大大的盯着周宣。

　　周宣似乎是很可惜的摇了摇头，然后叹息了一声，摆摆手，最终放弃了！

　　林仕途一怔，这可不像是周宣啊，难不成想要的就这么放弃了？再多十万八万的对他来说，根本就不算什么，而且自己也瞧得出，藤本刚这两个应价的差不多也是强弩之末了，也许再多五万就压垮他们了！

　　但周宣却在这个时候鸣金收兵了，老练的林仕途倒是觉得有一丝怪异，但到底是什么也弄不清，若说设套子的话，又不大像，因为这毛料可是他林仕途的，周宣根本没经手，也不可能跟他协商，这就排除了设局的可能性，但周宣这个竞价法，就绝对是像让藤本刚两个人掉进坑的做法，但周宣又如何能肯定那两个人会加价？如果不加价的话，那不是他自己就亏了？

　　只能是说不清来解释。

　　这个时候也没有人再加价了。

　　林仕途宣布毛料以四百二十万的价钱成交。

　　藤本刚哆嗦着把银行卡掏出来，林仕途的那名女工赶紧把笔记本电脑拿过来。

　　对于客商们的付款方式，林仕途这儿早就有准备，一瞧藤本刚的样子，那就是要用电子银行。

　　藤本刚本就是做银行工作的，对这些当然熟得很，把他的银行网页打开，输入转帐金额，林仕途的女工又给了他银行帐号，藤本刚输入帐号后，又插上了电子印章，转帐也就在这一瞬间完成。

　　然后林仕途的女工又接过电脑查了查帐号，点点头，对林仕途道：“老板，四百二十万，到帐了！”

　　林仕途微微点头，对藤本刚道：“这位先生，这块毛料属于您的了！”

　　伊藤近二兴奋的用日语叫骂了一声，然后又对林仕途结结巴巴的道：“林……林老板，帮……帮我们……割开来……”

　　伊藤近二的汉语说得不好，一听便知道不是中国人，而且刚刚又用日语说了一声，甚至是把毛料解开说成割开来，很明显就能听出来。

　　在家里，林仕途平时跟老婆女儿一起，听她们看韩剧看得多，伊藤说的那句话可是听得出来，绝不是韩语，而是日语，一想到日语，林仕途心里一动，周宣是个极有来头的人，会不会是专门整治这两个日本人的？

　　要说有点像，但林仕途奇怪的是，周宣又没跟他协商过，他如何能知道这块毛料里有没有翡翠？要是敢肯定的话，那他林仕途就不用把毛料赌出去，自己玩不就得了？

　　林仕途虽然疑惑，但规矩还是要的，招手让赵师傅解石。

　　赵师傅把这块毛料放到解石机上，这块毛料就需要用切的了，毛料大，又是大部份地方没有绿。

　　把第一刀的切口位置设置在左边无绿方的两分处，周宣倒是探测到，这块青花地翡翠离这一刀的位置只有一公分不到，但从有绿的这一边倒是远些，整块玉的个头倒是不小，有大碗大小，就是质地不好。

　　藤本刚与伊藤近二两个人的眼睛比牛眼瞪得还大，紧紧的盯着赵师傅的刀口处。

　　赵师傅这一刀确实还可以，以经验来说，刀口的位置不错，开动了电源，解石机上的金刚砂轮接触到石头上时，噪声大起，刺耳得很，不过所有人都无所谓，基本上都是习惯了的，而藤本刚和伊藤近二虽然不习惯，但兴奋劲头上，对这一点噪声根本就不觉得。

　　赵师傅一刀切到底，停了电源后，清了清切口面的石屑，切口面上，有巴掌大的一片青绿色，纹理从里到外，从这一点上看，里面有玉的可能性几乎有六成以上了。

　　不过从这个绿的颜色来看，倒不是很艳绿，但至少是切出绿了，这才第一刀，看来运气还是不错！

　　藤本刚和伊藤近二也不知道是什么意思，这个切口面是好还是坏？但瞧边上的客商们表情也不是很惊诧，一时心上心下的。

　　由于藤本刚这块毛料的价钱有点离谱，按赌石玩家的眼光来说，最高的价位应该在一百万以内，如果以一百万来说，那这第一刀应该就可以说是赌涨了！

　　如果不是离谱的四百二十万，这个时候就会有客商出价，至少是一百至两百万之间，但底价就是四百二十万，也就没有人出价了，切出了绿，但是出的价比竞的本价还低，想来毛料主人也是不会转手的，没那个道理！

　　赵师傅也明白，底价太高，这第一刀虽然切出了绿，但没办法转手，当下向藤本刚点点头，转了转毛料，把另一侧的无绿处又对好了刀口，依然是两分处。

　　巧的是，这一面依是青花地本体处，这一刀下去将更接近些，而再从另外的几面切下去的话，就要远些了。

　　赵师傅把电源一开，轮片转动着又切了下去，十多秒钟后，两分后的石表层又切掉，在中间部位的时候，两分表层的石片就碎成了几片。

　　赵师傅把碎石片拨开了，吹了吹石屑，这一面因为离青花地的本体更近，绿出现得更宽更大一些。当即便有人道：“呵，赌涨了！”

　　这句话藤本刚还是明白的，顿时嘴都笑得合不拢了。

　　这第二刀又切出了绿，而且绿现得更多，两面两刀，都出了绿，那沽价就涨了一倍不止，只是绿不是很艳绿，虽然估计有玉的可能性高达九成了，但谁也不敢肯定是什么质地的玉。

　　这时候的价位应该是超出了买这块料的底价，所以赵师也就放下毛料，把切开的两面位置对着周围的人，好让众人看得更清楚些。

　　瞧了瞧，有经验的客商便几乎肯定，里面是有玉了，而且个头体积还不小，瞧这两面的位置，至少这块玉的体积差不多有一只大碗大小吧。

　　“四百五十万，我出个价吧！”

　　其中一个客商就第一个出了价。

　　藤本刚跟伊藤近二都是笑得合不拢嘴，有人出价了，虽然只比本金多了三十万，但这是个好兆头，不过，以这个价钱，当然就不会卖了。

　　接着就有另一个客商出了价钱：“我出四百八十万！”

　　“我出五百万！”

　　“五百三十万……”

　　“五百五十万！”

　　不过出到五百五十万的后面，就再也没有人加价了，这当然也不是藤本刚的心理价位，利润只有一百三十万，在看了赵老二和周宣的几千万的纯利润之后，藤本刚心里只把这百来万瞧成了屁都不是！

　　没人叫价了，那就解石，藤本刚朝赵师傅道：“赵师傅，再切！”

　　藤本刚既然说了，赵师傅便接着再从另一个方向切，这个方向离本体就远了些，差不多有十五分之多，赵师傅一刀切下，灰白一片，没有人说话。

　　当然，这也并不表示这块毛料就跌价了，因为切出来的那两面离这里的距离太远，不出玉不出绿的可能性大，这在合理的范围中。

　　赵师傅先是三分一刀，没出绿后，再两分一刀，越近里面，下刀的厚度就越弱，到第五刀后，基本上就是一分一刀，再切两刀后，又出绿了！

　　从这个地方算到另外两面出绿的位置，基本上就可以得出里面的玉体积，大约有二十厘米的直径，那这块玉的体积就不算小了！

　　这时就有人出价六百万了，只是体积是有这么大，但现出的绿却不是很艳，绿有点淡，还有点泛青，在没有擦出本体来，谁也不知道里面的玉是什么质地，出到六百万，都是冲着这个体积来的。

　　六百万当然不是藤本刚的目标了，这个时候，他跟伊藤近二都给兴奋无比的贪念填满心里，哪里理会那个商人出的六百万价钱，挥了挥手，说道：“赵师傅，再切！”

　　赵师傅再把切口转另一面，也是最后一面的无绿表层处，这一刀三分切下去，基本上有些预料得到，没有绿，灰白沙石面，因为距离还远。

　　有了侧面六刀的距离和估计，这一面也是差不多，赵师傅一分一分的切下去，到第六刀时便切到了！

　　只是在玉的中间处，有一点凸起，指头大的一点本体被切到了，其余处都是跟另外三面切出的绿一般，但切到的那点本体处，玉质浑浑浊浊的，便像是一碗撒了很多沙子的水给冰起了冰一般，冰里满是点点粒粒的颗粒！


第167章 狗急跳墙

　　在场的除了藤本刚和伊藤近二，以及赵老二不懂得外，其他人可都是行家，就这凭这么一眼，都可以知道，这块玉的质地太差，如果光是青花地，倒是有的是手法把它做好，但里面满是颗粒的杂质，那就是一个纯粹的废品，就连做假的都不要！

　　当然，这也只是这块青花地的冰山一角，并不能代表全部，剩下的还有大部份没有露出来，谁也不能说就没有纯净无杂质的玉。

　　但至少目前是没有人再出手了，危险太大，说实话，赌石本身就是一件变幻莫测的事，上一刀天堂，下一刀也许就是地狱了！

　　刚刚赵师傅如果这一刀再薄一点，没切到切伤青花地的本体，那就不同了，以这块玉的体积，至少还是有人会出到八百万上下的价钱，当然也许藤本刚自己又或许更贪心，根本不会在这个价位转手，那再切下去谁也不知道会是什么结果了！

　　不过藤本刚自己还不知道这块玉的命运已经被改变了，只是没听到旁边有人再出声叫价，心里也不以为意，刚刚就有人出到了六百多万的价钱，怎么也得涨到一千万以上再做决定！

　　一想到这里，藤本刚心里就美美的，总是在做那一赌就涨数千万的梦，这也太容易了，刚刚就是切了那么几刀，一刀比一刀的价钱不同，切一刀涨几百万，切一刀又涨几百万，藤本刚就有些佩服周宣的稳沉，丝毫不为所动，一直解到最后，进而得到最大的利润。

　　藤本刚再向赵师傅摆摆手，示意再切。

　　赵师傅这个时候其实已经不能用切了，基本上玉体都很接近表面，只能是用擦的手法，把细砂轮拿到手中，慢慢的在这块毛料上擦起来。

　　赵师傅的手脚还蛮快，其实也主要是赵师傅觉察到这块玉质地不好，稍稍有些损伤也不怕，大约半小时后，整个玉体就露了出来。

　　有大碗般大小，有不少地方赵师傅都直接擦到了实体上，露出玉来，众人不禁都是暗叹，露出来的些许地方却是通体都有，瞧瞧露出来的地方，都跟最开始赵师傅切伤那一点一个样子，杂质颗粒满玉体内，照这样看来，整块玉就是块废玉，没有丝毫价值，就算做假的贩子都不要！

　　最高六百万的价钱转眼到现在的一文不值，这个过程就这么短，就这么惊心动魄，别人心里都想，要怪，就只怪藤本刚自己没有抓住机会了，贪心，有时候是好事，可更多的时候，却是最容易坏事的！

　　赵师傅把玉擦了擦石屑，弄干净了点，然后递给藤本刚。

　　藤本刚一来是兴奋，二来是对翡翠不太懂，加上现在又是毛胚，这块翡翠的质量怎么样，他也没明白，但刚刚人家是给他出到六百万了，这一点倒是牢牢的记在心底。

　　藤本刚小心的捧着青花地，笑着向周围的客商们说着：“大家现在可以尽情的叫价了，呵呵，我出个底价吧，就八百万起吧！”

　　藤本刚这样一说，周围的客商们都不禁呵呵笑起来，藤本刚自然不知道不明白，也跟着呵呵笑起来，妈的，笑吧笑吧，只要给高价钱，随便你们怎么笑！

　　那些客商觉得藤本刚很天真，呵呵笑着，也没有说什么，倒是林仕途本人还是说了，毕竟他是老板，不懂的客人第一次赌石，不明白的地方他也有义务解释。

　　“这位先生，你这块毛料切开来的，现在这块玉，怎么说呢！”林仕途沉吟着说道，“你这块毛料解开后，玉质地一般，水头也是一般，透明度倒是半透明，只是质地极不均匀，如果就以这样的话，你这么大一块，倒还是可以卖个五六千，但这里面关键还有很多杂质，你看看，就是这些细颗粒，沙子一般的东西，这就是说玉不纯了，是块废玉，就是五六百，人家可能也不会要！”

　　藤本刚和伊藤近二都是呆了一呆，这一下的巨大转变确实没有意料到，主要是一刀涨一百来两百万，一直涨到六百万了，到后面的时候，他们两个人都只想着这是值上千万的东西，而绝不是一件废品！

　　呆了一阵后，藤本刚见四周的客商都是叹息的样子，心里已经渐渐相信这块玉是废玉了，再说凭他的见识和能力，林仕途又给他解释得这么清楚，自己想一想，也明白到，自己是赌输了，但心底里却是极不愿意相信这件事！

　　在日本呆不下去，跟着伊藤近二来大陆骗了几百万，整日里提心吊胆的，本想到今天终于找到一门真正发财的路子，又眼睁睁的瞧着周宣和赵老二发了大财，自己狠狠心也赌下这一把，却是倾家荡产的赔了进去，这如何能镇定得下来？

　　气喘吁吁的手脚都颤抖了一阵，藤本刚蓦地里蹦起来指着林仕途和周宣，狂叫道：“你们是骗子，你们是骗子，你们合伙来骗我的，我是日本客商，我要向你们政府告你们行骗，把我的钱还给我……”

　　伊藤近二也是跟着发起狂来，这些时候，他们两个也知道国家的政策是欢迎外商投资，条件优惠，特别是地方官员，越穷的地方的官员越对这些外商投资者拍马奉迎，这也让得这些国外投资商们把尾巴挺得高高的，似乎随时都高人一等，也因为有这么一部份官员，也就导致了很多外国骗子来国内行骗，并且屡屡得手。

　　林仕途从没遇见过这种情况，加上这个藤本刚又是日本人，确实有些顾忌，一时还没摸清情况，旁边的客商们可就不管这些了，赌石这个行当，讲究的是你情我愿，一个愿打，一个愿挨，而且这也是合法的生意，赌石跟炒股一样，都是有风险的事，哪能一赌输就来横的玩赖的？

　　藤本刚又道：“我们可是你们市里招待邀请的投资商，把钱还给我们也就算了，否则我就到市里告你们，让你们吃不了兜着走！”

　　林仕途还真有些顾虑，说真的，市里的客人，这种关系他也明白，有些能碰，有些是绝对不碰的，赚钱是重要，但有的钱是赚不得的，心里也在想着，是不是把这笔钱还给藤本刚，就当没做这笔生意，只是自己少赚一点，也不亏什么。

　　藤本刚一说是市里邀请的客人，周宣立即就想到，这家伙说是来市里投资的，以周宣对他们两个的了解，这两个家伙根本就不是什么好东西，在哪儿都是起着心思骗人的，自己又偷听到他们的总财产只有四百万，那就表示他们并不是宽裕，像他们这样的投资商，来投资的，又怎么会没有钱呢？如果没有钱，那只能说明一点，他们两个就是来骗钱的！

　　如果是别人，周宣也就不管了，地方上的蛀虫多，让他们吃点亏也不关自己事，但藤本刚和伊藤近二就不行，特别是伊藤这个鬼子，他曾经威胁过傅盈的生命，当初自己还没有那个胆量，能力也不足，但现在心态成熟了，有仇不报非君子，傅盈也说过，如果再见到伊藤，那就绝不放过他，现在自己见到了他，那跟傅盈也没区别，何况这家伙又是来骗自己同胞的！

　　周宣冷冷的哼道：“藤本先生，你可知道我们国内的赌石生意是合法经营的？赌生赌死，那都是你自个儿的事，赌输了你就发狂咬人，要是你刚刚赌涨了，赚了几千万，那你又是怎么样一副嘴脸？”

　　此刻反正都是撕破了脸面，藤本刚也没有什么顾虑的，指着周宣就骂道：“姓周的，你不说我也想不到，你这样说，我倒是怀疑这一切都是你设的套做的局，让我们来钻这个陷阱，我要让你们的官员，你们的警察来把你抓进去！”

　　周宣冷冷一笑，道：“藤本刚，你要撕破脸皮那也由得你，你不说我也不说，你要这样说，那也好，我告诉你，你要遇到别人算你走运，你遇到我还要来横的玩狠的，我告诉你，那是你倒了霉！”

　　周宣说完转头郑兵道：“小郑，通知市里，让他们查一查这个藤本刚的底细，我怀疑他就是个骗子，投资……嘿嘿，投什么资？投个大头鬼的资！”

　　周宣这一说，立即便让藤本刚心里发毛，他们的底细他自己清楚，要真说仔细一查，指不定就把他们的底翻了出来，那可就惨了，骗了几个地方，金额达四五百万，要是查了出来的话，这可是在他们国境内啊，自己干的可是违法的事，要在这边坐个十年八年的，那可就真正玩完了！

　　再说藤本刚又想到周宣神秘的身份，虽然没搞清楚，但跟着他们在半路上可是见到收拾了金胖子的事！

　　一想到金胖子，藤本刚忽然心惊起来，周宣的人不是连警察都逮了起来，后来好像是市里的领导们都来了，却还都客客气气的对待他吗？

　　坏了！藤本刚忽然想到，如果他们是真正的大企业投资商还好，但关键他跟伊藤可是什么企业都代表不了，他们就纯粹是一骗子，不管怎么扯，都是他吃亏，如果对方不是周宣，而是一普通百姓，那他们还有可能赢，但连市领导都不敢得罪的人，他藤本刚又拿什么来赢？

　　心里冰凉凉的一片！四百二十万是仅有的最后财产，可连零头都不剩的赔给了林仕途，钱都没有，又往哪儿逃，这个时候，他跟伊藤近二两个人身上的现金加起来恐怕都不到两千块，还要付导游小姐的费用呢！

　　藤本刚略一思索，便知道今天栽了，得赶紧叫伊藤一起偷偷的溜掉，让导游知道了，连导游费都没有，闹起来可就更麻烦了，身上的钱还不够买机票，只能坐汽车逃出云南！

　　伊藤近二还在叽叽歪歪的想找碴，但周宣身边郑兵江晋四个人可不是吃素的，若说其中一个人，伊藤可能还有一丝半分胜算，但四个人，他可是一点机会都没有，又瞧了瞧藤本刚，却见藤本刚也蔫了，藤本刚可是他的主心骨，要是他都没办法，伊藤可就也没有念头了。

　　藤本刚机敏得多，知道栽了，没有机会捞得回来，不仅没得捞，还得赶紧溜走逃命，要真是周宣把市里的领导和警方弄来的话，或许就走不了啦！

　　周宣想的就是要他们走不了，查个清楚，如果是没有骗，那就让他们光着屁股回去老家，如果是骗子，就在大牢里过吧，像藤本刚伊藤近二这种过惯了好日子的人，现在把他们逼得身无分文，那简直就是让他们生不如死，也计死了还没这以难过！

　　周宣一示意，郑兵当即和江晋，张山，伍风四个人把藤本刚两个人围了起来，藤本刚神情顿时紧张起来，他可不能打。

　　伊藤是练过武的，但自从傅盈和傅天来爷孙俩人把他的双手斩掉几根手指头后，这武艺也大打折扣，而且他是瞧见江晋和张山，伍风三个人出手的，虽然说武术功底不如他，但近身搏杀的功夫却是互有所长，如果是以一敌一，还是略有胜算，以一敌二，已落下风，以一敌三，必输无疑，以一敌四，那是想怎么死就得怎么死！

　　周宣毫不犹豫的吩咐了：“拿下，送到市局让他们调查了再说！”

　　藤本刚没做反抗，给江晋一个扭手便反扣了起来，张山和伍风扑上去就跟伊藤近二缠斗起来，如果是在没有分心无顾忌的场所交手，伊藤至少不会太过狼狈，但现在明显心慌手乱，藤本刚已经被逮住，心里就乱了，再就是自从双手被残了后，一直也无心练武，拉下了不少，跟张山伍风一交手，又担心还有一个最厉害的郑兵在一边盯着，更是分心，结果没有几下便给张山和伍风扑翻。

　　市局在接到电话后，先通知了镇派出所过来协助逮人，然后才急速赶过来。

　　与周宣这几个人才没多久的见面，市里面的领导们还正忧心忡忡的呢，这又接到了他们的电话，事情如何处理，暂时还不明白，但周宣是无论如何不能得罪的，这一点倒是很清楚。

　　周宣在派出所的民警过来锁住藤本刚两个人后，倒是记起头先在林仕途的厂子里探测到的那些翡翠毛料来，赶紧又对林仕途说道：“林老板，咱们接着再瞧瞧毛料吧！”


第168章 灯下不观色

　　林仕途无法不心惊，也越发的对周宣的身份猜测起来，难道是京城的太子爷一类的人物？越想越像，从郑兵这四个冷峻杀手般一样的保镖，周宣处事的风格，那种大气，丝毫不畏惧的气势，也只有这样才说得通！

　　不过林仕途绝对明白周宣不是官场上的人物，这点倒是肯定，但背景无论如何都是低不了的！

　　周宣虽然不是太子党，但林仕途的猜测还是不算差，以周宣现在在李老和魏老子心中的份量，那说一句话，做一件事，可绝对不会比魏海洪的份量差了！

　　林仕途这时候干脆甩开其他客商，笑呵呵的陪着周宣到厂子里挑石，而周宣刚刚拿回来的那块毛料则放到了拍卖台上，等挑好石头毛料回来后再说。

　　其实整间厂子里这些有色的毛料，也就那块毛料和周宣开始切出来的那块质地最好，是真正最上品的阳绿玻璃地水种翡翠，而且这块没切开的毛料中，翡翠的个头更大一些，周宣那一块小的便卖了三千多万，这一块想想便知道价值了。

　　林仕途心里便做了决定，一定要拉上周宣这条线，像他做这种生意，虽然说明面上是合法的，但背底里的勾当还是不少，这些事你关系好，轻描淡写的也就过去了，但如果要认真讲，那就是事，所以林仕途一直很低调，也极力与官面上的人物打好关系，虽然跟金胖子同为腾越镇最大的毛料商之一，但在别人眼中，他是远没有金胖子那般嚣张的。

　　如果能拉上周宣这种能量的京城太子爷，那在腾越这里的一点屁事算个什么？

　　林仕途招手叫了五六名员工跟着，陪着周宣挑石，周宣这回挑的尽是那种表层绿少而且不明显的毛料，当然是里面有翡翠的毛料，因为绿少些淡些，价钱就会便宜，算算里面的翡翠，无论如何都会赚，有些表皮层绿比较好的，里面就算有翡翠，周宣也没挑，因为从外表来看，这种毛料的价钱不菲，里面的翡翠质地是卖不到那么多钱的，除了那两块最好的外，其他的毛料里好一点的就是蛋清地，也有青水地，最好的是水地，还有两块红翡，不知道红翠的价值如何，但是第一次见到，周宣也挑了出来。

　　挑出头的时候，大大小小的一共挑出了三十多块毛料，林仕途的员工来来回回的搬到台面去，稍大一些的便用小拖车拉过去。

　　其他的客商还是比较诧异，周宣虽然年轻，但显然做生意胃口很大，在有色的毛料中，通常赌石的玩家不会大批量的赌，毕竟里面有没有翡翠还是个未知数，赌的成份居大，也就是赌过一块两块的，绝没有人一下子赌七八上十块的，更别说周宣这样一下子挑了三四十块的。

　　他们赌石，大批量的一般都只会赌外面广场上那结无绿的灰白石，外表的颜色虽然差，但胜在价格便宜，在林仕途这儿大约是十万一吨，比周波那儿可贵了四五倍，但因为林仕途这儿的料是正宗的缅甸密支那大脉的老坑矿，从那些无绿的毛料里通常也能解出一些翡翠来，解出来后自然就远远超出毛料成本了，当然大多时候也是白忙呼一场，赌石嘛，谁都知道，十赌九输，十赌十输的事也是经常的。

　　不过十次八次中，只要一次里能解到一块好料出来，那就十倍百倍的赚回来了，因为毛料的数量大，这种可能性是也是很大的，所以，赌石的行业，始终让这些客商们乐此不疲，只是最刺激的依然厂子里那些有绿的好料。

　　所有赌石玩家都知道，有绿的毛料当然出翡翠的可能性就远远超出无绿的毛料了，所以重心也还是放在厂子里的赌石上，一次也赌上一两块好颜色的毛料，这就是纯粹的赌了，赌赢了发大财，赌输了懊悔，也有东拉西扯借了钱来赌的，这种人通常只会得到一个结果，那就是倾家荡产，家破人亡！

　　在赌石一行中，上演的悲欢离合又何尝少了？

　　周宣挑完毛料后，跟林仕途回到竞价台处，台子上和台下都摆满了他的石头，周宣笑了笑，对林仕途道：“林老板，这时候该你出价了！”

　　林仕途是跟在周宣身边的，他挑的每一块毛料林仕途都瞧得清楚，毛料的表皮层都只有很少的绿，而其它比较明显的有玉的特征也几近于无，如果按赌石老手行家的眼力来说，周宣挑的这些毛料都是次等中的次等，投资价值并不大。

　　林仕途是有意向周宣示好的，想低价给他几块好料，但周宣对那些颜色质地上佳的毛料瞧都不瞧一样，也不好意思说得太明显，只得作罢。

　　周宣说了请他出价后，林仕途沉吟了一下，然后才道：“这个……周先生，你这些料，我也给你明说吧，都不是好料！”

　　赌石的老板绝没有这样一说的，再差的料，在他们嘴里说出来，那都是可能有极品翡翠的好料，绝不会说出“不是好料”的话来，林仕途这样说明显就是给周宣说明白了，你挑的这些都是最差的，不值什么钱的料，解不出好玉来的可能性是最大的。

　　周宣微笑着点头，说道：“林老板，我也就玩玩，不是刚刚还赚了几千万吗？就当是少赚了一些吧，没所谓，你出价吧！”

　　在场的人中，当然只有周宣一个人才明白，这几十块毛料实际上是已经把林仕途厂子里的有翡翠的毛料几乎弄了个干净，有没有价值除了他谁知道？

　　从这几次的赌石经历中，周宣得到一个最大的真理，那就是经验是很重要，但最重要的却是，不赌最好，从他赌到的几块最好的翡翠毛料来看，表层完全没有绿的灰白石毛料居多，这种石在行家来看都可以断定是废石了，但周宣却凭着异能探测到了，也赌到了，不过周宣却明白到，如果没有冰气异能，他早赌垮得没影了，便是那些最有经验的老手行家，如果真赌下去的话，十次也要输七八次，通常很重要的毛料上，输一次便已经复不起元了，又何谈再赌下一次？

　　林仕途也不用再瞧这些毛料的好坏，心里都有数，女工早把这些毛料的号码输入进电脑中，得到他定价的总和，女工把电脑侧得到他偷偷瞧了一下，总和才三百万不到，大多数毛料的标价都才几万块。

　　两百八十八万，总共的数字。

　　林仕途犹豫了一下，然后对周宣道：“小周先生，这样吧，这些总价就一百万吧！”

　　周宣有些意外，说实话，他也想到林仕途会对他示好，但没想到林仕途会出低到只有一百万的价钱，虽然这一大堆毛料解出来后，也许总价值还不如他卖掉的那一块，但毛料的数量毕竟是几十块，论价值当然不能以周宣用冰气测出来的真正价值算了。

　　不过这其中还有一块毛料比卖掉的那一块极品翡翠价值还要高，如果这几十块毛料拉回去，解出来的翡翠价值应该是过亿了，周波那里还有一车毛料，也能值一两千万吧。

　　旁边的一些客商瞧得出来，林仕途这是有意低价卖给这个年轻人，只是这一批毛料的成色都不好，他们也没有心思来跟周宣竞争，也就没人出价，这也正合林仕途的心意，要是有人竞价，卖家当然会是希望有这样的人出来，那会增加他的利润，但这一次是例外。

　　厂子里的毛料，有价值的都给周宣弄出来了，一百万值得很，不过林仕途本人却是没什么损失，赌石嘛，本来就是一个赌字，谁知道里面有没有翡翠？就算所有石头里面都是空的，那摆在他这儿依然是钱，依然会有大把的人来高价买走。

　　周宣正要签支票时，有个员工就给林仕途说道：“老板，广场上有两车毛料货款没到，是不是先停下来？”

　　周宣一怔，这才想起，林仕途外面还有更多的毛料，挑出来也会更便宜，没有人会嫌钱多吧？这一次来就是要尽量挑多点儿翡翠，有机会那还不要？

　　当即笑笑对林仕途道：“林老板，你外面还有毛料吧？我再瞧瞧？”

　　“这个……”林仕途犹豫了一下，不是他不愿意，外面的毛料出玉的可能性更低，周宣已经在厂子里挑了这么多质地极差的毛料了，如果再到外面挑些更差的毛料，赌到一块玉都没有，钱没损失什么，但心情肯定是不好的。

　　“就这样吧，我再挑挑！”周宣见林仕途有些犹豫，便走在前面，先往外面走去。

　　林仕途只得依了他，然后又吩咐员工用拖车把这里的毛料都拉出去装车。

　　在广场上，周宣笑呵呵的又对林仕途道：“林老板，麻烦你给我找支毛料，一小桶油漆，我点一块就要一块，还麻烦你多叫几个工人跟着我，我点出来的就帮我搬出来！”

　　林仕途自然不会反对，而周宣也无所顾忌，他挑出来，虽然块块毛料里都有玉，但他不会在这里解了，全部拉回京城，在这里，自然就不会有人怀疑，回去了更好说，自己建解石厂，招工人师傅，没人会知道这些事，只有赵老二见到了，但赵老二根本没注意到这上头来，他一直都是晕呼呼的，发了一大笔财，脑子里都是浆糊，什么事也想不明白，一开始还有色心的瞄着钟琴，这会儿连钟琴也不理了，一双手就是捂着胸前的衣袋，里面是那张两千多万元的支票。

　　周宣运起冰气，探测起广场上的大堆大堆的毛料来，来来去去的六七趟，这才搞好，这一次又挑出来了一百多块毛料，不过极品的翡翠毛料倒是一块都没有了，但冰地的有六块，紫罗兰有十几块，水种的有几十块，更差一些的花青，白底青各有几十块，这些总价值几乎又有数千万。

　　周宣自然不明白，他这几批毛料，解出来的翡翠几乎可以点腾冲总出货量的近十分之一了，这可是一个庞大的数字。

　　因为别的客商解石后，通常是只能得到极少量的玉，哪像周宣这般，块块有玉，而且质地都是中等偏上的，像这样的庞大数量，就是最大的半成品玉商，那也得好多次才能进到这么货！

　　这一百来块毛料装了两车，按照林仕途的售价，一车是三十万，两车就是六十万。

　　但周宣这些毛料是挑出来的，如果像在周波那儿一样的算法的话，那这一百来块毛料至少就要多上一倍的价钱了，不过不管怎么算，周宣都无所谓，那都是远不及里面的玉的真正价值。

　　不过林仕途还真不按周波那个算法，直接算两车，再打了个折，五十万整数，加上厂里挑出来的毛料，凑了三车，一共才一百五十万。

　　周宣开了支票，笑呵呵的对林仕途道：“林老板，跟你打交道很满意，明天你挑个地点，我请你吃顿饭，以表谢意！”

　　林仕途也是笑容满面的回答道：“好啊，哪里都无所谓，吃什么都是吃，关键的是能交到小周先生这样的朋友！”

　　像他们这种人，吃顿饭花得再多也无非就是几万块，谁掏钱是小事，但林仕途就是想交周宣这个朋友，当然，林仕途自然是不会要周宣掏钱的，不过也自然不会在这儿提出来争一下，没的显得小家子气。

　　周宣与林仕途别过后，就带着赵老二和郑兵等几个人返回腾冲酒店，货自然是放在林仕途这儿，林仕途当即让员工把车货箱换新锁，再锁上后把钥匙塞给了周宣。

　　周宣随意推了一下，林仕途很坚决，也就收下了，自己拿着也好，倒不是小气，要是林仕途自己或者他手下的员工偷偷的把他的毛料解一下，那就出大问题了，毕竟是每块毛料里都有玉的！

　　回腾冲酒店里，吃了顿后，又冲了个澡，天黑了，周宣又出来叫上赵老二和郑兵几个人，说是去逛逛夜市，只是钟琴晚上就不来了，没有导游就自个儿逛一逛，不过只是逛逛街，不去远地方，也无所谓。

　　腾冲的夜市，除了几条有名气的商业街外，还有一条玉器街，专门卖玉件的，几个人转着转着就到了这里。

　　这些都是跟地摊差不多，几个木架子，铺了一块木板，木板上再垫上一块绸布，上面就摆了玉器件，各种各样的，有的摊位还搭了油布蓬子，挂着电灯，在灯光下，玉件尤其显得美丽动看。

　　赵老二当时就愣，冲上去拿了一件玉件就对着灯光瞧了起来，边瞧边说：“好漂亮啊！”


第169章 刚玉刚玉

　　看到手中的翡翠在灯光下幻发出极为美丽的色彩，赵老二有些陶醉了！

　　再瞧瞧摊位上，翡翠挂件，观音菩萨像，饰件，玉佩件，各式各样的，种类繁多，在最后面两排，是未经过雕刻的翡翠的半成品，仅仅从颜色和透明度上看，颜色艳绿，在灯光照射下，看得出来，透明度高得很。

　　通常分辨翡翠的质量高低，一般就是以颜色，透明度，有无杂质，个头的大小，等等，达到这些标准后，便可以说是极好的上品了。

　　但这一条路边摊瞧出去，起码就有百来摊，路边摊便有那种顶级翡翠，而且数量还不少，你信不信？

　　周宣当然不信，从外表看，无论从哪一个方面讲，这些翡翠都是珍品，但既然是珍品，又哪有这么多？随便一件便是上千万的价值，能这样随便摆吗？

　　周宣没有用冰气，有这样的机会练练自己的基础知识是好的。

　　这个摊位的老板是个二十来岁的年轻男子，个子不高，有点矮胖，但也不算太胖，看到周宣赵老二几个人上前，尤其赵老二一口地方乡音，一听便知道是外地人，当即便热情的招呼起来。

　　赵老二手中那个是一个雕刻得颇为漂亮的观音像，在灯光下艳绿得极为诱人，这颜色便跟自己卖掉的那块两千多万的翡翠没什么区别，又瞧了瞧摊位上，像手中这个菩萨一样的观音挨个的摆了几排，没有一百个也有九十个，不禁有些愣了：当真是腾冲啊，路边摊也有这么多好货！

　　那摊主堆着笑脸道：“各位老板，要观音像啊？呵呵，缅甸老坑玉，玻璃地，绝对A货正品，保质保量的！”

　　周宣一听他这口气，便知道这是个信口而吹的牛人，现在的小摊贩，一百个倒可能有一百零一个都是吹牛的，一个比一个的能吹。

　　笑了笑，周宣问道：“老板，既然是A货，上品的缅玉老坑种，那多少钱一件？”

　　“一千二，不还价！”那摊位老板随口答着，但看他这表情，哪里是不还价？只怕是准备你来我往的口水价位大战了。

　　周宣笑了笑，说：“太便宜了！”

　　这话却不是说笑，如果说是上品翡翠，像这样一件，没有七八百万以上的价钱，根本不可能买得走！

　　“就是嘛，我也就赚点辛苦钱，我这货啊，可是最正最便的，你们要不信，到腾冲整个玉市场跑一圈后再回来我这里比较比较！”这年轻老板说得口沫横飞，越说越起劲，还真不怕把天撑个窿的货色。

　　郑兵几个人不关心这个，只是随便的跟周宣走走，既不说话表达意见，也不插嘴问什么，买不买他们都不发表意见，由周宣他们自己做主，除了动手，在周波和林仕途那儿也一样，周宣做生意时他们是半句话都不说，但有人动手的话，他们马上就冲上前了。

　　说话的只有周宣和赵老二两个人，听了老板的价钱，赵老二恨不得马上掏钱把这一摊的货全部买下来，但赵老二也不傻，他虽然不懂玉，但却知道得听周宣的，侧过了头瞧着周宣。

　　周宣淡淡笑了笑，这些日子来，他也买了不少书狂补知识，又听到老师傅的经验之说，而更主要的是拿他的冰气探测出来后，再两相比较，这种经验比那些老手高手的经验更实用，因为周宣探测到的是真正的翡翠，而别人经验再好，那也只是凭经验观察估计，可不敢绝对保证毛料里就有玉了！

　　周宣笑了笑，说道：“老板，那你介绍介绍，怎么样来分辨翡翠的真假和好坏？”

　　那年轻老板以为周宣他们都是生手，外地人来腾冲玩的话，都是要给亲戚朋友买几件回去赠送的，他们赚的就是这种人的钱！

　　听了周宣的话，笑呵呵的拿了一件菩萨像，举到灯下，任灯光穿透出来，那颜色当真是绿中带蓝，绿油油的，四周的几个人脸上都给洒上了一层绿色的光影，如纱如浣，如梦幻一般。

　　那老板得意的道：“你们看，翡翠啊，最好的翡翠讲的就是颜色，透明度，无杂质，你们瞧，这玉的透明度多高，清纯如水一样，一点杂质也没有，这绿，艳绿非常，是极品的祖母绿般的绿，件件真品，这个价钱也便宜啊，我就干点薄利多销的事，基本上不赚什么钱！”

　　听着他大言不惭的说着，周宣有些好笑，也说道：“老板，可是我倒是听说了，灯下不观色啊，听说任何珠宝都不应当在灯下进行颜色的质量断定，其中对于翡翠来说，这一点会更显得重要。因为翡翠的颜色，尤其是闪灰，闪蓝以及油青之类的翡翠颜色，在灯光下的视觉效果要比自然光线下的颜色效果好很多。如果要真辨识翡翠的颜色，应当在自然光线下，而不是在灯光下，灯光下只能看翡翠的绺裂，看水头长短，看照映程度或其它特征！”

　　那年轻老板怔了怔，没料到周宣这一番话倒是像个真正的行家，他这些货，当然明白，没有一件儿是真的，都是假的，通过机器制作出来的。

　　周宣又拿起一件观音像，说道：“像极品翡翠的工艺来说，那也是很重要的，一件好的上等的翡翠那同样也是需要有技艺很高的工匠师傅才能雕刻出来，才能显现得出它的价值，你这些观音，件件一样，呵呵，你看这底部甚至还有同样的一个小圆点，这是机器留下的痕迹，如果真正有价值的翡翠，可以这样说吧，都是人工雕刻出来的，那就不可能有完全一模一样的东西，你这些，可都是一样的！”

　　那年轻老板又愣了一下，周宣这意思差不多明了，无非是直接就说他这是假的，听他的说法，也确实是像行家，悻悻的道：“你要便要，不要就不要，哪那么废话？”

　　赵老二是第一次接触这一行，哪里能明白，自己随便捡一块破石头便赚了两千多万，这摊位上这么多好东西，一千多一件，就买几件，那还不要赚翻？

　　瞅了瞅周宣，赵老二讪讪道：“弟娃，我买万把块钱的吧，这东西瞧起来还真不错！”

　　赵老二心想着反正赚了几千万，花个万把块赚不赚钱都无所谓，碰运气嘛，再说这些玉瞧起来确实漂亮。

　　如果说周宣跟赵老二不是一起的，两人不相识，那周宣这么说就有些破坏人家的生意好事，就算他是行骗，这个举动也是讨人恨的，但关键周宣跟赵老二是一起的，所以那年轻老板有心发火也没理由说。

　　周宣倒不是想要炫耀一下，只是出来随意逛一逛，刚好又碰到路边摊，便有些想以自己的经验和眼力来评一评，看自己如果不以冰气来测的话，会达到什么层度。

　　但赵老二是真的想买，倒不是说赵老二笨，赵老二做生意其实机灵得很，基本上就没上过什么当，但今天一是发了一大笔财，这笔财可能是他这一生也赚不回来的一笔天文数字，所以心情激动了些，也兴奋了些，钱来得太容易了，二来发的这笔财也是从玉上面来的，所以一见到这些颜色漂亮之极的翡翠雕刻件，心里头立即又发热了！

　　赵老二瞧着周宣不想要，便对那年轻老板说道：“老板，便宜点，我买几件！”

　　既然开了口，那摊位老板便瞅了瞅周宣，话倒是没那么牛气了，点点头道：“你如果真心想要的话，是可以优惠一点，要几件？”

　　周宣见赵老二真想要，笑笑说：“老二，你在这方面，可真还差得远，今天也就是走运了，要是你以这种念头再赌下去，迟早又要输个精光，呵呵，我就给你说几个简单的道理，你试一试再决定！”

　　赵老二也呵呵一笑，道：“说，我瞧你也比我多不了什么经验，看你说什么！”

　　“呵呵，那好，反正出来逛逛，就给你说说吧！”

　　周宣也没瞧那年轻老板对他有些警惕的目光，对赵老二道：“老二，我们白天玩的那个叫毛料，是翡翠没有打磨出来的矿石，那个玩法叫赌石，风险很大，现在一下子也给你说不清，现在就只给你说说打磨出来的半成品和成品的一点点经验！”

　　“什么是半成品？什么又是成品？”赵老二又问道，连这个都不懂，就来赌石，要是知道的那大牙都会笑掉，不过周宣倒是不笑他，因为他自己也差不多，一开始比赵老二还不如，只是因为身有冰气异能。

　　“半成品，一般是指从毛料里切割打磨出来的玉，但还没有雕刻成形的，只是原形的翡翠，叫半成品，成品就是雕刻出来的，做好在卖场里卖的，那就是成品了！”

　　周宣给赵老二解释着，“现在在市场上，翡翠器件很畅销，只要是能赚钱的，现在都会有假货，你是做过生意的，不用我说明就知道，凡是赚钱的，哪样没有假的呢？翡翠的利润更高，所以有假的也不奇怪，翡翠的好坏一般就是按照颜色，透明度，质地纯不纯，块头的大小来论价，而现在做假的当然也就会从这几个方面入手了，做颜色呢，通常叫‘怆色’，就是通过加温把有机染料加进翡翠的内部，这种方法就是把翡翠加热到两百度以上，然后放到铬盐液中浸泡两个小时，铬盐就会渗透到翡翠的晶格里，浸泡过后的劣质翡翠就会有很美丽的绿色！”

　　周宣是尽量用书本上得到的知识再加以冰气探测出来的结果，两相结合，然后再以比较通俗能懂的话说给赵老二。

　　“除了怆色的做法外，还有一种叫做‘穿衣服’，顾名思义，穿衣服的意思就是给劣质翡翠或者是玻璃的外表涂上一层有机绿色，使之有艳丽的绿色，还有一种就是增亮不抛光，就是把翡翠饰品不去抛光，而是喷上一层绿色的或者无色的增亮漆！”

　　赵老二虽然不懂，但周宣说的这些倒是能听得懂，也听得津津有味的，呵呵笑道：“弟娃，你啥时学了这一肚子的翡翠学问？听起倒是蛮有趣的，我看看……”

　　赵老二说着把手里的观音像仔细瞧了半天，但瞧来瞧去也瞧不出来什么，摸摸头道：“你说的那些，怎么才能认得出来？”

　　那个年轻老板终于可以肯定周宣是懂行的人了，要从他们手上骗到钱恐怕有点难了，于是只是瞪着眼盯着他们，紧闭着嘴没说话。

　　“这个……”周宣也是摸了摸头，有些为难了，要分辨出真假，他当然是半点问题都没有，冰气一出，立辨真假，不过要拿来跟赵老二说，却有些无法可想了。

　　看到周宣也哑口的时候，那年轻老板顿时也有精神了，心想原来周宣也只是半桶水，要真是行家里手，大把的法子辨别真假，说不出来，那就表示他也只不过是嘴上能说，却不是真的很懂。

　　“不懂就别乱说话，我这里的货，哪一件都是真的，不懂就别装懂！”那摊位老板接着又对赵老二道，“你要不要？要的话我就给你优惠一点！”

　　“不要了！”赵老二干脆的说道。

　　那老板这下就奇怪了，问道：“你刚刚不是还想要的吗，怎么一说就转变了？其实要不要无所谓，有什么理由？”

　　这老板还以为赵老二是看出了什么，如果是知道他这些都是假的，那还好说，不过看他们的样子又不像。

　　“没什么别的，就因为你对我兄弟不礼貌，就冲你那口气，我还要你的货干什么！”赵老二不轻不重的说出来，这话把那年轻的玉摊老板梗了一下。

　　“你……”那摊位老板哼了哼，道：“就为这？哼哼，我倒是以为有什么特别的理由呢，说这个嘛，认不出来就别装大，不懂装懂的最惹人恨，要是你说别人的是假货，别说是骂，恐怕就是打了！”

　　周宣淡淡一笑，道：“别说得那么难听，要分辨真假其实很容易，真的就是真的，假的就假的，真的假不了，假的也真不了！”

　　那老板也拧着脖子来气了，一拍摊子道：“那你就给我辨出来，辨不出来我要你好看！”

　　周宣哼了哼，拿起他摊位上的一块观音像，又把挂在一旁的一面玻璃镜子取下来，把观音像用力在玻璃镜上一划，“啪”的一声，观音像一下子裂成了几片！


第170章 辨玉

　　几乎是玉石与镜子俱毁！

　　赵老二跟那年轻的摊位老板都吃了一惊。

　　周宣拿起观音像的碎片向那老板一伸，说道：“你自己瞧瞧，玻璃底子，外面涂的一层绿油漆，这是上等的A货？就算是B货，C货那也还好些，可你这根本就不是翡翠，是水玻璃，便宜到不能再便宜的东西，成本，可能五块钱都不要吧！”

　　赵老二怔了怔，问道：“你说的ABC货又是什么东西？”

　　周宣笑笑说道：“ABC货是国家技术监督局根据目前市场上销售的翡翠饰品制定的三类技术标准，就是A货B货C货，不过这个标准并不代表翡翠的等级，只是把翡翠的优劣分为三个类型，天然翡翠原料的制成品，质地，颜色都没有经过人为的改造，保持天然的本质，这一类翡翠饰品称之为A货，像卖场里销售的高档翡翠，都不必加注‘天然或A货’的字样，但一定是A货。”

　　周宣把几块碎片放到摊位上，又说：“一些地子脏，灰黑，水头差，比较干，但有绿色或深色的低档翡翠原料或者半成品，进行人工化学，物理方法的处理后，可以增加透明度，又能使色泽更好看，不过这种人工强烈的腐蚀处理，会破坏翡翠的原始结构，使翡翠变得松软，因而要填充有机胶加以粘固，这样就降低了本身的质量，而且填充物为有机物，时间长了会老化，会慢慢变黄，同时产生许多龟裂纹，鲜艳的颜色也会消退，这个时候，就一钱不值了，这种就是B货，在市场上又称为‘新玉’，做成成品后与真正的靓色上品翡翠几乎没有分别，不过要辨认的话，还是有办法的！”

　　“你瞧这个！”周宣说着拿起一片观音碎片，又指着玻璃镜说，“B货有几个缺点，一是易碎易折，相互碰撞的时候声音短促不清脆，二是会老化褪色，不过这个过程会长一点，一般是三到五年，最长五年，色褪后就一钱不值了，三是优化过程中，必需使用‘王水’，强酸等化学高腐蚀剂，戴在人身上那是有害无益，而现在市场上又出现了用水玻璃和有机硅做填充物，取代了树脂，这就更让人难以识别了，像这个观音像吧，它中间是水玻璃，B货都算不上，只能称为C货，只是在外层涂了一层绿油漆而已！”

　　“劣质翡翠或者有机物的硬度是不高的，国内外的翡翠分为两大类，一类是软玉，好像国内产的玉一般都是软玉，硬度低，而翡翠则被称之为硬玉，刚玉，它是玉类中硬度最高的，达到摩氏七级，而一般的玻璃只有摩氏五点五度左右，如果拿刀在真正的翡翠上面刻的话，是不能留下任何痕迹的，但如果是假货，那硬度必然是达不到的，拿来与玻璃一划便知道真假了！”

　　周宣说到这儿笑笑的瞧着赵老二，赵老二这才恍然大悟，指着观音碎片道：“哦，我明白了，就是说如果是假的，一碰硬东西，像玻璃一样的就会碎，如果是真的，那就是玻璃碎，而它本身就一点问题都没有，这个观音像碎了，那就是假的了！”

　　观音像很明显，因为真的翡翠，不论等级的优劣，它的里外颜色都是相等的，不可能里面是什么颜色，而外表层却又是另一种颜色。

　　赵老二却是又嘀咕着道：“不过这方法也太那个了点，要是不弄碎那不就认不出来了？”

　　那年轻的摊位老板面色一时间极为难看，听着周宣说了这一阵，忽然手一拍摊位板上，叫道：“你撒什么野装什么样？弄坏了我的翡翠观音像，赶紧赔三千块钱来，否则有你好看！”

　　赵老二顿时气愤了，从衣袋里掏了一百块钱扔到摊位上，恼道：“你这是假东西还要三千块钱？给你一百块，拿去再进二十个来骗人吧！”

　　不由得他不气，就按他开始说的价，那也是一千二，这转眼间又涨到了三千块，不过那摊位老板要玩横的玩无赖，赵老二倒是不怕了，后面可是跟着郑兵，江晋，张山，伍风四个打手呢！

　　周宣自然也是不担心的，淡淡道：“老板，你这货怎么讲都是假的，如果是真的，那价值又何止区区三千块？最少五百万以上，三千块，你自己觉得值么？”

　　那老板叉着腰叫道：“妈的，想耍赖是不是？是不是仗着人多了？”说着就冲着摊外叫了一声：“兄弟们都出来，有人赖帐了！”

　　他这一叫，立即从别的摊位上窜出来十多个年轻男子，个个气势汹汹的奔了过来，想必这些摊位老板都是一伙的，早就配合好了的，哪一个摊位遇到有人找碴，只要一叫，就都过来了，一般来的又都是外地的游客，交易估计也都在几十百来块之间，遇到这样的事肯定是自认倒霉算了，本地人是肯定不会来这路边摊买玉的。

　　“张江，什么事？”

　　“想赖帐的就打断他的手……”

　　……

　　十来个人围住了周宣他们六个人，人多的一方七嘴八舌的叫嚣着，指手画脚的。

　　说实话，周宣倒还真不想跟这个叫张江的年轻地摊老板斗事，像他不过就是一个挣扎在最底层求生的小摊贩而已，虽然骗人，但游客们哪有不知道是假的？贪的也是便宜，凡是外出旅游的普通人，在外面又哪有不买些便宜货回去赠送家人朋友的？

　　经过的事多了，自己的经历长了，心态也变得沉稳多了，周宣叹了叹气，对那张江说道：“老板，凡事都要给自己留条后路，你赚钱也不容易，说实话，如果你有本事，也就不会在这里摆地摊了是不，有些人你得罪不起，你干的也不是什么好事，虽然不是大恶，但终究还是属于骗人不是？这事就算了吧，赵二，我们走！”

　　赵老二心里本就有些气，又见郑兵江晋四个人分四方挡在他跟周宣前面，只要对方一动手，他们就会动手，正等着呢，听到周宣居然低调的说算了走人，倒是怔了怔。

　　张叫嘿嘿冷笑道：“想走？不赔钱就想走？”在心里已经想着了，这三千块钱要来，拿一半跟兄弟们喝酒吃饭，纯赚一千六。

　　周宣心里怜悯着，毕竟这个张江不比得金胖子，像金胖子就是大恶，做的事周宣也不怜悯他，但张江也就是一摆摊求生的，如果江晋几个人一动手，他们就得断手断脚的，如果闹大了，闹到官面上，这些人还得被罚款拘留，实在不忍心。

　　想了想，周宣掏出钱夹子，取了一叠钱来数了三十张，摆到张江的摊位上，淡淡道：“算了，钱给你，没事不要闹事了！”

　　虽然说得很凶，但人家服软，给了钱，张江一伙人也就没必要再折腾了，小敲小打的可以，但他们也不敢闹出大事来，小事上面也不会客，三几百千来块的，但如果上万至数目更大，那就是抢劫敲诈了，他们还是不敢。

　　周宣给了钱，示意郑兵四个人别惹事，拖着赵老二往前边走了。

　　赵老二还是感觉到了周宣眼中的怜悯神色，心想周宣的钱反正也是用不完的，这点小事算了就算了吧，反正也是没吃亏，这张江再恶也恶到金胖子那个样，也就不再多说，跟着周宣乖乖的走了。

　　郑兵四个人见周宣没有表态动手，又没有危险，也就没动手，静静的跟在二人身后。

　　赵老二走了几步，不说这事，却又说起了翡翠的事来！

　　“想起来了，刚刚你还没有说C货又是什么玩意儿呢，这也是假货吧？”

　　周宣扑哧一笑，边走边说道：“C货是在B货的处理基础上再人为的将无色或淡色的翡翠加染成艳丽漂亮的色彩，所加的颜色有红色和绿色，不过对于B货C货，国家有明确规定，在出售的货物名称上必需标明‘翡翠优化’的字样，否则就是以劣充优的欺诈行为！”

　　赵老二笑嘻嘻的道：“这个张江的货物上可没标明ABC货标签吧？”

　　“呵呵，你这家伙！”周宣笑道，“他这个当然是骗人的了，不过这是路边摊，你想想看，不管是卖什么东西，路边摊卖高价，又有谁会买呢？”

　　“那倒是。”赵老二兴致勃勃的说着，“弟娃，今天才发现你的知识比我高了那么一点点，再给我说说这翡翠做假的事，免得以后我上当！”

　　赵老二是真想踏入这一行了，心里想着不掌握好这一方面的知识，那肯定是要上当的，就像刚才，如果不是周宣，自己说不定就掏万把块买了几块只值几块钱的东西。

　　周宣笑了笑，他的知识还不都是从书本上死记下来的，真正的本事却是冰气异能，这个当然是传授不了的。

　　“老二，这个做假的方法是层出不穷，我也只是略懂一点皮毛而已，跟行家比起来，那可就差远了！”周宣笑笑说着，这个可不是谦虚，这是实话。

　　赵老二听得很有劲，摆摆手道：“快说快说，我看你这一点皮毛就很不错了，高手倒没见赌到真正的好玉，你这点皮毛还尽是赌回几千万的真家伙，我瞧这点皮毛还行，赶紧说，赶紧说！”

　　“说就说吧，急什么！”周宣给了赵老二一拳，这家伙，发财的事倒是很上心，不过有这种心还是好的，以后这边的事可以让赵老二来干。

　　“翡翠做假的方法很多，我也只晓得一点点，前面已经给你说了怆色，洗澡，用强酸做成BC货等等，不过那些只要在卖场标明了注识，也是允许销售的，算不得欺诈，真正的做假要算别的类型了，比如二层石，三层石，人工做皮等等！”

　　周宣扳着手指头跟赵老二一一说起自己从书上看来的知识，“二层石吧，就是用下等翡翠原料，在切口处粘上一层水色好的翡翠薄片，三层石意思就是有三层了，中间选用下等的不值钱的砖头料，在中间粘一片极薄的绿玻璃，然后再在绿玻璃上粘上水好无色的翡翠薄片，人工做皮却是多数是用在赌石原料上，赌石赌输了，毛料切口没有绿或者底色很差，用跟皮色一样的泥砂胶混合在翡翠原料表面上，然后再把毛料赌出去，这几类基本上都算是做假欺骗的行为了！”

　　周宣正说得起劲时，忽然听到后面一阵喧哗，几个人都转过头去一瞧，却见是那张江的摊位不知道何时钻出来十来个警察，正围着张江的摊子查着什么。

　　周宣望了望郑兵，见郑兵的表情很平淡，心里便知道是什么原因了，肯定是市里那些领导派了人紧跟在他们身后的，这个张江倒是成了倒霉鬼，周宣放过了他，但他们自个儿地头上的老大不放过他了。

　　又听到几声惨呼声，显然张江挨揍了，周宣叹了口气，摇了摇头，道：“走吧！”

　　没走几步，却又听见身后有人紧紧追过来，边跑边叫着：“先生，请等一下，先生，请等一下！”

　　转过身，是两名警察气喘吁吁的跑着追过来了，跑近了，其中一个警察向周宣递了一大叠钱，说道：“先生，您点一下，是不是三千一，我们刚好路过，查到这个摊点有欺诈客人的行为，不好意思，这只是极个别的行为……”

　　周宣当然没有意思去听他们的表白，接过钱，数也没数的揣进袋子里，说道：“那谢谢你们了！”

　　两个警察赶紧敬了一个礼，说：“不客气，这是我们应该的，您慢走！”

　　周宣转过身准走时，忽然又想到一件事，赶紧回头道：“你们等一下！”

　　两个警察转过身来，表情有些紧张。

　　“别难为那个张江了，小摊小贩的，也不容易！”周宣叹了叹气说着。

　　“好好，请慢走！”两个警察赶紧回答着，听到周宣只是这个话时，倒是松了一口气。他们是上级领导派来专门跟着周宣的，严令不得再出任何差错，所以周宣喜怒哀乐都会让他们紧张。


第171章 吃黄金的冰气

　　经过了张江这一件事，周宣忽然没了半点心情，邀了赵老二，郑兵，江晋几个人返回酒店。

　　周宣躺在床上看了一会儿书，最近倒是养成了这个习惯，每天睡觉之前都要看一看古玩玉器方面的书，倒也还是起到了不少的作用，像赵老二吧，今天自己说起来也还是像模像样的。

　　不过想起藤本刚，伊藤近二，金胖子，张江这些人时，心情又坏了，藤本刚这两个鬼子是自己的有意为之，金胖子却是倒霉撞在了自己的枪口上，也怪他有眼无珠，财迷心窍，只有张江还是冤了些，小人物一个，不划算，自己也真没心要把他怎么样，想了想，还是有些过意不去。

　　按了按脑袋，又想起了傅盈，那娇美的容颜掠上脑子里时，一阵暖意浮到心中，周宣忍不住微微笑起来，这次事一完，回去了一定要把婚事办了，这个世界上，什么都可以舍得，就是傅盈舍不得！

　　再练了练冰气，这些时候太过逍遥了，冰气异能的层度没有精进，比起最旺盛的时候，似乎还有些不如，周宣心想可能还是需要消耗得厉害，然后再恢复，这样的经过可能要好些，每一次剧烈的运用冰气过后，再恢复后的能量就要强一些，这个倒是真的。

　　周宣练冰气的时候忽然又想起，老李身体内的那些弹片如何来弄呢？有些伤脑筋，不说为李雷吧，就是为了老爷子，这个情面也抹不过去，而现在李雷更是巴心巴肠的对他好，金胖子的事还真得感谢李雷的几个兵，否则自己是要吃亏的，总不能有争斗就把人家全部转化成黄金吧？这可是真正的杀人！

　　虽然有了冰气异能，可周宣从骨子里依然还是一个普通人，随便杀人的事儿还真干不出来。

　　把冰气运转了几遍后，周宣有些认真的考虑起来，自从有了冰气以后，还没有哪一次认认真真的想过冰气的事，到底是什么原因，冰气的作用有哪些，还有没有自己没发现的功能呢，就比如说能不能把老李身体内的弹片弄掉呢？

　　这些得试，跟试验一样，得慢慢的一件一件的试，反正冰气是自己的，又不用掏钱买，用了跟力气一样，练了又会回来，就慢慢的试吧。

　　周宣瞧了瞧房间里，没有什么好东西可试，躺在床上仰面望着顶上，房顶中央是一盏吊灯，边上有十几颗小灯，五颜六色的，中间的灯是黄色的光，整个灯光不太明亮，但很柔和，要看书的话，枕头边上还有一个台灯。

　　周宣把冰气运出去，头顶的吊灯离他的距离只有两米多，并不太高，这个距离冰气毫不费劲的便达到了。

　　冰气在吊灯里探索着，玻璃罩，灯丝，灯具外壳，里面看不见的铜线，周宣甚至看到了电流粒子从铜线上流往灯丝中，然后再从另一端流出，不过点亮后的电流便质变了。

　　这种感觉很奇妙，因为周宣知道如果用手触摸的话，电流是会将人电死的，但现在是冰气在触摸电流，没有像皮肤一样的触感，也不会受到伤害，但就是能清楚的见到！

　　周宣瞧了一阵子电流，墙里的暗线都是铜线，忍不住又将一部份铜线转化成黄金，黄金也是导电的，所以灯依是亮着。

　　因为铜线是隐藏在墙里的，酒店里的人也不会把墙打开来瞧，周宣倒是放心大胆的转化了几截。

　　玩了一会儿，觉得有些无聊，心想能不能把电流断掉，把灯灭了？这样倒是可以省力不用开开关了。

　　周宣这样一想，兴致便来了，运起冰气想截断电流，但冰气瞧得见电流，却是阻断不了，努力了一阵，依然徒劳无功，周宣发了狠，狠狠的将冰气全力运了出去，想将那电流断掉，但就如鱼网装水一样，无论你怎么努力，都是装不住拦不住的！

　　NND，断不了电流，老子把你的电源线断掉可以吧？

　　周宣冰气疯狂的运转着，但也无能为力，因为冰气可以将物质转化为黄金，但却不能将物质消失！

　　周宣将冰气运用了无数次，用了种种办法，依然不能将电流断掉，倒是扭了劲儿与电流斗了起来，大有不撞南墙不回头的意思。

　　周宣全力运起冰气后，冰气沿着铜线跟着电流翻翻滚滚的斗了起来，在铜线和电流上，冰气竟然可以达到周宣远没有想像过的距离，至少是一百米以上，几乎是将周围酒店的房间里钻透了。

　　斗得虽然起劲，但周宣同样也觉得消耗很大，躺在床上都喘起气来，汗水也从额头上滚落，周宣颤抖着用手抹了一下汗水，但就在这么一分神间，冰气竟然将这些铜线全部转化为黄金！

　　这一下损耗更大！

　　周宣嘴里咕哝了一下，骂了一句脏话，准备将残余的冰气收回来，看来是斗不过电流的，无法将电流断掉！

　　但就在这一刻，奇事发生了！

　　周宣收回来的冰气一路退，一路将转化为黄金的铜线吞噬掉了，在吞噬掉黄金线的那一刹那，周宣感觉到冰气就会旺盛一些，壮大一些，冰气在退回到自己身上时，百余米的铜线竟然全部被吞噬掉了！

　　到醒悟过来时，周宣才发觉灯已经熄灭了，没有阻断掉电流，但把黄金线吞噬掉了，同样也算是把电流断掉了，目的总算是达到了！

　　歇了一阵，周宣坐起身来，转化黄金分子最是损耗冰气，不过刚刚冰气刚刚吞噬了黄金线恢复了一些能量，但比损耗的能量还是差很多。

　　坐着想了好一阵子，周宣才明白到，冰气虽然可以吞噬黄金来增加能量，但这黄金是靠冰气转化的，入不敷出，这个帐是算得到的，转化黄金需要五分冰气的话，再将这五分冰气转化的黄金吞噬回来，却只能增加一分多的冰气，这个帐明显是不划算的！

　　不过冰气能吞噬黄金，这倒是第一次发现，而吞噬黄金能增补冰气能量也是第一次发现，只是，呵呵！

　　周宣苦笑着，这要靠吃黄金才能精进的冰气，又哪有那么多的黄金来给它吃？冰气的这个粮食可真贵啊！

　　到了现在，周宣对冰气的来历还是没搞清，但冰气的性能却是明白了，那就是跟黄金有关，冰气一嗅到黄金的味道就兴奋，也能将物质转化为黄金，但时间只能维持六小时左右，不是真的可以把物质变为黄金，而手腕里的丹丸冰气在最旺盛的时候，颜色也会变得跟黄金一样金灿灿的，在消耗很大的时候，冰气的金黄色也会减淡，冰气越弱，颜色就越淡。

　　倒真不愧是黄金冰气，这异能也算是黄金异能吧，听起来很有富贵气息。

　　周宣又瞧了瞧左手，现在的左手已经不会有金黄的颜色，跟自己其他处的肌肤颜色一个样，肤色倒是恢复了，不过这手，应该叫黄金左手吧？

　　周宣正在陶醉时，就听到房门上有人敲门，赶紧起了身开门，原来是酒店服务员。

　　服务员手里拿着手电，巷道上聚满了酒店里的房客，以周宣为中心的地方，上下左右五六层一百来米范围以内的房间灯都熄灭了，有人投诉，服务员正忙得焦头烂额的。

　　周宣这才想到，这是自己惹的祸，好在自己是把铜线转化为黄金吞噬掉了，酒店里就算是查破脑袋也查不出来原因的，但肯定能找到原因，那就是墙里的暗线里的铜线消失了，但消失的原因怕是就永远都查不出来了！

　　酒店一时也给闹得乱轰轰的，很多房客要求退房或者换房，因为查不出来原因，房间里没有电。

　　周宣脸一阵红，好在黑呼呼的也瞧不见，再说服务员也没有注意他，赵老二和郑兵几个人都出房来了，赵老二嚷嚷着要换房。

　　周宣对服务员道：“服务员，有蜡烛没有？有给我房间点上，我不用换房了！”

　　“有有有……我马上拿过来给您点上！”

　　服务员赶紧点头回答，然后急匆匆的去了。

　　周宣不换房，赵老二顿时就没劲了，嘀咕了两声也就算了，郑兵江晋四个人就更不会换了，因为换了房就离周宣远了，他们是来保护周宣的，可不是来享受的。

　　周宣冰气吞噬掉的铜线还好只是在这些房间中，主线没有动到，否则停电的可不就只是这几十间房了，搞不好就会是一整栋楼了！

　　点了蜡烛后，周宣再躺回到床上，这会儿才仔细想了想刚刚干的荒唐事情，不禁有些好笑，试验冰气却把人家酒店的电线给吞噬掉了，试验得到的结果却是一点也没有好处，冰气可以吞噬黄金，黄金是钱吧，给吞噬掉了那又有什么好处？虽然可以增加冰气的能量，但哪有那么多黄金拿来给冰气吞噬掉？就算有，自己也舍不得吧？

　　忽然间脑子中一闪，一个念头跑了出来，不由得大喜过望！

　　原来周宣想到了给老李的治疗方法，那就是把他体内的弹片转化为黄金，然后用冰气吞噬掉，这种法子是可以将老李身体里包括脑袋里的那块弹片全部消化，而没有任何后遗症。

　　转化物质分子为黄金虽然很损耗冰气，但老李身体内的弹片虽然多，但体积却是很小，对周宣来说，算不了重活，以现在试验到的法子来消化的话，远比治疗老爷子的癌症要轻松得多！

　　这个难题解开了，周宣心里还真是兴奋了一下，不过老李远在京城，要给他治疗还得等到回到京城后。

　　虽然试验的结果不如周宣的意，但无意中也解出了治疗老李身体的问题，也算是一件好事，去了一件心头事，周宣心情也好得多了，吹掉了蜡烛躺下来睡觉。

　　在冰气的运行中，周宣不知不觉中睡着了。

　　第二天早上，赵老二起床后把周宣叫起来，嘀咕着电没有，空调没有，什么都没有，这算哪门子的酒店！

　　周宣自然是不能说出这都是他捣的鬼，与酒店无关，洗刷后，又与郑兵几个人一起吃了早餐，等到中午时，支票上的钱兑现了。

　　这一下赵老二就脸大脖子粗了，怎么说他现在也是一个千万富翁了吧！

　　按赵老二的想法，就是到逍遥的地方逍遥一下，不然不足以表达他的畅快！

　　但有钟琴在一起，这话是说不出口的，而且周宣也好像是没有那个心情的，这时候只能把那心情强压在心底。

　　钟琴是早上就到了的，但周宣和赵老二都在等到中午支票时间到了后，还要去林仕途那儿去。

　　酒店里的电工检查到了原因，有二十多间房间里的电源线路里的铜线无缘无故的消失了，从监控录相中来看，还是从线路检查来看，都没有任何线索，关键是，停电是在一刹那间，就算有人偷线，那也不可能会有这么快的手脚，而且房间里还有人啊，怎么能神不知鬼不觉的把线偷走？

　　再说房间里的线路都是暗线，是在墙内的，而且铜线表皮的胶壳也没有丝毫破损，就是中间的铜线不见了，除非有神鬼才有这个能力，否则是不可能有人偷得了的！

　　酒店电工把这个归于电线老化了，有可能是电流量过大把线心烧毁了，不过道理是说不通的，因为电线上面没有溶化的痕迹，但也没有别的原因可说，最终不了了之。

　　二十多间房重新走线可不是简单事，酒店里给周宣他们重新换了房间，过午后，五个人又才开车到了林仕途的厂子里。

　　林仕途收的周宣支票早已经到帐，当然他根本就没在乎这个事情，周宣的事情，他也托关系查了查，金胖子的事也了解得透了，腾冲官方面的最高层跟他还是有些关系，林仕途通过关系也了解到了一些，虽然还不彻底明白周宣的底细，但是京城方面极有来头的人是肯定了的，这就更加坚定了要拉好周宣这条关系的决心。

　　周宣的毛料都装车封得好好的，连周波那里一车都给拉来了，只等周宣准备时间发车，但周宣在考虑着要不要到缅甸一趟，因为对缅甸那边不熟，毛料的采购运作流程也不熟，这没熟人帮手是不行的。

　　再就是林仕途这儿的货都给周宣弄了，剩下的绝大部份都是废料，当然这只是对周宣来说，对林仕途和别的客商来说，那依然还是宝贝！


第172章 有情总被无情伤

　　林仕途亲自陪了周宣几个人到腾冲的名胜古迹游逛，不过这边大多是古丝绸之乡的古迹，游玩了三四日后，在林仕途的家中，周宣才向林仕途试探着问起了缅甸的情况。

　　“林老板，你是做毛料生意的，又是腾冲这儿最大的珠宝批发商，你对缅甸那边的情况应该很了解吧？呵呵，我倒是想过去瞧瞧！”

　　林仕途沉吟了一下，说道：“缅甸那边我倒是比较熟，产翡翠的只有勐拱和密支那一带，离我们腾冲和瑞丽只有一百五十公里，又因为翡翠只为华人所喜，所以我们腾冲和瑞丽便成了缅甸玉最大的销售中间地！”

　　“其实在明朝万历年间，勐拱和密支那还属于咱们保山市管辖，那个时候保山叫做永昌府，从那时候起，翡翠经腾冲，瑞丽输入我们国内，已经有四五百年的历史了，曾有记载说，‘腾为萃数，玉工满千，制为器皿，发售滇垣各行省。’上品良玉，多发往粤东、上海、闽，云南边境地区经营玉石业的时间久远，数百年来形成了特有的玉石声誉。”

　　林仕途一边冲着茶，一边说着：“那时从缅甸到云南的官道上，经常有七八千甚至数万头的马帮运输翡翠玉石等物资。各路商家，为率先得到翡翠玉石，纷纷携巨资而来。为此，曾有：‘昔日繁华百宝街，雄商大贾挟资来’的盛景，在缅甸采玉的矿主们其实大多是华人，真正的缅甸矿主却是很少，我爷爷的亲叔叔就是在缅甸定居的华人，专门从事翡翠生意，到他的孙子一辈，也就是我的堂叔现在仍然在密支那有两个大矿，我的货都是从那儿来的，当然也还有别的矿运来，毕竟腾冲就数我和金胖子的厂子最大，尤其金胖子被查封后，这几日我的来货量更加大了！”

　　林仕途说着金胖子时，眼睛瞄了瞄周宣。

　　周宣只是淡淡笑了笑，不置可否。

　　林仕途又道：“在解放前，我们腾冲和瑞丽是翡翠的最大集散地，但解放后，由于国内封闭，玉石生意大幅下降，我们家跟堂叔的来往也断了，缅甸玉商不得不舍近求远，将毛料玉石运到千里之外的泰国清迈，与香港，台弯，日本商人交易，一二十年下来，清迈倒是由茅草屋的旧街市变成了拥有数万人的，世界级的翡翠贸易中心，直到改革开放后，国内恢复了玉石业的贸易及加工生产，十来年便又夺回了国际玉石最大交易市场的称号。”

　　赵老二对喝茶没兴趣，不过这几日一头钻进了翡翠玉石的研究当中，林仕途说的这些，要是以前，他就会听得不知所云，会听不进去，但现在却是越听越有劲，问道：“林老板，我们是办了护照的，可不可以过缅甸那边瞧瞧去？”

　　“呵呵，要过缅甸很容易，我对那边也熟，这十来年跟堂叔交易也多，来往也勤，过去是没问题，不过……”

　　林仕途沉吟着道，“如果只是过去参观游玩倒是可以，如果是要去赌石或者想跟矿主们直接交易，倒是有难度！”

　　周宣微微笑道：“这又怎么说？”

　　“缅甸那边采矿的场口都是条件艰难的原始森林，从矿场出来，很多地方不通车，没有公路，玉石矿采出来是用人工或者马，大象等运出来，而且缅甸国情不稳定，除了政府军之外，还有属于各种党派，民族势力的军队，各自为阵，各自把持着一块地盘，像我们外国人要经过这些地方，是有很多危险的！”

　　林仕途叹息着说道，“而且缅甸政府还规定，采出来的矿石要由政府织织公盘拍卖，利润由矿主和政府分享，不过始终还是有一部份矿石给偷偷运出来，绝大部份又流到了腾冲和瑞丽，我的矿石毛料有一半是从缅甸拍回来的，一半是偷运出来的，当然，偷运出来的矿石是要便宜很多的。”

　　周宣这才明白到缅甸的情况，想到要和矿主们合营的事看来行不通了，一是那边的规定，二是国情不稳定，人身安全不保障，没必要过去冒险，又不是缺那个钱，而且要赌石的话，一个月或者两个月来林仕途这儿一趟就好了。

　　“既然是这样，那就算了，我看准备一下，就今明天起程回去了吧！”周宣偏过头对赵老二说着。

　　林仕途笑呵呵的道：“我看……还是再玩几天吧，也不赶时间，我倒是想跟周先生多聊聊玉石经验，我看过很多人可都没有你们这份运气啊，呵呵，若全推到运气上我就不信，说到底，其实还是眼力经验和技术的！”

　　周宣笑笑不语，赵老二却是大言不惭的道：“那倒是，我们周老板可是高人，我赵老二就跟他练过一两天，这不一来腾冲随便挑块石头就卖了两千多万！”

　　林仕途瞧着赵老二也是微笑着说：“赵先生好功夫！”

　　“功夫嘛，其实也就一星半点，俺老赵，最主要的那就是运气！”赵老二笑嘻嘻的说着，“林老板，你给我说说翡翠如何辨认啊？”

　　林仕途瞧瞧周宣，笑笑道：“你们周老板就是个高人，要我说，那就是班门弄斧了，呵呵！”

　　“林老板过谦了！”周宣淡淡道，“我其实也是一知半解，有很多还是跟林老板的父亲学习的，反正有时间，林老板解说解说，让我跟我兄弟多学学吧！”

　　林仕途也觉得周宣比较奇特，有时候感觉莫测高深，有时候却又像个孩子，不过总的来说，还是觉得是个直爽有信用的人。

　　“呵呵，既然周老板这样说了，那我就随便说说！”林仕途也不再推辞，大大方方的道，“我也就现现丑，翡翠嘛，评价翡翠的第一因素是颜色，在玉石界，对极品的翡翠的颜色有四点，正，浓，阳，均！”

　　赵老二见林仕途讲解着，赶紧给他倒了一杯茶，说道：“林老板，喝口茶再接着说！”

　　“谢谢！”林仕途接过茶，轻轻喝了一小口，然后才慢慢道，“这正浓阳均也就是对翡翠颜色的定义了，正是指色调的范围，根据主色与次色的比例而定，就是说要纯正的绿色，不要混有其它颜色，如果混有其它颜色，价值就会大降了，第二点，浓指颜色的深浅，就翡翠绿色来讲，浓度最好在百分之七十到百分之八十之间，百分之九十已经为过浓了！”

　　“第三点，阳是指翡翠颜色的鲜阳明亮程度，翡翠的明亮程度主要是由于翡翠含绿色和黑色或灰色的比例来决定的。绿色比例多颜色会明亮，若含黑或灰色多了，颜色就灰暗了，行家往往采取形象的方法来表示颜色的鲜阳，比如一般所说的黄杨绿、鹦鹉绿、葱心绿、辣椒绿、都是指鲜阳的颜色。而菠菜绿、油青绿、江水绿、黑绿，则指颜色沉闷的暗绿色，越鲜阳的翡翠，自然价值越高。”

　　林仕途见周宣和赵老二都听得起劲，也说得有劲，又喝了口茶水润了润喉，说道：“最后一个均指的是翡翠的颜色分布的均匀度。翡翠的颜色一般分布都是不均匀的，如能得到颜色分布均匀的翡翠实在也不是容易的事。如果说一块顶级翡翠，绿色要纯正，绿色浓度在百分之七十和百分之八十之间，鲜阳明亮，颜色分布也均匀，像这样的翡翠才是真正的老坑种！”

　　赵老二是真正的菜鸟，不懂，但周宣就明白，人家林仕途才是真正的行家，说的可比他照搬书死说的活用得多了！

　　没事出去游逛倒还真不如多听林仕途和他老爸这样的老经验行家说说，学学经验技术，再结合冰气探测出来的结果，应该上手很快，至少场面上说得过去，也不会让别人怀疑。

　　周宣正要请林仕途再讲下去，却见郑兵从厅外急急的走进来，拿着个手机，到他身边低声道：“周先生，北京那边来的电话，说有急事！”

　　周宣一怔，北京的电话，什么急事？又知道自己没有手机，联系不到，家里的人要他的话，肯定是找到魏海洪，然后魏海洪又找到李雷，转来转去的才打过来。

　　赶紧接了电话，电话里传来的是妹妹周莹的声音，有些急，有些慌乱：“哥，是你吗？”

　　“是我，有什么事，你慢慢说，别急！”周宣沉声说着。

　　周莹的声音却又一下子迟疑起来：“哥，你赶紧回来吧，反正是有急事，你快回来，出事了！”

　　周宣愠道：“有什么事情，你说，犹犹豫豫的干什么？赶紧说！”

　　周莹停了一下，然后才又说道：“哥，还是你回来再说吧，你赶紧回来就是了！”

　　周宣气得不行，喝道：“你在洪哥家吧，把电话给洪哥！”

　　周宣还真是料得没错，周莹倒真是把电话给了魏海洪。

　　不过周宣还没说话，魏海洪的声音便传了过来：“兄弟，我知道你要说什么，这个……我也不好说，还是你自己回来吧！”

　　说完就挂了电话，周宣气呼呼的想着就要打回去，但又想到以魏海洪的性格都不想说的事，再问也是白搭，当即对赵老二和林仕途道：“林老板，老二，我有急事要赶回北京，就麻烦林老板帮帮手，把车调好，老二押车，把货运回北京，另外……”

　　周宣又瞧着郑兵道：“郑连长，老二是个生手，一个人我不放心，如果你方便的话，就安排两个人跟着，如果可以的话，就张山和伍风两个兄弟，这……”

　　郑兵想也没想的，一口就答应下来：“没问题，张山伍风留下跟赵老生押货回北京，我跟江晋跟你搭飞机回去！”

　　周宣心里着急，也没再去多想，跟林仕途告别了一下，然后赶紧让江晋开车往保山机场开去。

　　有郑兵的关系，机票的事周宣一点也没操心，只是要等到时间，飞机航班是傍晚六点十五分的，在机场候机大厅等了一个小时左右。

　　周宣心里毛燥燥的，又不知道家里究竟是什么事，不过听周莹和魏海洪的口气，事情肯定是有，不过应该不是家里人有危险的事，从他们说话的语气就能听出来，而且还有魏海洪知道，有他知道了，如果是家里人有危险，他又怎么会袖手旁观？

　　虽然不担心，但周宣心里就是觉得有一种极不踏实的感觉，是什么也说不上来，但就是这种感觉！

　　在北京国际机场下机后，周宣没作半分停留，真接出了机场大楼拦了出租车就往家走，郑兵和江晋把他送到了宏城花园八号别墅后，才作别到李雷那儿交差去。

　　周宣心里焦急，也没有招呼他们，反正以后有机会再请他们吃饭就是，现在却是真没心情。

　　急急的进了门走到厅里，老娘金秀梅和刘嫂正在客厅里坐着，一见到周宣进屋，金秀梅就起身抓着周宣的手哭道：“儿子，媳妇走了，媳妇没了！”

　　周宣想什么也没想到傅盈头上去，一听金秀梅的话，顿时心里揪心般的疼了一下，又害怕又吃惊的问道：“妈，你慢慢说，说清楚，到底是怎么回事！”

　　金秀梅擦了擦泪水，又从衣袋里拿了一封信出来，递给周宣，哽哽咽咽的道：“媳妇昨天还好好的，今天早上咱家来了一个客人，挺年青的，长得也俊，是找媳妇的，结果媳妇就跟他说了几句悄悄话，然后就回房里写了这封信给我，叫我交给你，还说叫你别……别再想她，另外找个好姑娘好好过日子，儿子啊，这是什么事啊！”

　　周宣顿时胸口便如铁锤重重击了一下，捂着胸坐倒在沙发上，心里又痛又绞，好一阵子才缓过来，颤颤着把手里的信封撕开，里面只有一张纸。

　　周宣喘了几口气，才颤着手把信纸打开，信纸上面只有六个字：“周宣，忘了我吧！”

　　周宣痴痴的呆着，眼泪水却是不由自主的滑落下来，滴到信纸上，几个字也给浸得模糊起来！


第173章 伤

　　周宣呆了一阵，虽然心里尽是伤痛，但却怎么也不愿意相信这是事实！

　　忽然站起身就往楼上跑，冲到傅盈的房间里，房间里整理得整整齐齐的，桌子上还有一个小小的镜框，周宣拿起来一看，镜框里是一张傅盈跟他的合影，看背景是在老家武当山照的，背面是金顶，傅盈头歪着斜靠在他的肩头，显得有一种甜甜蜜蜜的温柔。

　　瞧着傅盈甜美的笑容，周宣更是心痛如绞，他怎么也不能相信这是事实！

　　傅盈一定是不会离开他的，唯一的解释就是来找她的人有问题，肯定是她家人，是不是家里有什么事了？

　　老妈金秀梅跟了进来，有些紧张，周宣咬着牙问道：“妈，到底怎么回事？盈盈好好的，怎么会走？她有没有跟你说别的？有没有跟你说来找她的人是哪一个？”

　　金秀梅很担心周宣，愁眉苦脸的瞧着周宣道：“她……她走的时候就给我说了一句，说你不要去找她，别的什么都没说，来找她的那个男的是谁也没说！”

　　周宣抱着头坐在床上，跟着周莹也进来了，见到周宣痛苦的样子，谁也不敢说什么。

　　周宣忽然抬起头向周莹伸手道：“把手机给我！”

　　周莹赶紧把自己的手机递了给他，周宣当即拨了一一四查询了北京航空的电话，然后再打电话过去问了北京到纽约航班的消息，现在是晚上九点了，已经没有到美国的航班，下一班的时间凌晨六点四十五分。

　　周宣问清楚后当即又订了到纽约的机票，回过头把手机递回给周莹。

　　停了半晌，又挥了挥手，低声道：“你们都出去吧，我想静一静！”

　　周莹担心的道：“哥……”

　　“出去吧！”周宣摆摆手。

　　周莹见周宣两只眼睛便似要滴出血来一般，心里吓得一阵乱跳，赶紧拉了老娘退出房去，出去的时候又轻轻带上了房门。

　　周宣抓着头发，努力让自己清醒些，可是怎么努力都没用，脑子里全是傅盈的音容笑貌，眼泪止不住又流了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！

　　周宣伏在傅盈的床上泪如雨下，泪水湿了床单一大团，好一阵子，周宣才颤抖着手又拿出傅盈留下的那封信来，这时候，信上的字迹已经都模糊到瞧不清了。

　　周宣慢慢回忆起傅盈以前的事来，想着想着，心里倒是渐渐好了些，无论如何，周宣都不相信傅盈会移情别恋，能让她这么狠心的离开，肯定是她家里有不得已的苦衷！

　　傅盈对他的爱之深，在天坑洞底的危险境中就知道了，那是生死都不能分开的，一个连死都不能移动分毫的爱情，又怎么可能能轻易说分就分呢！

　　想到这里，周宣倒是慢慢镇定下来，现在不要再去想什么，还是明天早上坐飞机到纽约见到盈盈再说吧。

　　周宣坐起身来，床单上尽是傅盈的体香，又发了一阵痴，呆呆的时候，从身边递来一张纸巾。

　　愣了一下，周宣转过头来，给他递纸巾的竟然是魏晓晴！

　　周宣没有接纸巾，伸手胡乱的在脸上擦了几下，然后道：“晓晴，你还是出去吧，我想一个人静一静！”

　　魏晓晴叹了口气，幽幽道：“周宣，别把自己逼得那么紧，松驰一下会好些，我想盈盈这么做，肯定也是有她的难言之隐，说实话，我也不信她会这么绝情！”

　　周宣呆了呆，停了停才问道：“你怎么会在我们家？”

　　“我一直都在，只是你没注意到而已，你心里，眼里，都只有盈盈一个人，又哪里会瞧得见我？”魏晓晴这话说得很是幽怨。

　　周宣摇了摇头，说道：“晓晴，我心里不舒服，不想对着你发火，所以还是请你出去吧！”

　　魏晓晴把嘴唇咬得紧紧的，生了一会儿气，但最终还是静静的出了房。

　　周宣躺在床上，这时才后悔起来，到云南的时候，满脑子想着要赚钱，赚那么多钱干什么？自己的钱一家人足够用一辈子了，还那么贪心干嘛？再说，钱再多，能有盈盈重要吗？

　　一夜思来想去的愁肠百结，一分钟都没有合眼，直是度时如年，好不容易等到了五点，周宣便起身出房。

　　金秀梅，周莹，老爸周苍松都在，弟弟则在守店，一家人都没睡，见到周宣出来，赶紧都站起身来。

　　金秀梅见儿子双眼红肿，满是血丝，吓了一跳，赶紧问道：“儿子，你没事吧？可别吓妈呀！”

　　周宣摇摇头，直接往门外走，边走边道：“妈，我没事，我到美国去一趟，我要见到盈盈，亲自问过她我才信，你们不要担心！”

　　哪里又能够不担心！

　　一家人都紧跟着周宣追出门外，周宣出了宏城花园，到外面的公路上拦了出租车，这时候天还没亮好，街上车辆比较少，但还是有出租车过路。

　　周宣上了车，然后对爸妈和妹妹挥了挥手，说道：“你们都回去吧，放心，我没事，我去了就回来，还要把盈盈带回来！”

　　主要是这个时间太早，不堵车，上了高速更快，到加际机场后，离航班起飞还有差不多一个小时。

　　先到窗口把机票领了，又检查了一遍护照证件，都好好的。

　　周宣坐在候机室里等候着，捧着脸望着电子屏幕上的时间表，心急如焚。

　　自己冰气大涨后，周宣的性情似乎也随着冰气而淡然沉稳了很多，冰气越纯，性情也就越沉稳，但今天却是无论如何都镇定不下来了！

　　好不容易才到六点半，检票时间到了，周宣急匆匆的第一个就赶到检票口，乘客分了几班乘机场巴士到机场里上了飞机。

　　周宣是特等舱的座位，双手空空的，也没有行李，坐到座位上后，身边接就坐下来一个人，侧头看了看，不禁一怔！

　　竟然是魏晓晴！

　　“你跟着我干什么？”周宣有些气恼，魏晓晴不仅跟了来，甚至连座位都跟他在一起，当然，以魏家的身份地位和关系，弄这样一张机票又算得了什么？就是把这整班飞机包下来都不奇怪。

　　魏晓晴咬着唇，嘟了嘟嘴，然后道：“飞机又不是你家的，凭什么就说我是跟着你了？再说美国就只能你去不能我去了？”

　　周宣呆了呆，然后才道：“你要去哪里我不管，但是到了纽约后，你不要跟着我！”

　　魏晓晴哼了哼，想反驳他，但瞧着周宣红肿的双眼，终于是忍住了没出声。

　　周宣一颗心始终是在傅盈身上荡漾，也没半分心思再跟魏晓晴斗气。

　　飞机起飞后，魏晓晴让空乘小姐拿了两杯热牛奶，一杯递给了周宣，周宣接过去随口就喝了，是什么味道都不知道。

　　魏晓晴瞧着周宣神不守舍的样子，又是生气又是心痛，却又不敢再说他什么，只得在一旁生着闷气。

　　周宣眼睛瞧着机舱窗外，这个动作一连几个小时都没变过，魏晓晴着实担心，好在过了十二点，周宣终于躺在座位上睡着了。

　　魏晓晴不敢叫醒他，知道周宣精神上其实已经疲劳到了极点，多睡一下反而好些，飞机午餐也没叫醒他，叫醒的话肯定也不会吃。

　　周宣一天一夜没有睡，没有睡倒好，这一睡差不多睡了十三四个小时，醒过来时已经又是第二天的凌晨两点多，不过瞧机窗外，天色正亮，因为时间，这时反而是下午两点左右。

　　三点刚过，飞机便在纽约机场降落了。

　　出机场后，在机场大厅里，周宣便对魏晓晴道：“你别跟着我，要去哪就去哪，反正别跟着我！”

　　魏晓晴咬着唇没说话，等周宣走远了才挪动脚步，其实她心里也有些纠结，傅盈走了，她心里便又腾腾的升起了希望，但周宣的表情和意志让她又很心痛心酸，周宣眼里就根本没有她这个人存在一样。

　　周宣在机场大楼外的路边拦了一辆出租车，上车后，司机问他去哪里，但说的是英语，不禁傻了眼，说了几句唐人街。

　　但黑人司机就是没弄懂，周宣皱着眉，正着急时，车门又打开了，魏晓晴轻盈盈的钻进车里，对司机说道：“唐人街！”

　　不过她说的是英语，黑人司机当即点着头，开动了车。

　　魏晓晴又向呆着的周宣问道：“唐人街什么地方？”

　　周宣愣了愣，然后才说道：“不记得多少号，但我知道地址，我能指路，你……”本想又把魏晓晴赶下车，但想起等一下又无法跟黑人司机交流，停了停，又道：“你……等一下到了就别跟着我，自己走开些！”

　　周宣的语气有些凶，魏晓晴眼睛一红，但还是委委婉婉的点了点头，低声道：“好！”

　　周宣这才觉得刚才的话可能有些过了，扭过头，过了一会儿才转过来道：“晓晴，对不起，你知道的，发生了这样的事，我只是担心盈盈会误会，我没有要对你凶的意思！”

　　魏晓晴终于忍不住泪水一滴一滴的滑落。

　　周宣不敢再招惹她，将脸背过去，望着车窗外。


第174章 傅盈的回答

　　周宣指路，魏晓晴解说，黑人司机开车，终于到了傅家那栋房子处。

　　魏晓晴对周宣道：“你下车吧，我就在车上！”末了又添了一句：“我坐这车走！”

　　这话是让周宣放心的，她不会跟过去。

　　周宣也没跟她多说，这时候心里紧张得很，一颗心全都是想着傅盈的，下了车走到大门处停了下来。

　　在门口呆立了几分钟，然后才咬咬牙重重的按下了门铃。

　　门铃声响了几下，门开了。

　　开门的是上次见到过的那位大嫂，不过周宣那次是跟伊藤一起来的，就那么一面，人家也没有注意他，是以并不知道他是谁，盯着周宣问道：“你找谁？”

　　这是国内的南方语言，周宣一直在南方打工，这话听得懂，赶紧说道：“大嫂，我叫周宣，我是来找傅盈，傅小姐的，请问……”

　　周宣的话还没说完，那大嫂一听到傅盈的名字，当即沉下脸来，愠道：“你就是周宣？我们家老爷子交待了，不见你，赶紧走吧！”

　　“不见到傅盈，我不会走的！”周宣盯着她沉沉的说着，声音虽然并不响，但意思里透露出极坚决的意思。

　　那大嫂哼了哼，道：“我们家傅小姐已经跟她父母到欧洲打理生意去了，你见不到，而且也不会见你，你爱走不走，哼哼，不过我告诉你，就算等十天八天，一月两月的，你都不会见到我们家小姐！”

　　周宣瞪着眼，一双眼血红血红的，喘着气道：“我不会走，要我走也可以，如果傅盈亲自出来跟我说，要我走，我一定会走，否则就是死我也不会走！”

　　那大嫂没有办法，气哼哼的道：“随你便！”甩甩手进屋，然后把大门关上了。

　　硬冲进去是不行的，一来傅家有保镖，二来自己也不能伤人，而最关键的是，傅盈要见他的话始终会见他，要是不见他的话，说什么都没有用，周宣唯一的信念就是，傅盈绝不会不见他！

　　周宣在大门边的石阶上坐了下来，想定下心来等候，但一颗心就是无比的绞痛，无论如何都镇定不下心来，对周围面前的过往行人分毫不在意，眼睛虽然睁着，却没在眼里留下半点。

　　大门边上有几个摄像头，周宣知道，如果傅盈在的话，她不会不出来。

　　天黑了，周宣呆呆的坐着，夜深了。

　　九月天，纽约的夜里还是冷了，不过周宣不觉得冷，一直这样傻傻的坐着。

　　忽然从身边递过来一罐咖啡。

　　周宣抬头瞧了瞧，还是魏晓晴，小脸儿冻得通红，手里却捏着那罐咖啡伸到他面前：“喝了吧，热的！”

　　周宣摇了摇头，道：“你自己喝吧，我不喝，还有……”盯着魏晓晴又道，“去找个酒店住下吧，别在这儿跟着我了！”

　　魏晓晴闷闷的不出声，然后离了周宣有一米的距离坐下来，把咖啡放到脚边上，双手捧着脸蛋，枕着膝，一双眼瞧着自己的鞋尖。

　　周宣见魏晓晴如此执固，说也说不听，便不再理她，两个人都傻傻的坐在门前的石阶上，都不说话。

　　夜很深了，似乎有雾气，一阵阵寒意袭来，周宣左手冰气自然流动，倒是不觉得寒冷，又侧头瞧了瞧魏晓晴。

　　却见魏晓晴冻得直打颤发抖，头发上在路灯下都可以清楚的见到有一层细细的晶莹的露珠！

　　虽然很气魏晓晴的任性，但换过来想一下，自己为了傅盈何尝又不是如此？魏晓晴一个漂亮的千金大小姐能为了自己吃这个苦，就算自己不喜欢她，但同情心又怎能没有？

　　周宣轻轻叹了一声，把外套除下来站起轻轻披在魏晓晴身上，这件衣服也只能说起了一点点作用，真正的寒意是驱不了的。

　　周宣再把冰气运气，传到魏晓晴身上来来回回的运转了几遍。

　　魏晓晴这才好多了，身子也不再颤抖，脸蛋枕着手，伏在膝盖上甜甜的睡着。

　　好有容易才等到天亮，想像得到，以傅家这种财雄势大的门第，一定会有很多生意上的朋友来往，可是从早上到中午，居然都没有一个人来，大门也没开过，没有人进出。

　　周宣觉得很奇怪，为什么傅家没有人进出？就算没有外人来，难道他这一家子大大小小十几口子，就都不吃喝了？至少那个大嫂会买菜吧？

　　不过又想得到，也许之前买的菜够几天的吧，不过这么多人不出门就有点奇怪了，难道是为了挡自己？

　　不过不管怎么样，在没见到傅盈前，自己没弄清楚时，是绝对不会离开的。

　　只是周宣自己不吃不喝的还没觉得什么，但还有个魏晓晴跟着他一样没吃没喝的，瞧着魏晓晴那略有些失血色的脸蛋，表情也很憔悴。

　　周宣又气又怜，低声道：“晓晴，你是怎么跟我说的？我让你不要跟着我，让你走开，你……这都是干什么？别说盈盈还没出来，要是见着你跟着我，她也会生气！”

　　魏晓晴咬着下唇，呆了好一会儿才道：“谁叫你不让我放心的？你要是又吃又喝的，我自然不会跟着你！”

　　周宣又气又无奈，半晌才挥挥手道：“你……你走开些！”

　　魏晓晴气鼓鼓的又走到离周宣有五六米的地方坐下来，瞧也不瞧他，望着别处生气。

　　到了傍晚，周宣呆呆的坐着，傅家的大门就没开过。

　　魏晓晴见周宣嘴唇都有些干裂了，实在忍不住，就去买了两个盒饭两支水回来，递了一盒饭给他。

　　周宣摇摇头不要，没半点胃口，哪里吃得下！

　　魏晓晴把两个盒饭都放到石阶上，然后递水给周宣，周宣依然不耐烦的直摇手。

　　魏晓晴把水跟盒饭放在一块儿，还有昨晚的那罐咖啡，坐下来，一双眼盯着这些东西，怔了片刻，眼泪扑簌簌的滴下来。

　　一夜的寒冷时光又这么就过去了，周宣虽然不理会魏晓晴，但在夜里还是偷偷用冰气给她御寒，否则她是抵抗不了的。

　　第二天早上九点多时，那大嫂终于打开大门了，不过却是关好后就走了，瞧了瞧周宣，摇了摇头，叹叹气，什么也没说。

　　一小时后又回来了，还真是买菜去的，不过周宣瞧她只提很少的菜，就一点新鲜的生菜叶，这点菜，估计只够一两个人的份量，难道傅家真没有什么人在？

　　周宣虽然感觉奇怪，但那大嫂也不给他机会，开门进去后就直接又把门关上了。

　　魏晓晴颤颤的走到周宣身边说：“我求你了，你吃点东西好不好？就算你不吃，那也喝口水，行吗？”

　　周宣等了这一天两夜，心里便似要爆炸了一般，只是揪心的念着傅盈，到底是怎么回事？

　　对魏晓晴的哀求只如不见。

　　这一天又这么过去了，晚上，周宣瞧着魏晓晴，又气又恨，又没有办法，她一个女孩子又如何能他相比？想了想，走过去到她身边拿了支水递给她，轻轻说：“晓晴，你喝点儿水吧！”

　　魏晓晴神情有些恍惚，怔了怔才瞧清楚是周宣，又倔强的摇了摇头，说道：“你吃我就吃，你喝我就喝，要不我们就一块儿回去！”

　　周宣气得一下子扔了水，想揍人，但魏晓晴苍白憔悴的样子又让他心焦急，偏偏在这个时候她还要来凑这个乱子！

　　如果不是周宣身有冰气，这几天几夜的疲累，早支持不住了，魏晓晴没有异能，本身又是个柔弱的女孩子，又如何支持得住？

　　天亮了！

　　周宣犹豫着要不要把魏晓晴弄走吃点东西时，忽然间听到大门有响动，接着门开了。

　　出来的依然是那大嫂，周宣估计她这么早可能还是去买菜吧，但那大嫂却是径直朝他走过来。

　　周宣神情顿紧张起来，赶紧站起身来瞧着她。

　　那大嫂却是拿出一支手机，然后拨了一个号码，等到通了后才递给周宣。

　　虽然她没有说话，但周宣却忽然意识到，这个电话很有可能就是傅盈的！

　　手哆嗦了一下，然后才接过手机，放到耳边后，说道：“喂……”但这一声却是哑了，没有说出声，又赶紧再说了一次，这次却是说了出来，但声音明显沙哑了。

　　电话里静了好一阵，然后才是淡淡的声音道：“周宣，是我！”

　　语气很淡，但周宣却有如被电击一样，这声音就是傅盈，就是他的盈盈！

　　“盈盈，你……你怎么就走了？”周宣说着，喉咙里便哽咽起来。

　　傅盈明显的滞了一下，然后叹了口气才道：“周宣，忘了我吧，我们是不可能的，也许，晓晴更适合你吧，好好的对晓晴！”

　　周宣额头上青筋暴露，叫道：“我不要，除了你，我谁都不要！”

　　可是话筒里却传来一阵盲音，傅盈早挂了电话！

　　周宣呆了呆，又按着来电拨回去，但对方已关机，虽然听不懂英语，但跟国内的一样，关机的情形也是一般无二，普通话过后就是英语，这语声，听得多了。

　　那大嫂从他手里拿回了手机，然后道：“现在你应该死心了吧？年轻人，回去吧，再呆下去也没用，况且我们小姐根本就不在美国！”

　　说完那大嫂就又进了大门，把门紧紧关上了。

　　如果说之前周宣有一股子信念支持着，那就是他根本不相信傅盈会扔开他，也就是这个信念支持着他，所以才有勇气撑下来，但现在亲耳听到了傅盈的话声，一颗心顿时便往无底深渊沉了下去，似乎天也塌了，地也陷了，人活着，了无生趣！

　　魏晓晴见到周宣忽然变成这个模样，心里吓得魂飞魄散！

　　前两天，周宣虽然心痛，却是不顾一切的坚持着，无怨无悔，有那么一种决不回头的勇气，但就在接完这个电话后，那眼神就一下子暗淡下去，没有光彩，没有生机！

　　魏晓晴几步就跑过去拉着他叫道：“周宣，周宣！”

　　周宣好一阵子才茫然的道：“你叫我么，什么事？”

　　不用想，魏晓晓也知道，这电话必然是傅盈的，只有在听到她的声音，她的回答后，周宣才会有这种恍如死去的表情！

　　“周宣，我们回去吧！”魏晓晴眼中的泪水止不住的往下流，哽咽着道，“你别吓我好不好！”

　　“好，我不吓你，你饿不饿？我饿了，我们去吃东西好不好？”周宣微微笑着问她。

　　“嗯，好好，我也饿死了！”魏晓晴死劲的点着头，但泪水依然止不住，周宣虽然微笑着，但那笑脸，那张脸却让她陌生起来，似乎根本就不像她曾经魂牵梦萦的那个周宣。

　　魏晓晴带着周宣就近找了一间华人中餐厅，点了几个平常的菜，只要快，又叫了一煲汤。

　　菜很快就上了，周宣饿极了，大口大口的吃着，魏晓晴虽然饿，但吃了一点就吃不下了，很是担心的瞧着周宣。

　　周宣吃了两碗饭，又喝了一大碗汤，然后说：“晓晴，咱们回北京！”

　　魏晓晴一怔，问道：“要这么快？”又伸手拿了一张餐巾递给他。

　　周宣接过胡乱擦了擦嘴，然后道：“这个地方，我一分钟也不想多呆，我要回北京！”

　　魏晓晴瞧着周宣决然的表情，心里又惊又怕，直是点头，周宣的表情太忽然，转变太大，让她心里一时受不了。

　　在候机室整整坐了四个小时，才等到纽约到北京的航班起飞，在这之间，周宣再没有说一句话，眼睛里空空荡荡的，魏晓晴也不知道他在看什么，可也不敢乱问，怕惹到他的伤心处。

　　在飞机上，周宣一直睡觉，眼也没睁一下，反倒是魏晓晴不敢睡，瞧得紧紧的，生怕他出什么事。

　　飞机到北京时是晚上两点过，魏晓晴拉着周宣乘了出租车返回宏城花园，一回到家，周宣也没跟家里人说话，直接便到房间里躺下了。

　　家里，傅盈的妹妹，老爸老妈都在厅里不敢睡，拖着魏晓晴小心的询问着。

　　魏晓晴犹犹豫豫的便把在纽约的事一一说了出来，金秀梅听到周宣亲自在电话里问过了傅盈，不由得落泪道：“真是知人知面不知心了，我媳妇儿，做梦都没想过她会是这么一个人！”


第175章 消失的弹片

　　回家躺下后，周宣这一次真的病了！

　　浑浑噩噩的一连躺了三天，一家人担心得不得了，包括魏晓晴都日日夜夜的守在这边服侍。

　　周莹跟她妈金秀梅天天流泪忧愁，周宣一直是神志迷迷糊糊的，有时还说胡话，还好没发高烧，魏晓晴请了医生到家里医治。

　　魏老爷子，老李，李雷，魏海洪都过来看望。

　　老爷子叹息着，都是小儿女，又心想着周宣自己就是医术高手，但不能医治自己，显然就是心病了，心病当然得心药才能医了！

　　李雷却是有些担心，要是周宣有什么三长两短，那他家老爷子可就没人医治了，当然这话是不能说出口的。

　　老爷子要把周宣弄到军区医院去，但魏晓晴不肯，说道：“爷爷，周宣又没病，医院也治不了，过两天心情好了病也就好了，转到医院里他还不高兴！”

　　魏海洪也道：“我看也不转，我兄弟这个不是病，心情好了也就好了！”

　　魏晓晴嗔道：“小叔，你别老是兄弟兄弟的叫行不行？烦死人了！”

　　魏海洪一愣，随即醒悟过来，嘿嘿干笑了两声，侄女晓晴的心思他又不是不知道，包括老爷子都是明白的，老爷子甚至是比谁都更加热心这件事情，他最希望周宣跟晓晴能成就这份姻缘，那周宣就铁定是魏家人了！

　　但周宣死心眼的只对傅盈一个人，那也没办法，也不能强求吧，本待就此拉过时，却又没想到突起变故，傅盈忽然变了心思走了，老爷子忽然也就又有了这个想法，魏晓晴自己也是盟动了心情！

　　虽然魏晓晴自己也知道现在跟周宣说这些还太早，得等到他心情恢复后再来慢慢的增加感情，日久生情的话她也不是不懂，是急不来的，再说她也不信，要是傅盈离开了，周宣不会还那么无情的对待她吧。

　　老爷子想想也是，安慰了金秀梅一阵子，再交等下来，需要什么就直接说，周宣的事由他来处理。

　　等老爷子，老李，李雷，魏海洪走后，魏晓晴忙这忙那的，金秀梅瞧着瞧着，心里一动，当初在老家时，晓晴跟傅盈闹情绪的事，她也不是不知道，只是周宣说了，媳妇是傅盈，那才作罢了，但现在傅盈走了，媳妇飞了，要不，晓晴姑娘也不错，一点也不比傅盈差，论相貌，两人都是一般儿的漂亮，论家世，傅盈是大富，晓晴是大贵，一样的没区别！

　　而且还有最关键的一点，晓晴同样是对儿子周宣一往情深，她对周宣的好，金秀梅又不是瞎子，哪有瞧不出来的？

　　当真是心随意转，金秀梅把心思转到晓晴身上后，就怎么瞧都觉得晓晴是怎么好，唉，儿子啊，赶紧好起来吧，要是把儿子的心说活动了，那就好，好好的就又来个儿媳妇！

　　金秀梅是个想着什么，脸上就藏不住事的人，这样一想着，嘴上就热热情情的拉着魏晓晴坐下来，说道：“晓晴啊，别累着了，瞧你，一个娇滴滴的人儿却来到我家做粗活，我瞧着就心疼啊！”

　　金秀梅拉着魏晓晴的手，又是摸又是赞的，魏晓晴反倒是不好意思起来，说道：“阿姨，我没事，我以前一个人在纽约，做些家务事都是习惯了的，没什么，您也别把我瞧得那么金贵！”

　　魏晓晴说着忽然发觉到金秀梅的表情有些奇怪，想了想忽然就明白了，脸上绯红一片，又是扭捏又是害羞。

　　金秀梅瞧着魏晓晴这副模样，倒是喜欢得不得了，握着魏晓晴的手叹道：“唉，我儿子要是能有晓晴姑娘这么漂亮的一个媳妇儿，那该有多好啊，唉，今年结婚，明年就该给咱们老周宣添个大胖孙子了！”

　　饶是魏晓晴再喜欢周宣，金秀梅这番话也让她受不了，把头低得更矮了，再也不敢瞧金秀梅一眼。

　　金秀梅虽然是乡下人，但却不傻，这几句试探的话一说，瞧着魏晓晴的动作表情，心里马上便知道了，要是儿子愿意的话，晓晴姑娘这儿可是保准成，再瞧瞧人家家里，魏海洪，老爷子，现在回想起来，好像都有这种意思一样，那真是天时地利啊，就缺周宣自己一句话了！

　　金秀梅对这个还有些把握，儿子虽然在外面打了几年工，但从小对父母孝顺，对弟妹又疼爱，要是自己劝说他，这事儿还是有谱，再说自己家是什么情况，一家人都知道。

　　魏家又是什么情况，大家也知道，晓晴家一家人不嫌弃她们周宣，那还有什么好说的？再说像晓晴家的身份，要是周宣娶了晓晴，不说要沾她家什么光，要她家什么财产，但至少是能在北京站得稳稳的，不受人欺负吧？

　　这一点倒是实实在在的好处！

　　晚上魏晓晴也半推半就的又住下了，前两天还好说，大家都没有明示出这种意思，但今天就不同了，金秀梅摆明了这个态度，处处拿她当儿媳妇看待，魏晓晴还真是脸嫩！

　　清晨的阳光从窗户里透进来，晒到脸上，暖洋洋的，很舒服。

　　周宣醒过来，坐起身来，走到窗边把玻璃窗拉开，清风吹到脸上，有一股树叶的清香味！

　　脚底还有些轻飘飘的，这两天一直是迷迷糊糊的，人清醒过来后，周宣摸了摸胸口，那里很痛！

　　周宣强迫自己不去想那些不愿意想的事，闭了闭眼，甩了甩头，转过身来，却见魏晓晴站在门口，脸色又惊又喜的。

　　周宣皱了皱眉，淡淡道：“古古怪怪的，又怎么了？”

　　“你……你……”魏晓晴喜悦的问道，“你好了？没事了？”

　　“大惊小怪的，我能有什么事！”周宣淡淡的又道，“李老……走吧，去你小叔家，我想帮李老瞧瞧！”

　　魏晓晴摇摇头道：“不行，等你完全好了再说吧，李爷爷现在挺好的，每天都跟爷爷下棋聊天，没什么事！”

　　但周宣不理她，径自下楼到大厅里，老妈金秀梅跟刘嫂商议着做什么菜，妹妹出去上课了，老爸和弟弟依旧到店里上班。

　　金秀梅忽然看到儿子下楼来，呆了呆才喜道：“儿子，你怎么下楼了？你……好了？”

　　周宣点点头，微微笑道：“妈，我好了，你们都不用担心，我一点事没有，我出去了，到洪哥家走一趟！”

　　金秀梅哪里肯让他走，要说什么时，周宣摆摆手，说：“妈，你别拦我，我在家闷得慌，我想出去走走！”

　　魏晓晴很是乖巧的说道：“阿姨，这样吧，我陪周宣过去，我看着他，您就放心吧，我陪着他去，还会陪着他回来，帮您照看着！”

　　金秀梅想了想，也就答应了，有魏晓晴照看着也不会出什么事，只要不是他一个人出去，那就好。

　　魏晓晴会开车，也不用出去搭车，到车库里开了那辆布加迪威龙，周宣坐在旁边，出了别墅区的小道，魏晓晴手感挺好，说道：“这车真好！”

　　“你要喜欢的话就给你，反正也是你小叔送的！”周宣淡淡道。

　　魏晓晴一边开车，一边道：“我可不敢要，要是要了你的车，我小叔还不得骂死我啊！”

　　开出了宏城广场，上了环市路，魏晓晴又戴上蓝牙，给小叔魏海洪打了个电话。

　　“小叔，周宣要来瞧瞧李爷爷，你打个电话叫李叔把李爷爷送到你那里，我跟周宣正过来！”

　　“什么……就在？……那好，我们马上就到！”魏晓晴摘下蓝牙耳机，笑吟吟的对周宣说道，“正好，李爷爷正在小叔家跟爷爷下棋，真是巧！”

　　魏晓晴先通知了，车开到魏海洪家里，老爷子跟老李，还有魏海洪三个人都在门口的花园子边迎接，几个警卫各自守在花园边上。

　　魏海洪等到魏晓晴停好车，迫不及待的上前一把搂着周宣，狠狠的在他背上拍了拍，然后才松开瞧了瞧，道：“兄弟，好了就好，好了就好！”

　　魏晓晴又在后边嘟起嘴不高兴了，这个小叔，老是兄弟兄弟的叫，成心跟她过不去！

　　老爷子和老李也上前，瞧了瞧，老爷子拍拍周宣的肩膀，沉声道：“男子汉，要拿得起放得下！”

　　进了客厅里，魏晓晴转头瞧着王嫂说道：“王嫂，周宣还没吃饭的，你做点粥给他喝吧！”

　　王嫂笑呵呵的答应着，魏晓晴的性格她可是知道，也是经常在一起，她话虽然说得直，但心地却善良得很，魏家一家人也没拿她当下人，而是把她当成自家人一样看待。

　　周宣运了运冰气，身体虽然有些虚，但冰气运起来感觉还是有七八成，治老李的病不费力，在没有想到法子时，的确觉得很难，但自从在云南腾冲的酒店里试验好那个法子后，要治老李的病就不费事了，转化黄金是很损耗冰气的事，但量不大就没问题，老李身体里的弹片虽然多达七十多块，不过体积都是极为细小，费不了多少冰气能量，吸取当然就更不费事了，那是补充，是冰气吃饭！

　　要在之前，怎么想着，都会觉得老李脑子里的那块弹片最危险，集涨起来已经变成了肿瘤，上次把肿瘤外层的血块细胞消除了不少，但弹片终究是无法消除掉，只是法子一想通，倒也觉得不是事了，至少是要比老爷子的癌症轻松千百倍！

　　不过老爷子和老李都是要周宣休息着，喝过粥后再慢慢来看，不急在这一时。

　　而且老李给周宣那次治过后，脑袋里虽然有时候还是有些些微的疼痛，但比起以往来，那简直就不算是痛了，而且又能走能动，胃口也好起来，高兴得很好，像他这么大年纪的人了，心里也早有准备，便是要走，像现在这个样子，那也是舒心的走，没有什么痛楚，心里越就越发的感激起周宣来。

　　所以老李这些时候每天一吃过早饭便要到魏海洪这儿，跟老爷子下棋聊天，两个老战友，老上下级能在一起过这样的日子，那比什么都要开心。

　　不过聊得最多的，还是周宣，老李对周宣的感觉，那只能用神奇来形容，而老爷子对老李的回答则是：“奇人异士，可遇而不可求，你家雷子就很聪明，周宣，其实是我们命中的贵人！”

　　半小时，王嫂煮的粥就好了，魏海洪还单独吩咐过，弄点有营养，又要略微清淡的粥。

　　王嫂有经验，照顾老爷子，煮这样的粥多了去。

　　魏晓晴陪着周宣到餐厅喝粥，她自己也一样没吃早餐，也陪着喝了一小碗。

　　王嫂确实煮得不错，周宣一连喝了三碗，体力也似乎增长了不少。

　　客厅里，魏海洪又泡了茶，周宣过来后，又喝了一杯茶，再歇了一阵，微微笑着说道：“李老，吃也吃好了，歇也歇好了，我给您瞧瞧吧！”

　　老李点点头，道：“小周，我这把年纪了，也没什么瞧得开瞧不开的，你能让我这个老头子不痛不楚的过完最后的日子，我已经很高兴了，你也不必太着急这个事，看开些！”

　　老李是知道自己的问题的，给周宣治疗得没有疼痛，瘫痪的下躯也能行动如常，已经是感激不尽了，更难的想必也是天大地大的难题，治不好也就算了。

　　老李和老爷子是都不知道周宣这次来是有把握给老李治断根的，而不是他们想像的那样，只是又给老李检查一下，或者再减除一些痛楚，所以也没有特别的激动。

　　周宣也没有告诉过谁，没有任何人知道，当然，他也不想说出来。

　　“呵呵，李老，没关系，我就再瞧瞧，反正我也闲着！”周宣一边说着，一边又请老李上楼到房间里。

　　老规矩，周宣是不想让别人瞧见的。

　　魏海洪还自作聪明的又拿了一根针跟上去，周宣摆摆手道：“洪哥，不用了，这次不用针的！”

　　老爷子和魏海洪都是怔了怔，以前给他治疗的情景历历在目，如果不用针，那又要怎么治？不用刺血出来么？

　　老李挺熟悉的又到了二楼给他治疗过的房间，笑笑着问道：“小周，要我躺着还是怎么的？”

　　周宣也笑笑道：“李老，你伏着吧，背朝上！”

　　老李依言伏在床上，背对着房顶。

　　其实无论是什么姿势都一样，要老李伏着，周宣只是不想让他瞧着自己，为了更有把握些，也让老李觉得没那么玄，周宣伸出了左手轻轻按到老李的后脑上。

　　在这时刻，冰气随手而出，在老李的身体里探测好了七十七块弹片的位置，每一块弹片处都以冰气环绕住，尤其是脑子里那片弹片，冰气的能量加大些。

　　周宣闭了眼一用劲，冰气在瞬间便将这些弹片转化黄金，几乎又在转化的同时将黄金吸了个干净，左手腕黄气闪了闪，随即又回复原样。

　　周宣再用冰气探测了一下老李身体的状况，上次已经激发过了，基本上也没别的问题，现在弹片消除掉了，老李的身体就跟老爷子一个样，身体机能几乎是二十年前的状态！

　　老李这会儿差点都睡着了，身体觉得无比的舒适畅快，几乎都不知道他的老毛病从此已经无影无踪的消失不见了！

　　周宣缩回了手掌，暗暗再运了运冰气，损耗只有一丁点，晚上再练练，估计就会恢复到以前的九成状态。

　　“李老，您起身试试看！”周宣故意多等了一会儿时间才叫起老李。

　　老李怔了一下，随即起身，坐在床上甩动着双手，动了动，道：“试什么啊？我没觉得哪里不好，都挺好的，就是差点睡着了！”

　　不过伸了伸手，又有些奇怪的道：“怎么觉得好像比以前更有劲儿了，脑子也清醒了很多！”摸了摸满头的白发，嘀咕着，“我是八十五岁了吧，不是五十五岁吧？”

　　周宣笑笑道：“李老，其实……您老的弹片，我已经全部化解了！”

　　老李这一下倒是真的呆了呆，好一会儿才明白过来周宣这话的意思，明白过来后，却又着实不敢相信，刚刚就这么一会儿，自己差点睡着了，但却是没有睡着，感觉是真实的，没有疼痛，没有手术，那弹片就能自动消失？

　　要老李的第一想法就是，眼前这个看起来诚实的小伙子就是个骗子，但之前却也是他替自己消除了国内最好的医院医生都不能治疗的疼痛和瘫痪，但老李也想得过来的是，身体里的疼痛和瘫痪治好了，还能理解，毕竟有很多偏方也是有很神奇的疗效的，只是不为世人所知。

　　但这个弹片，七十七块弹片，如同周宣所说一样，就这么不手术不动刀就取出来了，老李从心理上就接受不了！

　　唯一的可能就是：周宣是个骗子！

　　可周宣自始自终都没要求过他们什么！

　　周宣淡淡道：“李老，我知道您不信，让您儿子李雷陪您到医院检查一下，拍个片就明白了，不过，我的要求依然是，您帮我保守秘密，这个，您老也早就知道的！”

　　老李下意识的点着头，虽然心里面不相信周宣的话，但又不得不相信，所有的怀疑，都得等到到医院检查后的结果吧。

　　下了楼，在客厅里坐下后，客厅里也就老爷子，魏海洪，魏晓晴这几个人，没有外人，周宣也就直说了：“老爷子，洪哥，李老的病，我这次在云南就想好了法子，刚刚就是用了那法子治好了！”

　　老爷子倒真是怔了怔，半晌才诧道：“真的？真的把弹片取出来了？”老爷子这样问着，又仔细瞧着老李的身上头上，看看他身上有没有刀口伤口。

　　周宣却没有听到老爷子的问话，因为他被前边电视里的一则新闻吸引住了！

　　这是刚刚播报的一条国际新闻：“四天前在索马里遭海盗劫持的美籍华人首富，纽约富商傅氏集团傅珏夫妇，今天早上十点，劫持人质的海盗终于开出十亿美金的赎金，目前，傅氏集团方面还没有正式回应，而傅氏集团的股票跌了二十七块，市值蒸发了四十亿美金！”


第176章 一分钟

　　就在这一刹那间，周宣忽然就明白了傅盈为什么离他而去了！

　　老爷子说的些什么，周宣也没听清楚，心里忽然涌起一阵难以形容的激动，盈盈不是要离开他，不是不爱他了，也根本不是移情别恋，而是怕他涉入险境！

　　一想通这件事，周宣便觉得心胸开阔，舒畅，这几天的心痛一扫而空。

　　魏晓琴看到周宣一直都是强颜欢笑的样子，但刚才看了一下电视就忽然一脸阳光，几天来的忧伤心痛都一扫而空，虽然没说话，但这个表情，魏晓琴却是看得清清楚楚的。

　　很奇怪，魏晓晴顺着周宣的目光看到电视上，却是播报着天气预报，这有什么值得好开心的？是因为天气好吗？

　　在场的几个人，老爷子，老李，魏海洪都对刚刚周宣说出已经替老李替治好了身体内弹片的话感到吃惊，尤其是老李自己，虽然过了这么久，心里却还是半信半疑的，信，当然是基于在老爷子和他对周宣的信任上，但这件事情确实太过匪夷所思了，不由得不怀疑。

　　周宣这时候没有心情再理会他们，把魏海洪拉到一边，低声说道：“洪哥，我要再到纽约一趟，可能会需要一段时间，家里就请你帮忙照看一下！”

　　魏海洪怔道：“你不是刚刚才从纽约回来吗？怎么又要去了？”

　　周宣摇了摇头，嘴里却是肯定的说道：“洪哥，是我自己的事，不过你们放心，不会有事，因为可能会需要停留一些时间，家里的事我照看不到，所以请洪哥盯一下！”

　　魏海洪点点头道：“那好，不过你要注意安全，需要我或者我找人跟你一起去吗？”

　　魏海洪对周宣的事从来不拒绝，而且周宣也极少会求他，今天天口求他，那就是真的有事，想来应该还是为了傅盈的事吧，唉，晓晴……瞧了瞧魏晓晴，忍不住叹了口气。

　　匆匆的又向老爷子和老李告别，老爷子诧道：“怎么这么急？有事就叫老三帮你做了吧，不用急！”

　　“不用了，老爷子，李老，我得走了！”周宣摇摇头，走了几步又回头道：“李老，您还是到医院拍个片检查一下！”

　　老李茫然的点了点头，虽然有些不信，但身体却又是那么的舒服，脑子清醒得很，倒有些对周宣的话又仔细的回想起来，心里一时蓬蓬乱跳起来。

　　魏晓晴跟出来开了车，周宣上了车，急急的道：“赶紧送我回家！”

　　魏晓晴皱着眉头，把车开上了路，然后才问道：“你到底怎么啦？一会儿有事，一会儿没事，一会儿又有事！”

　　周宣摆摆手，低头沉思着，没有再理会魏晓晴。

　　魏晓晴气呼呼的开着车，心里倒是在想着，周宣究竟是什么原因忽然就转变了呢？

　　一回了宏城花园的别墅，周宣匆匆上楼找了个小箱子随便装了几件衣服，然后提着箱子下楼，客厅里，金秀梅和魏晓晴正低声说着话，听到周宣下了楼，魏晓晴赶紧住了声。

　　金秀梅盯着周宣问道：“你……提个箱子又要到哪里去？”

　　周宣微笑道：“妈，我到纽约去，给您老人家把儿媳妇接回来！”

　　这一句话，让金秀梅和魏晓晴都吃了一惊，尤其是魏晓晴，心里咚的一跳，当即想起周宣在小叔那儿的表情来，顿时有些明白了，难道是周宣得到傅盈什么消息了？想到这些，魏晓晴顿时脸色雪也似的白！

　　“儿子……你……你没什么事吧，媳……”金秀梅颤着声音问着，本来是想说“媳妇儿”几个字的，但马上又想到傅盈已经走了，现在还有魏晓晴站在身边的，这句“媳妇儿”几个字便又咽了回去，“盈盈不是已经说明白了吗？你也刚刚才从纽约回来吧，怎么又要去了？”

　　周宣笑嘻嘻的说：“妈，您放心，这其中是有些原因的，我现在明白了，盈盈是您老人家的媳妇，永远都是，我这就去把她接回来！”

　　金秀梅见周宣说这话脸上神情欣然，绝不是几天前那种强颜欢笑的模样，是真的开心，倒真是有些莫明其妙的了！

　　金秀梅都能看得出来的表情，魏晓晴如何看不出来？一时傻傻的怔立着，一颗心便似往无底深渊沉了下去！

　　周宣挥了挥手，然后提着箱子往外走，在门口却碰到了妹妹周莹正进来。

　　周莹当即喜道：“哥，我正找你呢，俊杰哥从云南押了车队回来，张健大哥把上次你们解石的那个旧厂子租了下来，厂子够大！”

　　周宣还有印像，上次在那里解出了祖母绿的旧厂子，厂子里就剩下叔侄两，想了想，马上道：“妹妹，那个地方好，你马上去跟张健说，你俊杰哥也回来了，正好，让张健把厂子谈好价钱买下来，要是谈不好先租也可以，等我回来再说，那些运回来的毛料，你记着，一定要锁好，请几个人，让你二哥过去亲自守着，等我回来，记着跟你二哥说清楚，一块石头都不能丢，里面可是都有宝贝的！”

　　周莹从小就最信任周宣这个大哥，而大哥又真的给了她和家里太多的惊喜，现在大哥又慎重的跟她这样说，周莹便咬着牙点点头，说道：“好，我悄悄跟二哥说，要不，我去守吧？”

　　“一个女孩子，守什么守，叫你二哥去就行了，张健要守店，肯定是去不了，先招两个保安吧，一齐守，最好是熟人，放心些，我走了，等我回来再来安排其他的！”

　　周莹又担心又奇怪的问道：“哥，你又要去哪里？”

　　“办事！”周宣笑笑摆了摆手，提着箱子出门去了。

　　周莹无奈的摇摇头，进了客厅里，见老妈傻傻的呆着，另一边，魏晓晴却是泪流满面，不禁吓了一跳，赶紧拉着魏晓晴的手问道：“晓晴姐姐，你怎么了？”

　　魏晓晴再也忍不住，抱着周莹号淘大哭起来。

　　周宣搭了出租车直赶往北京国际机场，在机场大厅里买了到纽约的机票，只是时间是傍晚的，现在才一点多钟，还有整整的五个小时。

　　这一次周宣依然有些心神不定，虽然肯定了傅盈不是真的要跟他分手，但跟上次一样，心情还是激动得不得了。

　　坐着又小心的瞧了瞧身周，确定没有魏晓晴后，这才松了一口气，不过心里还是有些惆怅，魏晓晴虽然腻着他，但确实是对他一往情深，也对自己确实好，以她的容貌和身份，配自己绰绰有余，但自己这一生，已经不可能再对别的女孩子承诺了！

　　对女孩子吧，伤她一时的心，总比伤一世的心好！

　　在飞机上，周宣努力想睡一觉，可依然还是睡不着，又想着以后的行程有危险，便放下了椅子，半躺着练起冰气来。

　　到纽约机场时，时间是凌晨三点，周宣干脆在候机室等到了天亮才走，这一次倒是有了准备，周宣记得傅盈家的门牌号和唐人街的路牌，找了张纸在上面写了个“Chinatown”，这是唐人街的英文名，这在唐人街的路口有路标，路标上有中英文的标写，周宣上次便暗暗记了下来。

　　在外面拦了辆出租车，坐上车后，周宣把纸递到司机面前，让他能看清楚上面的字。

　　谁知道那司机用中文说道：“你……是中国人？”

　　周宣怔了怔，又欣喜起来，这才瞧清楚这个司机四十多岁了，染了一头金发，但面容却是标准的东方人。

　　“是啊，是啊，我是中国人，司机大哥，你也是？”周宣欣喜的问着。

　　“对，我是浙江的，来这边有十年了，虽然是干出租的，但我也有个规矩！”那司机笑笑道，“看到亚洲人，我都先问清楚，鬼子不拉！”

　　周宣顿时笑了起来，想起藤本刚和伊藤这两个家伙，心里就不痛快，不过这两个鬼子现在极有可能在腾冲的派出所或者街头流浪吧，钱也被自己给整光了，估计是没有好日子过。

　　“司机大哥，我要去唐人街的这个地方！”

　　那司机头也没回，右手伸起在空中作了个OK的姿势。

　　到唐人街傅家的房子，那司机只花了四十分钟，到了地点，那司机瞧了瞧傅家的房子，诧道：“小老弟，你要去的是这家吗？这可是唐人街里最有名的一家人啊！”

　　周宣随意的点了点头，付了车钱然后下车。

　　在大门口，周宣瞧了瞧熟悉的地方，几天前还在这里坐了几天几夜，现在又回来了，不过却是有信心而来。

　　深深的吸了一口气，然后按了门铃。

　　不到一分钟，来开门的依然是上次那个大嫂。

　　皱着眉头，有些薄怒的愠道：“你怎么又来了？”

　　周宣不理她的问话，直接说道：“大嫂，我知道盈盈不在这儿，但老爷子，盈盈的爷爷应该在吧，我找他，说几句话就行！”

　　那大嫂哼了哼，说道：“你赶紧走吧，上次都给你说了，不要再来，盈盈的爷爷也不会见你！”

　　周宣眯着眼，盯着她道：“有些事，你做得了主么？赶紧给盈盈的爷爷去通知一下，我现在不是来找盈盈，我是来找他的！”

　　那大嫂还要说什么，这时候从大门里却走出来一个保镖，这个人，周宣记得他的样子，第一次来这里见傅盈的爷爷傅天来的时候，就见到过这个保镖。

　　保镖向那大嫂摇摇手，然后向周宣说道：“傅老先生请周先生进去！”

　　周宣淡淡一笑，跟着那保镖往里走，在上一次跟傅天来见面的客厅里。

　　几个月没见到傅天来，现在的样子显得更老了些，一双眉头紧紧皱着，看到周宣时，眼神冷了冷，显然他一直对周宣是没有什么好感的，毕竟周宣是拐走傅盈的元凶。

　　场面有些冷，周宣瞧了瞧那保镖和大嫂，对傅天来说道：“傅老先生，我有些话，只能对您一个人说！”

　　傅天来很不耐烦，停了停才道：“有什么话就在这儿说，说了赶紧走！”

　　周宣冷冷道：“傅老先生，我知道您是很瞧不起我的，但为了盈盈，我不想跟你赌气，我也不是来跟你赌气的，盈盈为了她父母去了索马里，她有危险，我要去救她回来！”

　　傅天来柱着一条红油漆的拐杖，听到周宣的话，将拐杖顿了顿，喝道：“不知天高地厚，你有什么本事敢说这样的大话？”

　　不过傅天来对周宣忽然说出了傅盈去了索马里的事，也感到吃惊不已，但对周宣的自大却也是极为生气，又道：“我这里随便一个保镖一只手都能轻易的打倒你吧！”

　　周宣淡淡道：“傅老爷子，我千里迢迢的两次来到纽约，就算是一分钟的时间，你也应该给我一次吧？”

　　傅天来越发的火起，眉毛也竖了起来，冷冷的瞧着周宣，却见周宣毫不畏惧的盯着他，禁不住嘿嘿冷笑一声，然后对那保镖和大嫂说：“你们出去！”

　　等两个人出去后，傅天来冷冷的道：“你只有一分钟，说！”

　　周宣在那保镖和大嫂一出客厅门后，早运起了冰气，首先不动声色的把傅天来手中的拐杖默默转化为黄金。

　　傅天来只是瞪着他，根本没有注意手中的拐杖，冷冷的道：“你还能有几秒钟时间？你还不说……”蓦然发觉手中一下子空空的，愣了愣，低头瞧了瞧手中，拐杖竟然不知不觉中消失了！

　　傅天来只是诧异自己的拐杖去了哪里，却没有想到会与周宣有关，瞧了瞧身周，就是没有拐杖的踪影，愣了一会儿，才忽然又想起了周宣的事，又抬头向周宣道：“一分钟过了吧，还有什么好说的？”

　　周宣扬着左手，淡淡道：“傅老爷子，您，就不觉得您的拐杖消失得不奇怪吗？”

　　傅天来一呆，然后问道：“什么？……这拐杖是你弄的？你弄到哪儿去了？”

　　周宣在这个时候，也顾不得暴异能了，他也想像得到，如果傅天来认可他的话，那以后他就是傅天来的亲亲的孙女婿，自然就不会说出他的秘密了！

　　扬着左手，对着厅里的桌子，茶几，又道：“老爷子，瞧好这些桌子，茶几！”

　　傅天来不明所以，听到周宣这样说着，也就紧紧盯着面前的桌子茶几，却见似乎闪了一下金光，然后马上就在他面前生生的消失了！

　　周宣还在傅天来惊愣的时候，又淡淡道：“傅老，只要我想，我能把这客厅里的任何东西，甚至包括您自己在内，都可以活生生的从这个世界抹掉，这够达到去救盈盈和她父母的条件吧？”


第177章 差距

　　说句老实话，傅天来一直是不喜欢周宣的，但也经过了天坑洞那次经历，对周宣的看法还是不错，踏实，又不花心，对傅盈也是照顾有加，而且是不顾自己生命的维护她，只是傅天来依然是肯定的认为。

　　周宣是配不上傅盈的，作为傅盈家族庞大财富的唯一继承人，傅天来的要求是非常高的，而周宣的各方面都是远远不够标准的。

　　因为傅盈是个女孩子，本性又不喜欢经商，所以傅天来就得找一个在商业上有极高天赋的男子，无论是在学历，能力，家世，傅天来都要找一个与傅家对等的，所谓门当户对，傅天来的传统思想是很重的。

　　而这些年来，傅盈的追求者自然是不少的，也有傅天来和傅盈父母都中意的，但傅盈自己却是不满意，傅天来从小对傅盈又带得太宠爱，她自己要是不同意的话，也没有过份强求，也允许她自己挑满意的。

　　但让傅盈挑自己满意的，却绝对不是挑周宣这样的，这就是傅天来的底限。

　　但傅盈确实被他宠坏了，自从从天坑洞回来后，就死心踏地的喜欢上了周宣，傅天来略施手段把周宣赶走之后，谁知道傅盈竟然敢私自逃到了国内去寻周宣了，这让傅天来气得不行，当即派了人过去明查暗访，找到周宣老家后，又得知他们全家都搬迁到了北京，到北京后倒是查到了。

　　傅天来得知到傅盈好好的在北京后，又听到傅盈并没有跟周宣结婚，知道傅盈的性格，强逼是行不通的，也就通知手下继续监视。

　　但就在这个时候，意外发生了，傅氏家族旗下的海外货运线路在索马里遭到了海盗劫持，而最关键的是傅盈的父母，也就是傅天来的儿子傅珏和媳妇江离也在这艘货运轮上。

　　海盗估计是语言不通，所以一开始并没有知道傅珏的身份，但到后来，同时被劫持的船员担心害怕便透露了秘密，劫持他们的海盗便知道撞到大运了，在沉寂了几天后，终于开出了十亿美金的赎金要求。

　　傅天来情急之下，便让傅盈的表哥，李俊杰来北京把傅盈叫回去了，傅盈在一听到这个消息时，便魂飞魄散，她知道，如果周宣知道了这件事的话，死也会跟着他一起，傅盈知道周宣为了她那是什么都舍得付出的，包括生命。

　　所以傅盈当即决定，绝然的留了分手的短信，在心里想着，如果这次父母要是能安全回来，她依然会回来周宣身边，但绝不能让周宣也踏入这个险境中。

　　周宣虽然有些奇特之处，但傅盈是知道周宣根本就未经历过战场中那种血与火的洗礼的，索马里的海盗凶悍之处，甚至可以比拟世界上最厉害的恐怖份子，而周宣只是个普通人的身手，傅盈又如何能把他带入那种凶险的环境中？

　　傅盈跟李俊杰回到纽约后，傅天来一边通过关系从国际上寻求救援，但通常像这种事不是那么简单的，各个国家都在角力。

　　李俊杰和大表哥乔尼请来了二十六名极有战斗经验的退伍特种兵，而其中大多数又干过国际雇佣兵的事，很有经验，兵分两路，大表哥乔尼是傅氏家族中生意上比较有代表性的人物，由他公开出面与海盗接头者恰谈。

　　而傅盈和李俊杰则和雇佣兵团队暗中开赴索马里，企图暗中出手，看能不能找到机会把父母救回来。

　　不过傅天来从昨天下午四点时就开始慌乱了，因为与傅盈团队的通讯就中断了，一直到现在都没有音讯。

　　傅天来如何不惊？自己的儿子和儿媳妇还没救出来，却又搭上了孙女和外孙，这可如何是好？

　　碰巧周宣这个时候又一头撞了来，傅天来本来是想给周宣一个教训的，但周宣刚刚这一手却是把他震呆了！

　　傅天来生活在美国，接触的各方面最先进最奇异的事和新闻也是最多的，电影和新闻上听得多，见得多，但说到底，外星人，神鬼异能，科学不能解释的事还是没有亲眼见到过，也一直对这些事就当个无稽之谈。

　　但周宣刚刚干了什么？虽然不明白，也极度震惊，但傅天来却是明白周宣绝不是他一开始想像中的那个普通人了！

　　不仅仅不普通，反而是他从没见到过的最奇特的奇人！

　　愣了一大阵子，傅天来醒悟过来，赶紧问道：“周……周宣，你……你究竟做了什么？”

　　傅天来这时候脸上已经没有了开始的冷嘲热讽，也没有了对儿子孙女的担心，一头想着的只是周宣的问题了！

　　周宣淡淡道：“傅老爷子，我做了什么，我觉得没必要说出来，我对您要说的只是，我会把盈盈和她父母都救回来！”

　　傅天来脸上神色变幻，沉吟了好一会儿，然后猛然道：“好，周宣，你说吧，需要些什么，我都会在最短的时间内准备好！”

　　周宣想了想，说道：“我需要一名翻译，再就是，要用什么方法把我们运送到索马里海域？”

　　“这个没问题！”傅天来想了想，然后又道：“索马里政局极不稳定，我们是不能直接进入索马里国内，因为目前我们还不能确定绑架盈盈父母的是哪一个海盗团伙，在索马里海域，有差不多三十多个海盗团伙，其中规模较大的有四个，因为索马里是世界上最不发达的国家之一，自然灾害严重，经济严重困难，连年征战给人民带来无穷的灾难，目前在索马里至少还有一百一十万难民，在首都摩托车加迪沙每月都会增加两万名难民，难民不断增加，生活没有着落，粮食价格疯涨，过度的通货膨胀和干旱等自然灾害更加剧了国内危机。国内频繁的暴力活动使联合国等机构的人道主义努力也无法实施，无法向索马里运送粮食等生活必需品，即使运进去了也无法进行合理的分配，还会遭到抢劫。近来，索马里安全形势进一步恶化，针对联合国工作人员及援助机构人员的袭击事件频频发生，国际援助机构大多已撤离索马里。难民们缺衣少穿，度日如年，饥寒交迫，更使暴力活动增加，因此，海盗只是在海上的一种暴力活动表现形式。这些举动得到了难民和居民的支持，使海盗活动有了广泛的群众基础。由于得到了老百姓的支持，使海盗活动变得更为频繁凶残，而其中又有不少百姓和难民加入到海盗组织中！”

　　周宣一听也是皱起了眉头，有老百姓支持的组织其实是最难以对付的，因为他们不能被孤立。

　　傅天来拍拍手掌，那保镖赶紧进了客厅里，进来的时候，眼光是盯着周宣的，估计是傅天来让他驱逐这个小子吧。

　　这个保镖当然是知道傅盈的，在他们眼里，能配得上傅盈的，绝对是一个非凡的男人，而周宣，自然远远算不上非凡。

　　但傅天来没有让他赶周宣走，而是让他马上把公司里的秘书王珏叫过来。

　　王珏的名字让周宣一下子又想起跟傅盈初相识的时候来，刚跟傅盈认识的时候，王珏是她的助手，在冲口海边公园第一次见到傅盈的时候，就见到了王珏。

　　王珏在二十分钟内便赶到了傅家，她的工作其实便是为傅家家人服务，所以接到傅天来的电话后，轻车路熟，在最短的时间里便赶了过来。

　　在客厅里，王珏见到了周宣，有些诧异，但还是赶紧向傅天来问道：“总栽，您有什么指示？”

　　“你……”傅天来沉吟了一下，然后指着周宣说道，“你听周宣的吩咐，他要求什么，你就给办什么，要在最快的时间内准备好，有难度跟我说。”

　　王珏心里虽然奇怪，但一惯以来的服从性格让她根本不去问为什么，而是直接对周宣道：“周先生，请吩咐！”

　　周宣也不客气，当即说道：“王小姐，时间紧急，我也就不多说了，我需要一名懂英语，又懂中文的翻译，再就是两张飞赴最近离索马里邻国的机票，怎么去，由你们准备安排，我只负责到那里，我还要一名对索马里海域地形很懂的相关人员，性质相当于导游一样！”

　　王珏听完后点了占头，索马里的局势她当然知道，去那里简直就是玩命，不过这一切在美国来说都不算什么，只要你付得起足够让人动心的报酬，那就会有人玩这个命！

　　在现在这个时候里，时间就是比金钱更为贵重的东西，多呆一分钟，傅盈跟她父母都多一分钟的危险。

　　王珏出去办事之后，傅天来想跟周宣聊聊什么，周宣却站起身说道：“傅老爷子，我想休息一下，能不能给我安排一个房间？”

　　“当然可以！”傅天来当即叫那大嫂进来，带了周宣到二楼的客房休息。

　　周宣不大想跟傅天来现在唠唠叨叨的说什么，冰气又没到最佳，赶紧把所有的空时间拿来练习，尽快让冰气恢复到最好的地步，不用想都估计得到，也许到了索马里后就会遇到他人生中最危险的事情！

　　也许比两次的天坑地洞更加的危险，未来如何，周宣无从预料，唯有把冰气练得更加纯熟才会增加安全的可能性，到现在，周宣早已经把左手里的冰气当成了最放心最信任的保命法宝，而冰气也确确实实是自己身体里不能离开和分割的一部份了！

　　如果不能救回傅盈，那就跟她一齐魂归于那片海域吧，如果没有了盈盈，周宣没有半分活着的意思，就这几天便清楚的感觉到了这种感受。

　　在房间里，周宣直接坐到床上开始练习起冰气来。

　　客厅中，傅天来喝退了保镖，独自一个人瞧着，刚刚周宣所做的那一切依然让他无比的震憾，那些茶几桌子，拐杖，到底去了哪里？

　　傅天来一直都是属于那种独断专行的人，否则也不会创下这么庞大的商业王国，而他的眼光也确实看得准，包括看人，但现在他就知道自己看错了周宣，而且是走眼得特别厉害！

　　王珏在不到四个小时的时间，便给傅天来汇报说已经有了四个应征者，傅天来当即叫她把人带到家中来。

　　然后傅天来又让佣人大嫂把周宣请起来，到客厅等候着。

　　练了几个小时，周宣冰气得到了极大的恢复，冰气恢复的同时，精神表情看起来好多了，不显半分疲劳的样子。

　　王珏请来的四个人是三男一女，女的二十四五岁，挺漂亮，表情却显得很忧愁，周宣多瞧了她几眼倒不是因为她长得比较漂亮，而是因为她是一副跟自己一样，东方人的模样。

　　另外三个人是三十左右的男子，但都是外国人。

　　王珏介绍道：“周先生，到目前，我通互联网发出的招聘中，一共有四十多人应征，我挑选了其中条件最合适的四名，翻译就只有这位高玉贞小姐，她是韩国人，但在中国上海留过四年学，中文说得很好，我选她最主要的一个原因是，因为高小姐的父亲是我们这次远东货轮上的一名船员，在被海盗扣押船只后，高小姐也同样在为她的父亲奔波。”

　　难怪周宣瞧出高玉贞脸上有很浓的忧愁味道，为了父亲的生命安全，一个女孩子能做到这样，周宣还是很佩服，至少她跟他的目的相差不大，都是为了自己的亲人而努力，就为了这一点，周宣便决定要这个高玉贞了。

　　“另外三个人，有两个是美军海战队的退伍士兵，而且曾经到过索马里海域执行过多次任务，对那一带的地形比较熟，而最后一名，是个生意人，曾经到过索马里，生意失败，急需资金的。”王珏介绍了另外三个人的情况。

　　那两个退伍士兵，一个是黑人，一个是白人，黑人叫布鲁克林，白人汤马士，两人脸面上都是一种彪悍的气质。

　　周宣直接便点了解布鲁克林和汤马士两个人，而放弃了那名生意人，因为周宣冰气探测出那名生意人的身体比较弱，恐怕是经不起长途劳累，他们这次去是冒险，可不是去游玩。

　　布鲁克林的名字比较搞笑，跟纽约布鲁克林区一个名字，不过周宣不明白，直接用地名作为名字的人也不少，在美国并不奇怪。

　　这两个人周宣还是满意，因为都是海军出身，有经验，不会怯场，而且又到索马里海域执行过任务，对那里地形熟悉是周宣最需要的。

　　高玉贞不知道周宣会不会留下她，一直显得比较紧张，因为她实在没有办法了，父亲的安危虽然有傅氏集团公开面的各方奔走营救，但谁都知道，这只是一件极为渺茫的事！

　　所以她需要大笔的现金，其实来王珏那儿一直到现在，她都不知道是什么任务，但她在意的是王珏给出的报酬极为优厚，是三十万美金，也许有了这笔钱就可以救她父亲的命！

　　周宣当然不理会傅家能给这几个人多高的报酬，对于钱，他不理会，他只要人，点了点头，对王珏低声说道：“王小姐，请留下高小姐，布鲁克林，汤马士这三个人！”

　　王珏点点头，当即对那个生意人说了几句话，客气的把他请出了傅家。

　　高玉贞是懂中文的，听到周宣把她留下了，心里便兴奋起来，只是也是更加犹豫，三十万美金的报酬，这是什么工作？高回报同样是有高风险的，这个道理谁都知道，而三十万美金对她来说，恐怕是需要十年才能挣得到的一笔天文数字！

　　等到王珏把那个生意人带出去后，客厅里便是周宣，傅天来，布鲁克林，汤马士，高玉贞五个人了。

　　静了静，周宣才瞧了瞧几个人，凝神说道：“高小姐，你方便为我作翻译吗？”

　　高玉贞当即喜道：“当然可以！”而这普通话也说得很标准。

　　周宣点点头，说道：“高小姐，你的普通话说得很好，比我的还标准！”

　　高玉贞略有些羞涩的笑了笑，然后道：“我曾经在上海念过四年，主修过中文。”

　　周宣又点点头，然后表情严肃了起来，说道：“高小姐，我现在跟你们说一说请你们来的具体原因，我相信王小姐也标明了一部份条件的吧？”

　　“是的，我知道。”高玉贞回答道，“王小姐说过了，我要做的工作是翻译，懂汉语和英语，我想，不是在纽约在工作吧？”

　　“当然不是！”周宣淡淡道，“我听王小姐介绍了，高小姐的父亲是傅氏远洋货轮上的船员，被海盗劫持了？”

　　高玉贞脸色一下子暗淡下来，眼眶儿也红了，哽咽了一下才道：“周先生，我也跟你直说吧，我来应征这份工作就是冲着三十万的高报酬来的，我很需要这份报酬，我希望能挣到这份钱来赎我的父亲！”

　　周宣盯着高玉贞，叹了口气，然后说道：“高小姐，我也跟你直说，我请你来就是到索马里解决这件事的，为防万一需要，所以我需要一个翻译和熟悉索马里海域地形的导游，你考虑一下，再给布鲁克林和汤马士翻译一下，看看他们俩个的意愿！”

　　高玉贞呆了呆，张圆了嘴，好半天才醒悟过来，问道：“周……周先生，你……你们真的是要到索马里？可又怎么能救回我父亲他们那些人？”

　　“怎样救人质的事，你就不用管，你负责的只是翻译工作，当然，这件事的特殊情况，是有很大的生命危险的，所以请你想好考虑好，如果不能同意的话，我会叫王珏小姐另外请人！”周宣说到这儿时，王珏也正好回来，坐到边上。

　　高玉贞沉吟了一下，然后绝然道：“我去，不过我想确定一下，报酬……”犹豫了一下才又问道，“报酬，真的是三十万美金吗？”

　　“不是三十万！”周宣摇了摇头，说道，“是六十万，先预付三十万美金！”

　　周宣没有征求傅天来，而是直接给了高玉贞肯定的答复，其实周宣根本就没想傅天来会怎么想，他加这个钱，就是要自己给这份报酬，三个人一百八十万美金，折合人民币也才一千二百多万元，这个钱，他出得起，再说为了傅盈，这些钱又算得了什么？

　　周宣虽然这么想着，但傅天来当然不会介意他另外加了这个价钱，这点钱对傅家来说，也只是九牛一毛。

　　周宣这样一说，傅天来毫不犹豫的便拿出支票来，当场签了三张三十万美金的支票。

　　高玉贞这一下倒是变得灵活了，不用周宣叫她，便跟布鲁克林和汤马士说了。

　　这两个人可不是高玉贞能比的，平时干的就是刀口上舔血的活儿，而周宣的条件对他们来说，其实很简单，只要他们做导游的事儿，救不救人，能不能救出人质，这些事都不要他们管，这就好说，以他们的经验来说，只要把周宣送到他要去的地方了，以后就不归他们管，只管自己脱身就好，回来了找傅天来收取另外的酬金，这事儿绝不算难，不是想像中的那么危险，索马里海盗虽然凶悍，但也是有目的有范围的，只要拿捏准时间地点，危险性就能减低很多。

　　以前布鲁克林和汤马士可都是干的营救人质的事，救回人质才能拿到钱，救不回来可就是白干，周宣的条件，可是最好的一次了，难不成他们另外还请了营救人质的雇佣兵？他们两个人只是带路？

　　不过对周宣又另外涨了酬金，布鲁克林和汤马士倒是很高兴，至少周宣是他们所遇到的雇主中最大方最好说话的一个人！

　　三个人都没有别的意见，当场同意，傅天来也爽快的把支票付了。

　　布鲁克林和汤马士只是瞧了一下数字，随即把支票揣进了衣袋，他们两个对支票的真实性并不怀疑，像傅家这样的大财团家族绝不会为了这点钱来得罪他们这种杀手级别的人，而且傅家的声誉一向比较好。

　　高玉贞手却是有点颤抖，确实有些激动兴奋，三十万美金，而且周宣随便一张口，便又给他们加了三十万！

　　周宣想了想，又说道：“高小姐，你再给他们两个说一下，我想问问，我们四个人过去，要走什么路线，能用什么路线才能最快到达索马里海域？”

　　高玉贞当即向布鲁克林和汤马士翻译了周宣的话。

　　布鲁克林略一思索，马上便叽哩咕噜的说了起来。

　　高玉贞一边听他说，一边照原话翻译着：“索马里政局形势不好，也不稳定，不适合直接到索马里，而且像我们这些人到了那里，会很引人注目，索马里的海盗，有很多是当地的老百姓，就算不是，也跟本地人有千丝万缕的关系，所以我们不能直接到索马里，要去的话，只能先到索马里的邻邦，肯尼亚的首都内罗毕！”

　　“肯尼亚一是索马里的近邻，近是原因之一，第二点比较重要，因为肯尼亚的国情很稳定，形势好对我们的安全有保障，到了内罗毕后，我们可以在当地租一艘快艇，这个只要有钱就好办，当地人熟地形，对海盗的活动情况也比较熟悉，可以让他们带到亚丁湾西侧，在那里，周宣可以得到你想要得到的消息了！”

　　傅天来站起身在客厅里低头踱着步，思考着，过了几近两分钟，然后才抬起头对王珏说道：“王珏，你马上通知凌晖，让他准备好，再通知集团傅副栽，让她以公司的名义跟肯尼亚内罗毕市联系，租借机场，让我们的飞机借用一块场地，钱，就多给一点，收了我们的钱也好办事一些！”

　　周宣怔了怔，本来是预计乘飞机到内罗毕，但没想到傅天来竟然是安排私人飞机过去，而且是直接跟内罗毕市谈交易，怔了怔才明白，自己的想法和经历毕竟还是跟他们差了太远，像傅天来这种超级亿万富豪的想法跟自己当然不会一样。

　　曾经听到过一则笑话：古代有两个老农民聊天，畅想皇帝的奢华生活，一个说“我想皇帝肯定天天白面馍吃到饱！”一个说“不止不止，我想皇帝肯定下地用的都是金锄头！”

　　周宣想着自己，淡淡笑了笑，估计自己也是跟两个农民一样来想像傅天来的生活吧。

　　傅天来接下来的能量才让周宣真正的见识到了！

　　不到两个小时，周宣，高玉贞，布鲁克林，汤马士等等几个人所需要的一应证件都办好送到了傅宅，保镖还准备好了一些枪械。

　　为了防止泄露消息，在高玉贞和布鲁克林，汤马士就答应后，三个人都被要求交出通讯器，如手机之类的东西，然后一起等候。

　　到凌晨五点钟的时候，傅天来便让保镖来叫醒所有人，然后在傅天来的陪同下，乘了一辆加长的豪华房车，然后往纽约西区的方向开去。

　　半小时后便到了目标地点，这里是一间顶级富豪的飞行俱乐部，傅天来让他的私人机师凌晖准备检查好的飞机就在这里。

　　机师是凌晖，也是个东方人，三十多岁的样子。

　　飞机是一架小型飞机，能乘坐二十多个人，有二十二个正座位，每个座位都跟大飞机上的头等舱一样，可以放下来躺，位置比较宽松，还有折叠台桌，完全一个小型办公室的模样。

　　傅天来的保镖往飞机上搬了几个大箱子，最后上飞机的除了周宣，高玉贞，布鲁克林和汤马士外，傅天来和他的保镖居然也上了飞机！

　　难道傅天来也要亲自去了？


第178章 初遇海盗

　　周宣有点出意料之外，傅天来是真的要去！

　　虽然目前周宣跟傅天来因为救援的事情合作了，但毕竟还没有救回傅盈和她父母，傅天来一来是忧心如焚，二来又担心傅家财团面临崩溃的危险，所以也没有心情跟周宣谈论什么，而且还有外人，傅天来可是个老鸟，什么是能说的，什么是不能说的，他可是分辨得很清楚。

　　飞机在摩洛哥加了一次油，于第二天中午一点钟的时候到了肯尼亚的首都内罗毕。

　　由于早有联系和协议，傅天来的飞机降落点是内罗毕郊区的一个军用机场，在机场里，傅天来还给周宣指了停在机场里的一中型飞机，那是他的专机，可以乘坐一百二十个人，这次因为需要，由傅盈李俊杰两人和一支二十个雇佣兵组成的救援小队，四天前出发后一直到两天前都在紧密联系着，随时向傅天来汇报这边的情形，但到了海上后，也就在两天前，便失去了联系，傅盈她们一行二十二个人的生死俱未知了。

　　在内罗毕的一间大酒店里，傅天来周宣几个人与傅盈她们过来时的飞机师见了面。

　　飞机师是留在内罗毕等候她们的，但联系一断，他跟傅盈小分队的联系也断了，基本上从他嘴里面也得不到更多的资料和消息。

　　到底是钱的魅力大，傅天来一行人还得到了内罗毕市警察部门派出的三个警察护送。

　　因为内罗毕离海洋还有四百五十公里，开车过去还需要接近五个小时，三个警察开了两辆车，一辆警用巡逻车，一辆小型货柜车，巡逻车可以坐八个人，傅天来一行六个人加上开车的警察，七个人，另一辆小货柜由另两个警察开着，装了傅天来带过来的行李。

　　大约到下午六点左右，到了肯尼亚海岸线边缘海岸省，由内罗毕的三个警察联系了海岸边一艘可以乘坐七个人的快艇，当然，傅天来的保镖又支付了一大笔钱，开游艇的师傅很有经验，因为对索马里这一带海域极其熟悉，也比较清楚海盗们的活动范围，但这事危险性太大，不过危险性再大也抵不过金钱的诱惑力，在傅天来扔出的一万美金面前，便痛快的答应下来了。

　　五个人加上开游艇的师傅，一共是七个人，布鲁克林，汤马士，还有傅天来的保镖一起把几箱行李搬上快艇，然后与送他们过来的三个警察作别，游艇师傅便将游艇启动，慢慢驶离了港口边。

　　直到十分钟后，驶离了海岸边后才加速驶向茫茫大海。

　　布鲁克林三个人又打开了行李包裹，将里面的武器取了出来，半自动步枪比较适合在海上使用，因为射击距离比较远，手枪也有，但只能近距离使用，不过还有两支火箭筒，这个东西方便携带，杀伤力强，杀伤距离可以达到四百多米，最强的甚至可以达到一千米左右。

　　其中还有定位系统和潜水设备，来到海上没有潜水设备那就是傻子了。

　　对于潜水，周宣一点也不陌生，也立即想起傅盈来，心里也不禁焦急起来，傅盈她们面对的可是凶狠的海盗，更着急的是，因为不知道傅盈到底会在什么地方，是只是陷入了险境，还是落入了海盗手中呢？

　　在快艇上，由高玉贞作翻译，布鲁克林，汤马士介绍，把索马里海盗的详情说了一些。

　　在索马里海域，海盗因为难民激增，而海盗人数增加，又因为绑加案成功数量大，海盗团伙获得大量的资金，装备更新，以前是绳索，大刀等传统手段，而现在快艇、重型武器和现代化的全球定位系统、卫星通信等高科技手段在劫持活动中得到了充分的应用，使海盗的活动范围从索马里沿岸扩展到数百公里之外的公海。

　　在索马里活动的海盗组织大大小小有二十多个，有名气比较突出的有四个，一是“邦特兰卫队”，这是索马里海域最早从事海盗组织的团伙，第二个是“国家海岸志愿护卫者”，这个规模比较小，一般只劫掠沿岸航行的小型船只，第三个是“梅尔卡”，他们是火力较强的小型渔船作为作案工具，比较灵活，行动快速，第四个是“索马里水兵”，这一伙是势力最大的海盗团伙，活动范围远达离海岸线两百多海里。

　　布鲁克林首先排除了国家海岸志愿护卫者和梅尔卡，因为傅氏远洋货轮是大型货轮，船员多达上百名，不是小型的海盗组织能劫持得了的。

　　所以劫持货轮的海盗只可能是邦特兰卫队和索马里水兵，而且尤以索马里水兵的可能为最大，现在要搞清楚的就是劫持者究竟是这两个团伙中的哪一个，才能确定线路，而开出赎金的海盗并没有承认是属于哪个组织，这就给周宣他们带来了第一个难题。

　　不过傅珏夫妇的被绑架组织虽然搞不太清楚，但傅盈她们最后跟傅天来联系的地点却有报给傅天来，是在亚丁湾的西部。

　　对于这一带，布鲁克林和汤马士都有在这儿执行过任务，在这一带活动的海盗是索马里水兵，也是最大的一个海盗组织，海盗团伙也都有个不言明的规则，基本上都各有一个势力范围，傅盈这次过来，可以组织了一个多达二十个精英佣兵的小队，这可不是一般的海盗组织能对付的，又加上在这个水域范围内，估计失去联系的原因绝大可能是因为索马里水兵。

　　还有十多二十多个小团伙基本上就不考虑，因为大多数都是难民组成，从经验，火力，战斗力，财力物力来说，那都不可能与傅盈这个组织敌对，当然，海上又有其它因素，而有很多不是人为的因素也是无法预料的。

　　周宣当即决定往亚丁湾西部而去，傅天来也没意见，游艇师傅有些迟疑，因为在亚丁湾西部活动的海盗是索马里水兵，是势力最大和设备最好的海盗组织，武器也最为强大，所以危险也就最大了。

　　傅天来没有劝他，而是又从包里取了一万美金扔出来。

　　那游艇师傅跟傅天来是语言不通，但对钱却是看得懂，当即把钱拿起来揣进袋里，朝着亚丁湾西部海域开去。

　　有时候，金钱的说服力比语言更强大，更直接更有力。

　　高玉贞一边翻译，一边却是有些迷茫，也有些害怕，虽然她是极想救出父亲，但毕竟是一个女孩子，而且是从没有经历过危险的女孩子。

　　周宣能理解她的心情，在以前，自己没有经历过后来的那些危险时，跟她也没有什么分别，而现在自己老练了，那是因为经验多了，而最关键的是因为自己有冰气在身，这是让自己最为自信的一个原因。

　　布鲁克林和汤马士商议了一下，作出了两个行动方案，首先到亚丁湾西部搜寻到海盗的踪影，二是到西部海域两百多海里处的几个荒岛搜索，有可能傅盈的援救分队会与海盗相遇火并后滞留到了那些岛上。

　　但周宣考虑到这艘快艇能否支持这么长的航行，但布鲁克林指着快艇后舷处的两个油桶，游艇师傅早就预料到了，出去距离较远的情况下都会带上两桶备用油。

　　肯尼亚是索马里的邻邦，海域也自然是相邻的，基本上只要出了近海便进入到了索马里海域。

　　布鲁克林和汤马士以及傅天来的保镖都是把枪械拿出来准备好，子弹上膛，因为在这里随时都有可能遇到海盗，又因为索马里的海盗心狠手辣，碰上了可是没有什么道理可讲的，直接便交火了。

　　一直以来，因为索马里海盗遇到国际海军舰艇的时候也不少，但他们通常会把劫持的人质放到甲板上当挡箭牌，如果海军舰艇采取强硬手段的话，他们就杀害被劫持的人员，为了保护被劫持人员的生命安全，国际海军往往都会让步，这让索马里的海盗也越来越嚣张。

　　近年来由于利益驱使，海盗团伙们甚至与国际上的一些组织进行走私，毒品，武器和偷渡等交易。

　　在刚进入亚丁湾海域时，便遇到了一艘小型渔船改装的海盗团伙，游艇师傅经验很丰富，离有四五百米远远的便转了航向，那渔船还追了一阵，甚至还开了一炮，炮弹落在两船之间的海水中，炸起了一片高高的海水。

　　周宣还在估计着是不是真的海盗，但对方也开了火，那就肯定是了，不过渔船的速度没有他们快，海盗人数虽然比周宣他们多，但渔船速度要慢很多，后来还从渔船上放了一只双人快艇，这东西速度就快多了。

　　但布鲁克林提起火箭筒调好了坐标，对准了方向，发射了一颗火箭弹，这一炮轰出，发射出去后略有偏差，落在了渔船和快艇之间，爆炸也炸起了七八米高的浪花，快艇被水浪激得翻倒，两个海盗落入水中，随即又被渔船上的海盗救起，没等布鲁克林发射第二炮，这伙海盗便调转船头仓皇而逃。

　　对于武力比他们更强的，海盗们便会选择逃跑，一般的情况下，是没有谁会对海盗们穷追不舍的。

　　傅天来小背包里的卫星电话却在这个时候响了起来，是乔尼的电话！


第179章 交火

　　傅天来跟乔尼说了几句话，脸色顿时严峻起来！

　　停了半晌后，傅天来才说道：“绑架我儿子夫妇的就是最大的海盗团伙，目前已经跟我外甥乔尼接触谈判，他们的谈判人承认了身份！”

　　周宣咬着牙沉思了一会儿，然后问他：“他们有没有提起盈盈这些人的事？如果落在他们手里的话，应该会提出来赎金的事，这些海盗最主要的就是生意，是要赎金，如果没有提的话，我估计盈盈她们是遇到了危险，但还没有落入海盗手中！”

　　傅天来的眉头皱得很紧，沉吟着说道：“乔尼经验很丰富，对于生意谈判来说，他很在行，当然他会旁敲侧击的探测这件事，不过索马里水兵的谈判代表丝毫没有提及这件事，人质只有远洋轮上的船员和我儿子夫妻俩，本来海盗是不是知道我儿子的身份的，但远洋轮上有几个害怕的船员供了出来，所以海盗反而把谈判的时间拖迟了几天，因为他们也在商议怎么来定价！”

　　这个周宣明白，奇货可居嘛，傅氏财团第二代掌门人，这个可是要值大价钱的，该要多少赎金可能不轻易定，多了不怕，少了可是不划算，绑这么一票可远比绑几十次别的普通人质要赚钱得多了！

　　不过也有个好处，就是傅珏夫妻俩个至少暂时是没有生命危险，他们的情况甚至要比普通船员好得多，如果海盗施压的话，只会拿普通船员来开刀的！

　　“我也是这么想！”傅天来皱着眉头道，“只是盈盈跟我失去联系有四天了，如果没在索马里水兵手中，那会在哪儿？”

　　布鲁克林要高玉贞给他翻译了一下，想了想，说道：“傅先生，以前我在亚丁湾以西的海域执行过多次任务，对那一带比较熟，那一带又是索马里水兵的活动范围，我估计您的孙女流落到那几处荒岛的可能性非常大！”

　　傅天来怔了怔，问道：“你怎么会这么肯定？难道她们就不能在索马里的海岸线上？再说又没有联系，你又怎么肯定她们不会落入其他海盗团伙中？”

　　布鲁克林笑笑回答着：“傅先生，傅小姐那二十名雇佣兵中，我至少七个是我曾经的战友，他们的能力可不是普通的海盗能对付的，我想，过这边来，他们的火力准备应该是不差的吧？而且他们跟您失去联系的地方就是亚丁湾西部，这个区域除了索马里水兵外，其他海盗团伙的作案距离还达不到，因为距离海岸已经超过两百海里了，再说没有其他海盗团伙出面谈判要赎金，这表示傅小姐这支队伍有极大可能性没有落入海盗手中，我估计是在海中与海盗交火后，船只损坏，通讯设备失落，这个结果是最有可能的！”

　　周宣也觉得布鲁克林的思路很有道理，如果索马里这一带的海盗都是难民和普通人组织起来的，纵然心狠手辣，但却没有很强的个人能力，盈盈的身手，他可是明白得很。

　　在茫茫大海中乱撞还不如有目的找一个目标，周宣朝傅天来点点头，说道：“我觉得布鲁克林的话很有道理，不如先到亚丁湾西部的荒岛也找找看！”

　　傅天来想了想，也同意了这个方案，高玉贞用英语翻译了后，那游艇师傅也调正了方向，他还是愿意，因为他的游艇速度快，但若遇上大批量的渔船快艇海盗也很麻烦，如果给包围起来，子弹和炮弹可是要比他的快艇更快的，跑到几百海里外的距离，遇上海盗的可能性就少得多了，毕竟一般的海盗团伙是没有那么强的活动范围的。

　　刚刚的航行距离只是在海岸线的二三十海里处，遇上海盗的可能是最大的，头先遇到的那只渔船海盗显然是个不入流的小组织，一见不好便即逃窜。

　　游艇师傅开向纵深的方向后，离海岸是越来越远，航行两个小时后，离海岸的距离已经达到了一百五十海里，海面上四面都是茫茫一片，瞧不到半点陆地的痕迹。

　　周宣实际上并没有真正到过深海面，以前在冲口那是海边，就算坐船，那也没有离开过海岸二十里的范围，后来跟傅盈到纽约后，在纽约近海练习过几次潜水，但都是离海岸只有二三十里的距离，不算远，这一次才是真正的进入到茫茫大海的深处。

　　几个人中，只有高玉贞一个人是真正的害怕，遇到海盗交火的那一阵子，她甚至是很狼狈的伏在了快艇甲板上发颤。

　　以时速七十多海里的速度又前行了一个小时，布鲁克林用定位仪测量了方位，一边行一边调着方向，从遇到渔船海盗过后，倒是再没有遇到海盗，高玉贞紧张的表情也慢慢松驰下来。

　　汤马士用望远镜观察着，然后指着前面说道：“前面出现岛屿了！”

　　几个人当即精神一振，都坐直了身子朝着汤马士指的方向瞧过去，茫茫海岸线上，只隐隐看到一丁点小黑点，不注意就根本看不出来。

　　这个距离，估计最少都还有十多里。

　　游艇师傅把速度放慢了下来，这时候，傅天来又接到了乔尼打过来的电话，乔尼透露，谈判的对方出示了一个摄像视频，里面有傅珏夫妻和一部份船员的情形，人质暂时还是安全，但对方对十亿美金的赎金很坚持，这也是索马里海盗绑架事件以来最高的一次赎金，引起各方面的观注也很大，所以双方都很谨慎。

　　乔尼依然没能从对方的嘴里掏到对傅盈这一组人员有丝毫关系的信息来。

　　傅天来放下卫星电话，又瞧了瞧前边，岛屿的形状已经很清晰了，光凸凸的全是岩石，就如同是一块岩石从海水里伸出来一般。

　　游艇离得越近，岩石的形状也越来越大，越来越阔。

　　布鲁克林介绍道：“这个岛是个死岛，岛的面积约有一千来个平方，岛的组成体全部是岩石，所以没有动植物能生存。”

　　游艇师傅按照布鲁克林的要求沿着岛屿转了一个圈，汤马士和周宣等几个人都用望远镜仔细的看着这个荒石岛，确定上面没有人后，才又叫游艇师傅继续前行。

　　找到第二个岛的时候，已经是半个小时后了。

　　第二个岛是个占地约有数公里的小岛，山上树木林立，这个岛是没办法就在岛外看清楚有没有人的，也不方便沿着岛屿再转一圈。

　　这方面，布鲁克林和汤马士的经验最好，两个人用望远镜观察了一阵子，从观察中来看，是没有人为的痕迹显露出来，但当然就不能断定这个岛屿上没有人，因为傅盈那一批雇佣兵都是挑选的精英退伍兵，他们的能力不一般，隐藏身形那只是小儿科。

　　布鲁克林和汤马士商议着，要怎么行动时，忽然听到一阵突突突的声音。

　　游艇师傅首先惊呼起来！

　　“有海盗！”

　　周宣听不懂他说的话，但瞧他的面色也知道，游艇上的几个人立即都伏下身子，回身瞧去，数百米外有两艘可以乘十多个人的快艇，在快艇附近还有四艘摩托艇，其中两艘已经向着他们这艘游艇一左一右的包抄过来。

　　布鲁克林当即吩咐游艇师傅迅速往岛屿边上靠过去，尽量找方便靠边的地方，一边又跟汤马士抄起半自动步枪，卧倒在艇前沿，瞄着靠近来的摩托艇开了一枪。

　　布鲁克林的枪法很准，这一枪便把摩托艇后座上的人打到跌落到海水中。

　　见到对方有枪支，而且枪法很准，两艘摩托艇立即绕了个半弯形，又倒了回去，靠向快艇，那个落水的海盗也奋力游向快艇。

　　布鲁克林这一枪把摩托艇上的海盗右臂打穿了，那海盗在快艇靠拢后给拉上了船。

　　不过因为暴露了火力，对方便散了开来，长枪短枪的也开起火来。

　　对方的枪法显然远不及布鲁克林，但胜在人多，两艘艇四个摩托艇，分散开来包抄，周宣他们就有点吃亏了，枪子射在附近的海水中，“嗤嗤”直响，子弹可是不长眼的。

　　没有任何地形可以用来遮掩，布鲁克林只能是催着游艇师傅赶紧向岛屿边靠拢，上了岛后才有掩体。

　　本来说，像海盗们也是比较有经验的，对那种有武器，人少的小艇小船类一般不碰，这些人一来不是吃素的，二来不值钱，三来硬碰的话肯定互有损伤，得不偿失，海盗们最喜欢的便是武力一恐吓便即投降的那种，劫持了后便只等联系船东拿赎金来。

　　但刚刚布鲁克林出手便伤了他们一个人，惹发了海盗的凶气，叫嚷着四下里围过来。

　　汤马士提着火箭筒，瞄了一下，但游艇师傅这时候慌乱不已，速度开得很快，稳不下来身形，所以也无法瞄准。

　　好在海盗们也因为速度过快，加上枪法本来就不精准，射到游艇上的子弹几近没有，周宣几个人又都紧紧的伏在甲板上，倒也没有人受伤。

　　游艇师傅斜着往较低的海滩边开去，正面方是十数米高的岩石，不可能上岸，左边是一片水沙相连的海滩，是上岸的最佳地点。

　　蓦地里一发炮弹落在右侧五六米的海水中爆炸，海水连同爆炸声一起铺天盖地的压过来，游艇一下子倾斜了一大半，高玉贞尖叫一声，如果不是周宣手快拖住她，这一下就掉落入海水中了！

　　对海盗要同样以狠辣来反击，布鲁克林的率先伤人，同样也激起了海盗的凶悍，更猛烈的反扑起来。

　　海盗一方竟然先使用起了火箭弹，这个东西可不比枪支，中一弹便会全部挂掉。

　　好在海盗一方也很忌惮他们，因为最开始那一枪，这么远的距离能精准的打中人，那可不是一般人能办得到的，在围拢来的同时，速度是慢了很多，不敢再像一开始那样毫无顾忌的围过来。

　　汤马士见情况危急，顾不得再要准确度，在起伏的游艇上，稍稍瞄了一下方向便一发射了出去。

　　结果当然如所料，炮弹落在离了他瞄准的摩托艇差不多十多米处的海水里爆炸了。

　　武器就是威慑力，这一炮一响，两艘快乐艇和四艘摩托艇又与他们拉远了二三十米的距离，但还是以包围的形式慢慢逼紧，却不离开。

　　周宣的冰气无法在这么远的距离中伤人，子弹炮弹如果射来，也没有办法自保，唯一的方法就是能躲开则躲开。

　　不过海盗在畏惧他们的武器时，同样也给了他们喘气的机会，游艇师傅趁这个空当儿赶紧把游艇开向滩边。

　　距离沙滩还有十多米的距离时便搁浅了，游艇师傅率先跳下游艇，在海水中连滚带爬的往前边跑。

　　这儿的海水只有半米深，傅天来和保镖，布鲁克林，汤马士四个人各自背了一代行李跳下水，周宣拖了拖高玉贞，但这时发觉高玉贞竟然晕过去了！

　　当真是早不晕迟不晕，这个时候来晕，真是晕得要命！

　　也不能扔下她，周宣跳到海水中后，便将她拖下船，一把扛在肩头上跟着往前边跑。

　　这时他们几个人就成了活靶子，海盗加快了速度围过来，一边猛烈的开着枪。

　　沙滩边一大片地都是空荡荡的，没有任何掩护体，在沙滩后边至少还需要跑两百米才有岩石和树林，但在沙滩上，他们只能挨打。

　　周宣一边跑，一边回头瞄了一眼，海盗们对他们这样猛烈攻击，难道不想要人质不想勒索一票赎金？

　　似乎海盗们真没这个想法，周宣回头瞄那一下时，发觉到海盗们对他们的游艇没有开火，忽然明白到，这些海盗只不过是想要他们的游艇和武器！

　　布鲁克林和汤马士体力又好，又是训练有素的士兵，扛着行李跑在了最前边，最开始下船奔跑的游艇师傅却是拉在他们后面，跑在中间的是傅天来和他的保镖，在最后面的是周宣。

　　周宣咬着牙扛着高玉贞拼命的奔跑，子弹的声音“嗖嗖”直响，身边的沙子给子弹射得腾起。

　　周宣只能在心里请菩萨保佑了，但菩萨通常是不长眼睛的。

　　在沙滩上只跑到一半的距离时，周宣忽然感觉到右腿像触电一样，一股热流迅即崩出，一跤摔倒。

　　高玉贞也跟着一起在地上打了个滚，躺倒在沙滩上时，周宣才清楚的瞧见自己的右大腿鲜血迸流。

　　他中枪了！


第180章 不入虎穴，焉得虎子

　　海盗的围攻射击很猛，周宣受伤倒地后，前面的几个人离他颇远，不过就算近，这时候也没有人能顾得了他跟高玉贞，能回头的几乎就是不要命了，不顾自己的性命来救他。

　　周宣倒地后仍然拼了力拖着高玉贞往后面爬动，不过也就在这个时候，两百米外的树林子里忽然也有人开火了，虽然看不见人，但火力很猛。

　　布鲁克林和汤马士一惊，随即伏倒在原地，没弄明白前边树林子里的是什么人时，可就不敢往前冲。

　　但周宣一下子就分辨出来了，树林子里的火力都是往身后海面上的海盗射击的，海盗们在突然受到袭击后，有点慌乱，随即调头往后面撤开些。

　　射往周宣这片海滩的火力也就弱了很大，周宣又瞧见树林里一个曼妙的身影迅速的奔了出来，拿着半自动步枪一边射击一边弯着腰朝自己奔过来。

　　周宣呆了呆，随即瞪大了眼睛瞧着，这个从树林子里冲出来的人竟然就是傅盈，是他的盈盈！

　　周宣顿时只觉得胸口里热血贲涨，眼眶一热，大声叫道：“盈盈！”

　　傅天来也瞧见是傅盈了，赶紧招呼保镖转身射击海盗，掩护傅盈，树林子里跟着也弯腰冲出来十多个人来。

　　汤马士在海盗的射击弱了后，当即把火箭筒扛好，调正了射击点，然后一炮射出，这一炮的准确度很高，把围攻过来在最前面的一架摩托艇炸了个粉碎，艇上的两个人自然也是粉身碎骨了，火花过后，落到海水面上的只剩几片碎布片。

　　现在敌寡我众，海盗的战斗力又不如他们强，人也不如他们多，一瞧势头不对，赶紧回头撤了，这一次是真撤！

　　傅盈不顾一切的冲了过来，只觉得这短短的一百多米似乎极远极远，好不容易奔到周宣躺倒的地方，跪倒在地拼命抱着周宣。

　　周宣只觉得怀中温温软软的，那种真实的感觉又回来了，怀中真的是傅盈。

　　温存了好一会儿才把傅盈的头推开了些，仔细的瞧着她。

　　傅盈一张脸蛋上全是泪水，脸上的表情又是哭又是笑的，头发却有些蓬乱。

　　周宣伸了手指轻轻揩了揩她脸上的泪水，然后沉了脸说道：“盈盈，我有危险的时候你非要跟着我，寸步都不离，你有危险的时候，你就把我撇在一边，你怎么能这样做？”

　　傅盈哽咽着道：“对不起，你……你受伤了！”

　　傅盈说着赶紧松开手，低着头检查起周宣的伤势。

　　周宣这一枪刚好给打到大腿上，子弹钉在了腿骨上，按道理说是伤得不轻，但周宣就在刚刚海盗退缩的时候，就把子弹转化了，然后用冰气吸取干净，又用冰气迅速疗伤，现在从外表瞧起来虽然鲜血淋漓的，但实际上伤势已经减轻到只剩下外表还有点伤口，里面的伤势已经恢复了九成。

　　在这个生命受到极大威胁的时候，是不用讲什么客气的，对自己不好那是在害自己，周宣哪里还会迟疑！

　　傅盈当然不明白，赶紧撕下衣襟来给周宣包裹伤口。

　　海盗在这个时候已经溜得无影无踪了，李俊杰和他们的小分队都出来跟傅天来见面说话。

　　高玉贞这时候也醒了过来，瞧着周宣和傅盈还在发愣，刚刚最惊险的时候她就晕倒过去，但瞧现在这样子还是明白，周宣救了她。

　　可高玉贞还没弄清楚现在是怎么回事，面前这个漂亮得令人忌妒的女孩子又是谁？但瞧她跟周宣的动作，显然是周宣的恋人了，对周宣的身份，高玉贞同样也一直是觉得神神秘秘的，不过从纽约到这儿之间，总是觉得周宣有种令人亲近的味道。

　　傅天来从李俊杰的口中才弄清楚了他们的状况。

　　原来傅盈这支救援分队在亚丁湾海域便遇上了最强大的海盗团伙，索马里水兵，一番激战过后，他们的船被炸掉了，卫星电话等通讯设备都跌落海中，还好与这个海鸟离得并不远，逃到岛上后一直坚持了四天，但没有船只过路也没有办法逃出去。

　　与海盗的激斗中，死了六个人，加上傅盈和李俊杰，一共还剩有十六人，除了武器，其它什么东西都落在海中了，不过就因为有武器，与他们火并过并吃了大亏的海盗也不敢在人少的时候到这片海域。

　　这几天以来，傅盈跟李俊杰这十六个人可真是吃够了苦头，没有淡水，天又不下雨，这小岛上也没有水源，也没有吃的，开始两天还在浅海处抓到几条鱼，但后来连小鱼虾都抓不到了，由于地势地形，水流原因，这岛屿附近的浅水中根本就没什么鱼，岛上也没有动物，有枪也打不到猎，没吃没喝的，又没有船只过往，有两次有船经过，但却是海盗船。

　　直到今天遇到周宣他们，一开始还以为是海盗的快艇，因为样式相差不大，所以也不敢跑到海滩上叫，怕引来大批的海盗就麻烦了，后来见到游艇上的人与后面追来的几只快艇和摩托艇交火，这才确定他们不是海盗。

　　然后游艇迅速开往沙滩边时，傅盈在林子里瞧见了周宣和傅天来后，心里大喜，却不曾想到周宣竟然中了枪，大惊之下不顾一切的奔了出来，好在海盗的数量并不太多，又被打了个猝不及防，顿时落荒而逃。

　　周宣听到傅盈说几天没吃没喝过，赶紧回身到游艇上取了食物和饮水包，再奔回来，其他人见到周宣行动迅速，根本就是没受过伤一般，估计刚才那一枪也就擦破点皮，否则再强的体魄也不可能会显得若无其事一般。

　　周宣把食物取出来，分发给傅盈和李俊杰和那十四名雇佣兵，这一批精英可真是饿坏了，拿过食物狼吞虎咽起来。

　　布鲁克林皱着眉头，像这样大吃大喝，他们带来的食物也仅够这一顿，饮水倒是够三天左右，但游艇是不可能乘载这么多人的，如果要走，他们来时六个人，最多只可以再乘五个人，这已经到了极限，将还会剩下十一个人，如果现在把食物吃了个干净，那留下来的人如何坚持到救援的到来？

　　由于还担心海盗的发现，白天都不敢烧火，晚上则在树林里烧一堆火，岛上的树木还是不少，枯枝腐树也很多，柴禾倒是不缺。

　　布鲁克林和汤马士再叫了几个雇佣兵一起把游艇拖到海滩边，然后把缆绳固定起来，晚上留两个人守夜，上下半夜分人轮值，其余的人全部退到树林子里。

　　没见到傅盈的时候，周宣一直想着要怎么样怎么样，但见了面却是连狠话儿也说不出来，傅盈拉着他的手离了旁人远远的在一颗大树边坐下来。

　　依偎了半晌，傅盈才幽幽道：“我就是知道，如果你知道我是为这事走的，你肯定会跟着来，所以我才留了那样的话，结果你却还是跑了来！”

　　“傻瓜！”周宣恼道，“如果你有个三长两短的，你觉得我还会过得好好的么？”

　　傅盈不说话，将脸伏在周宣朐口上，泪水只是滴滴嗒嗒的往下落。

　　周宣叹了口气，这回不用手擦了，用嘴舔。

　　傅盈“扑哧”一下笑了出来，转过头自个儿擦着泪水，嘴里恼道：“越来越无耻了！”话虽然这样说着，但语气里却是听不到半分真正恼怒的意思。

　　周宣正了正色，然后说道：“盈盈，你大表哥在索马里跟海盗的谈判方正交易，已经确定了你父母是在索马里水兵这一个团伙中，但具体的地址就不知道了，我一直担心你们，现在倒是好了，只要设法找到你父母的囚禁地方，那就好办了！”

　　傅盈一听到说起她爸妈，顿时又是忧心如焚，说道：“我们已经花了重金打探消息，基本上可以肯定我爸妈并不在索马里国内的任何一处陆地中，如果是在亚丁湾的海岛上，我就觉得这一伙海盗在某一个海岛上有秘密的据点，而这个据点，除了海盗内的成员，外人却是没有任何知道，被他们所绑架的人质通过一些地方时，都是被蒙了双眼的，如果有谁瞧见了，当即就会被处死！”

　　周宣也担心起来，不过不是担心傅盈爸妈的安全，海盗一方正派了谈判代表跟乔尼谈判，如果人质失去了生命，那就失去了谈判的意义，而通常在谈判中，人质的亲属是会要求有证明人质是活着的证据的，周宣担心的是普通船员的生命，比如高玉贞的父亲吧。

　　如果海盗要拿出煞气来惊吓船东这一方，逼迫他们尽快筹钱交付赎金时，是会拿一些普通的船员处死来杀鸡敬猴的。

　　不过索马里的海盗倒是都有一个规矩，很讲信用，只要船东和人质的家属肯付钱，他们不会伤害人质，而且只要收到了赎金，也会将人质安全的释放。

　　人质基本上可以肯定是索马里水兵这一组织所劫持，而傅氏旗下的货运公司的远洋货轮则弃在索马里港口以西四十里的位置，乔尼已经命人把货轮开出索马里港口，目前停留在肯尼亚的海港中。

　　高玉贞婷婷的走到这边对周宣道：“周先生，傅老先生让我来请你们过去，说是有事！”

　　周宣点点头，起身拉起傅盈，三个人回到大火堆边上。

　　傅天来向周宣和傅盈摆摆手，说道：“坐下慢慢说。”

　　在火堆边坐下来后，傅天来又瞧了瞧周宣，然后说道：“刚刚乔尼又来了电话，跟索马里水兵的谈判有很大进展，初步谈妥了以两百万美金赎回远洋轮上的船员，除了船长和盈盈的爸妈等六名高管，交易的时间是明天中午。”

　　这确实是个好消息，如果要救援的话，人质越多就越难，这是肯定的，而且以傅氏现在面临的局面，如果仅仅是只搭救傅盈的爸妈，那无疑会受到国际上各方面的谴责，傅氏也将面临崩盘的危险，钱花得再多，都必需要把船员都赎回来。

　　不过高管和傅珏夫妻的交易并没有谈拢，因为价钱方面还没有谈好，海盗方面在十亿美金的要价上稍微有所让步，但依然是高达九亿五千万之巨，乔尼一边以这个现金量太高，一时难以筹集为由，一边又以拖延时间来打探傅珏等人的具体关押地点，虽然机会差不多没有，但海盗一方基本上还是相信了乔尼的诚意。

　　毕竟船员们的交易是谈妥了，谈判也是需要时间的，记得有一次，他们绑架的东亚的油轮二十多名人质，谈判就花了七个月时间，最终他们也拿到了一百八十万美金的赎金，如今的经验和耐心也都多了许多，根本不急在这一时。

　　当然，他们最放心的就是，到目前，劫持的人质被武装解救的事还没有发生过，这就是他们的信心。

　　傅天来又焦虑的道：“如果我们不能在短期内探到关押人质的地点，并且不能解救出来的话，那就会面临危险的境地，这个危险不仅仅是盈盈的爸妈，而是我们傅氏整个集团，这是一个连锁反应，这件事就是引火索，只要一燃烧起来，那就……”

　　周宣对傅天来最关心的傅家财团的危机丝毫不关心，目前他最担心的是傅盈爸妈的安全，如果她爸妈没能安全救出来，那盈盈又如何能快快乐乐的跟他在一起？或许以后都难见到有笑容有快乐的傅盈了，他们是傅盈的爸妈，也就是他周宣的岳父岳母！

　　只要把他们救出来，傅家有没有钱，周宣不关心，反正他有足够的钱财养活自己一家人，也有能力再继续赚钱，这样就够了。

　　“傅老，我提议，先以我们这个游艇为工具，可以运送一批人回到肯尼亚，然后再调集几艘大一点的船过来，我们再搜索一下其他岛屿，看能不能找到海盗的秘密据点。”

　　周宣提议的这个方法，其实在他们所有人脑子里都有这个念头，但谁都知道，先回去的人肯定要好一些，留在这里的人没吃没喝的，还随时可能遇到海盗大批量的过来剿杀他们，可以说是危机四伏。

　　因为今天白天的事，可以说已经暴露了他们这个地点，逃回去的海盗说不定很快就集结了更多的人来。

　　所以大家都在考虑，谁走，谁留！

　　而游艇最多只能载十二个人，而且已经超载，超载量太大的话，在半途上有可能也会遇上海盗，影响到速度的话那也是致命的。

　　傅盈原来小分队一共还有十六个人，而傅天来这边过来的加上游艇师傅一共有六个人，总共是二十二人，回去载走十二个人的话，那就肯定还会留下十个人。

　　瞧了瞧四周的人，从表情上就可以看出，这些人没有人愿意留下来。

　　虽然这些人都是干的刀口上舔血的事，但在求生欲望上，谁也不想松手，赚再多的钱，没有命花，一样不行。

　　周宣想了想，先出声说道：“傅老，我提个方案，走，是肯定一次性走不完，我提议吧，傅老，盈盈，俊杰，高小姐，以及游艇师傅先走，还剩下七个名额，由他们各自抓阄，留下的与先走的，各安天命，再说吧，不管是走还是留，那都是有危险的，只分大家自己怎么看！”

　　周宣这个方案一提出来，高玉贞作了翻译，基本上大家都同意，走的几个固定人员，都是他们的雇主，首先保证雇主的安全是应该的，否则后面跟谁拿钱？

　　另外走的是一个女孩子和游艇师傅，这就更没什么好争的了，剩下的人，能走或者留下的，都是凭运气的方法，这就没意见了。

　　周宣一直是不多话的一个人，但这意见一说出来，大多数人都对他有了好感，瞧得出来，周宣不是一个身手好的人，跟他们不一样，一个普通的人能有这种想法很不容易，好死都不如赖活吧，在死神面前，又有几个人不怕呢？

　　傅天来面上不动声色，但心底里对周宣的看法确实有了很大改变，起码在生死关头，周宣真没表现出孬种的样子，二来也是把盈盈的安危摆在第一位的，加上周宣又曾在他面前表露出来的奇异能力，傅天来对周宣是寄予了很大希望。

　　傅盈当即说道：“爷爷，您跟表哥先走，我要跟周宣在一起！”

　　傅天来跟李俊杰对望了一眼，傅盈的脾气他们可都是清楚，说一绝不会说二，除非周宣说走，傅天来心里想着，要把周宣先弄走并不难，因为他也算是傅家的人，对雇佣兵来说，也是他们的主雇，要先走也好说。

　　但周宣确实是想留下来，因为今天跟海盗的火并后，明天估计会有大批的海盗过来，那样的话他干脆投降，由海盗押送回据点，这样就极有可能遇到傅盈的父母，只要见到他们的人，那就有机会把他们救出来。

　　周宣的把握当然就是他的冰气异能，傅天来是唯一一个知道的，所以有些话是不能明说的。

　　有句古话叫做：不入虎穴，焉得虎子！


第181章 相聚

　　火堆边，除了两名在海滩边值岗的两个人外，剩下的二十个人全部都在火堆附近，坐的坐，躺的躺。

　　傅盈不走，傅天来也没有办法，剩下的七个名额就多了一个，决定哪七个人走，这个也没有定下来，干脆到天亮再决定，容大家再考虑考虑。

　　凌晨一点多，乔尼的电话又过来了。

　　这次是询问傅天来这些人的详细地址，他跟傅天来说已经联系了两艘游艇，可以搭乘三十个人，预计在凌晨五点半就会到。

　　傅天来当即就决定不抓阄了，等到乔尼联系的船过来后，全部人一起回去，然后再补充装备后再过来搜索。

　　傅天来跟大家一说，也都同意了。到凌晨五点十分的时候，值岗的两个人中的一个就回来报告说有船来了。

　　傅天来当即带人过去看，在海滩边，主要还是天色太黑，根本看不清什么，夜视镜等装备都失落在海中了，只能用肉眼观察，一百米外，隐隐约约的见到两个淡白色的船影子。

　　到慢慢近了的时候，可以看到是两艘可以乘载十几个人的快艇，艇上各有三四个人，当然也只是瞧见黑黑的人影。

　　傅天来喜道：“是了，是乔尼的人来了！”

　　由一个雇佣兵轻轻叫喊了几声，其余的人都伏下身来，端着枪准备着。

　　艇上也有人用英语回答了，说是乔尼先生派来的接应人员。

　　能说出乔尼的名字，又在约定的时间里，那就肯定是乔尼的人了，傅天来想着，正要站起身跟来人说话时，忽然身边的保镖把他一下按倒在沙子里，低声道：“等等，傅老，有点不对！”

　　那保镖这样说的时候，蓦地里四周围枪声大着，枪口的火光闪烁，沿着海滩一大片都是人影！

　　中伏了！

　　傅天来和保镖，还有李俊杰几个人根本就没抬起身来，接着又亮起了强灯光，傅天来瞧见自己这边十几个人给打死了一大半，四下里围过来上百名持枪者。

　　想都想得到，肯定是海盗了。

　　按理说，傅天来的这些雇佣兵都不是普通人可比，但现在都吃了个亏，因为傅天来跟乔尼的通话中知道，会有两艘快艇过来接应，又刚好时间也很准，所以就放松了警惕，这个时候灯亮起来后才瞧见，海滩边有十五六艘快艇，但都涂成了黑色，所以在夜色中就瞧不见了。

　　海盗上前凶狠的用枪托砸倒傅天来几个人，出来的十几个雇佣兵只剩下三四个人了，加上傅天来，李俊杰，还有傅天来一个保镖，总共还有七个人活着，给海盗上前严严实实的捆绑起来。

　　在火堆处，就剩下周宣，傅盈，高玉贞，还有游艇师傅，布鲁克林和汤马士这几个人，一听到枪响，布鲁克林和汤马士迅速提起枪来。

　　但还没有行动，就在提起枪的时候，几颗大树后的枪口就喷出了几束火花，将他俩打成了筛子。

　　而周宣身上手上没有武器，因而没受到这种待遇，但迅即给扑出来的海盗用枪顶着脑袋，另外游艇师傅，傅盈和高玉贞都给海盗逮住。

　　傅盈没有反抗，因为她明白，如果她一反抗，搞不好就会惹到其他海盗向周宣他们开枪，以她的估计，逮她的两个海盗，她可以在两秒钟以内让他们彻底失去神智，但周宣只怕是没有那个能力，所以她不敢动。

　　其实周宣是最有自卫能力的一个了，就因为他身上手上没有武器，文弱斯文的样子会给海盗带来错觉，如果他要反抗，冰气在这十来米以内的范围中，他可是有把握把这十几个海盗全部转化为黄金然后吞噬掉，把他们从这个世界完全的抹掉，不再留一丝痕迹。

　　但说实话，这又是周宣盼望的结果，但不希望是在自己这一方被大屠杀的情景中，不过有点奇怪的是，海盗来的时间很巧，而且似乎是摸准了他们的底细。

　　这些海盗大多数是索马里的本地难民，语言是不通的，叽叽咕咕的说着，然后又凶狠的押着周宣和傅盈，高玉贞，游艇师傅四个人出去，对游艇师傅稍好一些，因为他也是这儿的人，从相貌上一眼便能瞧得出来。

　　在海滩边，明晃晃的灯光下，傅天来，李俊杰，以及傅天来的保镖还有四个雇佣兵，一共是七个人被捆得结结实实的，傅盈担心的叫道：“爷爷！”

　　傅天来瞧见傅盈时，脸上的表情顿时松了开来，他担心的就是傅盈。

　　周宣这四个人都被赶到了一起，周宣故意往傅天来身边凑近了些，然后低声跟他说道：“傅老，再忍耐！”

　　傅天来明白他的意思，如果这一伙海盗是索马里水兵组织的话，那被押回去后就极有可能见得到傅盈的爸妈那几个人质，那个时候才是周宣要动手的时候。

　　周宣说这话也没多少顾忌，因为这些海盗是不可能懂汉语的，也不担心会有人听去。

　　不过周宣刚刚说完这话，就有一个年纪很轻，大约只有二十岁模样的青年笑眯眯的站出来，走到他面前。

　　周宣见他戴着副眼镜，瞧厚厚的镜片，起码也是有五六百度以上，跟别的海盗虽然都是同类型的人种，但气质上明显不一样，有种读书人的书生气。

　　但周宣不明白他盯着自己笑笑的是什么意思，自己也不会说他们这儿的话，只能是沉默着瞧着他。

　　两人眼光对视了一下，那年轻人便又笑笑的说道：“你，还想逃吗？”

　　周宣顿时愣了一愣！

　　因为这个年轻人说的话是汉语，虽然这话说出来明显能听得出来不是中国人说的话，但却还算是流利。

　　如果这人真能懂汉语的话，那还得多加小心一些，还好，刚才周宣跟傅天来只是说了一句“再忍耐”的话，听起来虽然是有想逃，找机会等意思，但被绑架的人又哪有不想找机会逃跑的？

　　不过周宣当然不知道，这个人还是瞧着周宣的表情太镇定了，以前被绑架的人质没有一个不是怕的要命，想逃当然谁都会想，但在这种恐怖气氛中，谁都不敢说出这些话来，怕一个不好就引来杀身之祸。

　　不过周宣这时候也稍稍打量了一下这上百个海盗所处的位置，在他身周十五米以内的海盗人数占了总数的九成，只剩少数十来个左右的人还在四处搜索。

　　其中有十几个把傅盈请的那些雇佣兵的武器捡拾到一起，正在给一个头目模样的海盗看。

　　这一役，海盗打了傅盈这边一个措手不及，打死了十一个雇佣兵，而他们自己一个未伤，着实高兴。

　　那个跟周宣说了一句话的年轻海盗又侧头对身边的人说了几句当地话，立即便有两个持枪的海盗上前来，一个踢了周宣一脚，另一个用枪托狠狠砸在周宣肚子上。

　　周宣闷哼一声，腿和肚子上都是剧痛，顿时给砸得单腿跪在了地上。

　　傅盈大惊，奋力窜上前挡在了周宣身前，俏目狠狠的盯着这两个海盗。

　　周宣其实是能忍受得起这个疼痛的，只是忍着，但又拿眼瞄着这几个海盗，如果要对傅盈开枪行凶的话，那他就什么也不顾了，救不了傅盈的爸妈也不管，无论如何他都不能让傅盈受到伤害。

　　周宣也考虑过，如果现在动手的话，在十五米以内的海盗他能迅速解决，但这个量颇大，损耗冰气肯定是很严重，他不敢肯定在这么剧烈的施用了冰气后会不会晕眩过去，如果晕了过去，而还有十多名海盗没有解决掉的话就很危险了！

　　因为在剧变情况下，会因为害怕和激动发疯失常，这样胡乱开枪，这种情况是周宣最为担心的。

　　不过那个戴眼镜的年轻人笑了笑，瞧了瞧傅盈，啧啧赞道：“真漂亮！我在中国留学两年，可真没瞧见过像你这么漂亮的女孩子！”

　　赞完又对周宣说道：“瞧你这样子，又不像是吃小白脸这碗饭的人嘛，怎么就勾通搭上了这么漂亮的女孩子呢？”

　　周宣淡淡的不置可否，也没有再说话，缓缓的站了起来。

　　这个年轻海盗没发话，旁边的海盗也就没有再对他出手。

　　那个年轻海盗其实本身不是干海盗这一行的，但他的亲叔叔是干这个的，而且在索马里水兵这个组织中干的还是一个中层的头目，因为这次弄到的是华人首富，是笔大生意，所以把他叫过来做翻译的，因为他懂汉语。

　　这个年轻人名字叫艾拉迪，看起来，他的心智远远超过了他的年龄，这或许跟中国的古话“穷人家的孩子早当家”这句话有关吧。

　　“我知道你姓周，名叫周宣，是傅氏家族第三代唯一的继承人傅盈小姐喜欢的人吧？”艾拉迪笑笑说着。

　　虽然艾拉迪的表情很淡然，但他这话就像是一颗炸弹一般，把周宣，傅盈，傅天来，李俊杰这四个人炸得头晕耳眩的！

　　怔了好一阵，傅天来才首先问道：“你……你们怎么会知道他的名字？又怎么知道傅盈这个名字的？”

　　艾拉迪淡淡道：“傅老爷子，你不知道的事情很多，呵呵，既然我都挑明了说这些话，你们以为你们还能活着回去吗？”

　　傅天来怔立片刻，好一会儿才说道：“你们不……不是有个规矩吗，只要船东肯付钱，你们就不会伤害人质的吗？”

　　“你们……”艾拉迪笑笑摇着头，然后才说道：“你们可不是单纯的人质！”

　　傅天来待要再问，那个头目模样的海盗挥了挥手，打了声呼哨，在艾拉迪的吩咐下，一些海盗把那四个雇佣兵押到一艘船上，把周宣，傅天来这七个人押到另一艘船上，其他的海盗各自上了快艇。

　　这个时候，周宣这些人才瞧清楚，海盗来的船和快艇不下二十艘，大一点的船有两艘，就是押他们两批人的船，其余的都是乘载六七个人的快艇，最后还上了几个人把周宣他们的这艘游艇也开走。

　　艾拉迪和那个头目都跟在押着周宣这七个人的船上，在船上，他一直跟那个头目说着话，又对周宣这几个人指指点点的，话虽然听不懂，但周宣感觉得到艾拉迪对他们的身份是很熟悉的。

　　在这艘船上，除了艾拉迪跟那个头目外，还有四名荷枪实弹的海盗持枪守着周宣这七个人。

　　李俊杰瞧了瞧傅天来，眼里满是疑惑和询问，他们过来的行动根本不像是救人，而更像是专门来踩陷阱的。

　　几个人都是被捆得严严实实的，头也不准抬，在海面上几乎不辨东南西北，船行了一个小时左右，天才亮。

　　又差不多半小时后，那个头目又大声打了个口哨。

　　周宣虽然没抬头瞧，但冰气却是全力运起探测着身周十几米的范围的，身周的动静一丝一毫都没漏过他的眼睛，船速，在这个时候慢了下来。

　　偷偷瞄了一下，前方一百多米处，就是一座岛屿的边缘，只是这一面明显看到是陡峭的悬崖，再瞧瞧左右，岛的边缘很宽，瞧起来是要比他们遇到傅盈的那个岛还要大得多，但船到了，不往低滩处上岸，却到这峭壁边来干什么？

　　船速越来越慢，最后慢到跟散步走路一般，与峭壁的距离也离到只有十来米左右了。

　　难不成还要撞岩不成？

　　周宣这几个人都这样想着时，周宣距离一近，冰气探测到岩石右面有条水道，水道进去便是一个山洞，但外面因为这水道不是直着进崖壁的，而是横着进去，前后又都是峭壁，在远处看起来就像是一整片悬崖，只有在近了才看得出来，所以如果是在几百米以外的话，很难瞧见有这么一个山洞的。

　　果然，前面的船和快艇略一转弯，便转进崖壁挡着的山洞，转进崖壁后的山洞里，才发觉别有洞天。

　　这个山洞其实是一个连着外面海水的山洞，洞宽十五六米，高二十来米，挺高大，快艇和小船驶进去一点都不嫌窄小，进了洞以后，洞里倒是更宽大一些。

　　再前进两百米左右，洞里阴暗了下来，这时还听到突突突的发动机的声音，船和艇都停了下来。

　　艾拉迪这时对周宣他们说道：“几位，请吧！”

　　傅天来和李俊杰这才抬起头打量着，水路在这个时候已经到了尽头，崖壁边有几道绳梯，一些海盗嘻闹着从绳梯爬了上去，然后又从上面垂了两个大铁笼子，笼子底部用木板垫住了，笼子里可以容纳七八个人。

　　那四个雇佣兵被赶进了一个笼子，周宣这边七个人被赶了另一个笼子，然后上面开动机器，滑轮拉动铁链，笼子被拉了上去。

　　拉上去约有十五六米便到了顶，几个海盗动手把笼子拉进凹进去的山洞里面，然后又把他们拉出铁笼子，押了往里洞行去。

　　洞比较宽大，有四五米的宽度，六七米的高度，每隔七八米还吊了一颗白炽灯，沿路还有些岔道，都装有电灯，显然这里是海盗的老巢了！

　　再往里走了半个小时，到了一个像一扇门一般大的洞口处，洞口边也有一颗灯，还有两个海盗正守在这儿，两个人正玩着纸牌，嘻嘻闹闹的。

　　艾拉迪跟他两说了几句话，两个海盗这才站起身来，瞧了瞧周宣这十一个人，然后目光就停留在了傅盈和高玉贞脸上！

　　艾拉迪朝着他们喝道：“进去！”

　　进去后才发现里面很宽大，不过下面却不是实地，而是深水，在水面五六米处搭了一个跟桥一般的架子，架子上却是粗如儿臂的铁条焊接起来的笼子，从这头到那头，就像是一条铁笼子通道，不过中间是隔开的，每一格都有一个铁栏门，门上上着大锁。

　　桥边上还有两米宽的地方是通道，海盗把那四个雇佣兵赶到最里面的一个笼子锁起来，然后又把高玉贞和傅盈关到一个笼子，周宣，傅天来，李俊杰，傅天来的保镖和游艇师傅则关到一格。

　　不过在海盗关人的时候，打开了灯，洞里亮了起来，都看清了还有几格铁笼子里面还关有人，傅盈瞧了瞧，忽然颤着声音问道：“妈妈……爸爸，是……是你们吗？”

　　周宣心里又惊又喜，其实在进这个洞里的时候，他的冰气就已经探到铁笼子里关了有八个人，七男一女，不过不敢确定是不是傅盈的爸妈。

　　傅盈叫的人是另外单独关在一个格子中的，一男一女，这时都颤着身子慢慢走到边上，仔细瞧着傅盈，那女的立时哽咽着叫道：“盈盈，盈盈，是我的盈盈！”

　　一听到这个哭声，周宣便肯定了，这就是傅盈的爸妈，另外几个人肯定是远洋轮上面的高管，终于来到了海盗的老巢，来到了真正点的秘密据点。

　　傅天来老眼也湿润了起来，低沉的说道：“珏儿！”

　　李俊杰也难过的叫着：“舅舅，舅妈！”

　　一家人在这个地方相遇了，各自的心里都是难以言喻的滋味，也不知道是相聚的喜悦，还是陷入困境的恐惧！

　　傅盈从铁笼子缝隙中伸手与她妈妈的手相拉而泣，好一阵子后，傅天来才安慰着说道：“你们都别担心，乔尼已经跟他们谈判了，只要付了赎金，他们就会放人！”

　　周宣在一边瞧着外边冷笑着的艾拉迪，心想，怕是没那么简单吧！


第182章 背叛

　　果然，艾拉迪笑眯眯的说道：“傅老先生，实在不好意思，你一家在这里团圆了，我们也确实是在等赎金，不过这个赎金可不是救你们的命的，而是要你们的命的！”

　　傅天来愣了愣，问道：“你说什么？什么意思？”

　　这当真是旁观者清，当局者迷了！

　　周宣心里一直觉得有些东西堵在心里，很是不舒服，这时听到艾拉迪这么一说，当即恍然大悟，顺口就说道：“乔尼……这些都是乔尼设的陷阱？”

　　傅盈一家人听到周宣的话顿时都愣了，似乎都有些没有反应过来。

　　但艾拉迪却是盯着周宣笑着说：“果然不愧是傅家的女婿，没有一手又怎么做得了傅氏家族的女婿呢，这脑袋瓜子还是转得挺快的，不过就算明白了，现在还有什么用？”

　　有没有用他当然不知道，知道的只有周宣自己和傅天来两个人，不过傅天来还没有周宣自己的信心大。

　　但周宣瞧着傅天来似乎还没有弄明白乔尼这回事，干脆又向艾拉迪说道：“这个陷阱，不光是我们这次和前一个救援小分队来踩吧，傅盈的爸爸妈妈，那艘远洋货轮是不是也是你们设计合谋好的？”

　　“按道理说呢，呵呵！”艾拉迪笑笑的说着，“正常情况下，我们是不能透露顾客的一切消息的，不过乔尼先生可没有这样的要求，我们的合作中，他可没有顾忌到这个，因为你们被绑架到这儿来，那就表示没有活着出去的可能了，你说得对，不仅仅是现在的这几件事情，所有的事件都是设计好的，远洋轮我们并不在乎，我们在乎的是傅珏夫妻这两个人！”

　　傅珏呆了呆，忽然说道：“哦，我想起来了，怪不得啊，怪不得啊！”叹了叹才又对傅天来说道：“爸，我们来非洲之角，还真是乔尼给我的建议，刚好我们货轮要走这一边，乔尼给我打电话说，事情不急，就让我跟他舅妈两个人坐自己的货轮过来，当旅游一下，放松放松，我也就听了他的话，跟盈盈妈有心浪漫一下，谁知道……”

　　艾拉迪笑呵呵的又道：“我们的计划中包括，傅氏的另外两个继承人，傅小姐和李先生！”说着指了指傅盈和李俊杰。

　　“跟乔尼先生的合作条件是，他来提起这些任务，让计划一步一步实施，而我们就等在这边等你们钻进陷阱里来，抓到你们后，乔尼跟我们的合作是十亿美金，但现在计划又得改一改了，因为……”

　　艾拉迪指着傅天来和周宣，笑呵呵的道：“因为现在又多添了傅老先生和傅家的女婿周先生了，这个价钱嘛，得让乔尼再添一点，这当然还得谈判，在没谈好之前，你们还可以多活几天，呵呵，乔尼如果越希望你们死得快，钱给得越爽快，你们就越死得快了！”

　　傅天来一跤无力的坐倒在地，嘴里喃喃的念着，在这个时候，尽管心里极不愿意相信，但事实确实明了！

　　让傅珏夫妻上当的第一步，傅天来还是想不到，但后面的营救计划，却是每一步都有乔尼在参加，让傅盈和李俊杰两人带队来索马里，而以乔尼去谈判，现在一想都清楚明了，乔尼这一手就是要把傅家所有的继承人全部除掉，目前最嫡系的也就傅盈和她爸妈这三个人，第二才轮到李俊杰和他自己，把傅盈和她父母一举除掉后，顺便又把李俊杰搭上了，傅家的财产继承人除了他乔尼，也就没有别的有力竞争者了，二姑妈年纪又大，又没什么能力，儿子这一下又死了，还有什么心思来争家产？家里就还有一个九十多的老头子，不管事，整个傅家能支撑起来，也可以顺水推舟而上去的就只有他乔尼了！

　　傅天来嘴里很苦涩，一直以来，他的确是最疼傅盈，也确实是想把傅家的财产让她继承，两个外孙，二女的儿子，俊杰也跟傅盈一样，无心商业生意，只有这个乔尼，从小便露出了生意头脑，大学毕业后，自己让他接手的那段时间，乔尼敏锐和狠辣快速的手腕让他很欣喜，也慢慢让他担了更多更大的担子。

　　只是在继承人上面，傅天来依旧是只认傅盈一个人，对乔尼和李俊杰，他只给很少的几个点，作个小股东吧。

　　这份遗嘱，傅天来一早便立好了，现在回想起来，乔尼定然是通过手段知道了遗嘱的内容，怀恨之下便施出了这个毒手！

　　俗话都说家贼难防啊，亲人的背叛也更让人心痛！

　　艾拉迪不再说了，退出去洞去，然后又对洞边玩牌的两个海盗叽叽咕咕的说了几句才走。

　　傅天来呆了一阵，然后才恨恨的对傅珏说道：“儿子，我对你大姐一家人也不薄吧，对亲人也敢动这个手，回去了我一定不饶过他们！”

　　傅珏苦笑道：“爸，现在这个局面您还不清楚吗？乔尼让我们踏进这个陷阱，那就不会让我们活着回去，还谈什么回去不回去？”

　　傅天来冷冷哼了一声，想了想，这才向周宣招了招手，等周宣走过来后，才对傅珏介绍道：“儿子，给你介绍一下，这是盈盈的未婚夫，名字叫周宣！”

　　傅珏跟他妻子都是一怔，刚刚听到那个艾拉迪也说了什么傅家的女婿，一时也没弄清楚，但现在听老爷子一介绍，还真有些发愣，之前也听他说起过，那时候他们夫妻还在欧洲，老爷子的意思很明显，不会同意盈盈的这个婚事，也绝不会把盈盈嫁给这个人。

　　怎么现在就忽然转变了心意？难道说是陪着来送死了，给他一个死前的安慰？

　　在整个傅家，盈盈虽然说是傅珏夫妻的女儿，但执掌傅家大权的傅天来却是更疼傅盈，当然，傅盈的终身大事也归他说了算。

　　从不同意，到现在的介绍，从语气上来讲，傅珏跟妻子都听不出傅天来是说假话。

　　周宣呆了呆，没想到傅天来把他认真的在傅盈的爸妈面前介绍了，一呆之后赶紧恭敬的说道：“伯父伯母好，我是周宣！”

　　傅珏瞧着周宣，挺普通的一个年轻人，又转头瞧着另一边的傅盈，却见女儿羞涩的望着他，低低的说了声：“爸！”

　　瞧这个含情脉脉的表情，羞羞的脸色，傅珏便知道女儿确实是喜欢上了这个周宣，自己的女儿，他又哪有不知道她的性格，女儿从小心高气傲，在上层圈子中，那么多优秀的男人，就没有一个瞧得中意的，临到头来，却看中了这么一个普通人。

　　不过，傅珏奇怪的就是，自己父亲，傅天来的性格他更清楚，只要是他决定的事，就没有能转变回来的，哪怕是错误的，但如今，他显然是同意了周宣的身份，这就令得不得不奇怪了！

　　傅盈的妈妈在一边对女儿小声的问着：“盈盈，他……他真的是你爷爷说的那个……”

　　傅盈红晕上脸，羞羞的低了头，却是点了点头，轻轻“嗯”了一声。

　　傅盈的妈妈叫杨洁，也是美籍华人，也是名门望族，虽然比傅家差了些，但也能说得上门当户对，对傅天来来说，最讲究的就是要对家族事业有益，讲的就是门当户对，所以傅珏才感觉到奇怪。

　　因为他一早便知道，周宣是国内的一个农村家庭出生的身份，与傅天来心中的标准那是差了十万八千里的距离。

　　不过总的来说，现在周宣的表现还是不卑不亢的，一个普通人能到这个地方来踏入这样的险境，那还是很少不起的举动，这样的事，怕是有很多人做不到吧？从这一点来看，这个周宣对盈盈的感情还是真的，而关到了这个地方，也没见到他有多少害怕的表情，这就更令人有些意外了！

　　瞧瞧那六个货轮船员高管，个个都崩溃了，连周宣这个普通人都不如，不过也难怪，现在这年头，越是有身家，越是有身份的人便是越怕死。

　　周宣在这个时候，用冰气测了一下洞外面那两个海盗，这个距离超过了十五米，没探测到，但附近倒是没有其他人，除了关在这里的人质。

　　这里是个秘密据点，是索马里水兵最隐秘的地方，除了最关键的人质，他们一般不会押到这个地方来关押，这次的人质太重要，对他们来说是有史以来最大的一笔生意，而且比较好做，因为谈判收到钱后，他们直接把人杀了就行了，当然，在乔尼那边，对外界的理由将会是傅氏家族筹集赎金不力，而导致海盗一方杀害人质，这对索马里水兵一方显然是不利的，但因为交易金额太大，这个世界上，为了钱自然就有铤而走险的人。

　　看着十几个人，傅珏感到绝望，那些特种兵给关在这粗铁笼中也是无计可施，手无寸铁，什么工具也没有，笼子上的大铁锁便打不开，也更别谈什么把铁条铁栏弄断了，这么粗的铁栏，便是一根根扳，也不容易扳弯，整个焊接在一起了，就更不可能弄开了。

　　傅天来脸色还是好看一些，虽然还在因为乔尼这件事的生气愤怒中，但对周宣的能力却还是满怀寄望的，毕竟周宣在纽约唐人街给他的震憾可是很重的！

　　傅天来心里还在想着，大女儿，也就是乔尼的妈，傅岑，有没有参与到这件事情当中，她可是他的亲生女儿啊，争财产，害弟妹，那也说得过去，但害他这个亲生父亲，这让傅天来无论如何接受不过。

　　周宣也瞧了瞧那些雇佣兵萎靡的样子，估计是难逃生路了，不过他们四个比那六个船员高管要好，那六个高管简直就是瘫了。

　　傅天来凑到周宣身边，低了声悄悄问他：“周宣，能不能出得了这个铁笼子？”

　　周宣淡淡道：“这个铁笼子只是小问题，我想，您需不需要再多等等，等到有更多的证据后再出去？会不会是海盗这方面的奸计，又或者确实如此，您回去后却没有证据，也拿乔尼没有办法呢？”

　　傅天来哼了哼，想了想才说道：“这事应该是真的了，因为不管真假，对海盗这一方都没有丝毫影响，他们可犯不着来骗我们编这些谎话吧？这事只要仔细想一想，丝丝环环入扣，又怎么会假得了？乔尼……”说到这里，嘴里恨恨的一个字一个字的道：“这——个——混——帐！”

　　周宣点了点头，轻声问道：“要现在出去，现在就动手么？”

　　傅天来立时沉吟起来，还没有准备好就动手，那危险度还是很高的，毕竟外面还有不知道多少的海盗，就算能出这个铁笼子，但赤手空拳的出去跟持枪的海盗对抗，那还是不明智的。

　　正想着时，周宣忽然低声道：“有人来了！”

　　傅天来一怔，赶紧回身瞧着洞口处，停了两三秒，然后才有人开了灯，灯一亮便见到开始那个会说汉语的艾拉迪走了过来，在他身后还有四个端着半自动步枪的海盗。

　　在海上，用手枪和冲锋枪的很少，因为子弹打不远，杀伤力不强，用于陆地上近战肉搏时很有用，但在海上，船与船之间通常会有几百米以上的距离，这种武器没有什么用处，半自动步枪一是性能好，二就是射击距离很远，通达到八百米以上，所以绝大多数海盗都是使用半自动步枪。

　　艾拉迪走到傅天来这一格，望着他笑了笑，然后说道：“傅老爷子，第一笔生意成交了，两百万美金收到，八十多名船员我们也释放了，呵呵，这就等着他的第二笔现金了！”

　　第一笔现金当然只是乔尼做的表面工作，这在国际场也能挽回傅氏的形像，对于员工的援救是不遗余力的，当然，第二笔现金一到，海盗把傅氏一家全部杀掉后，不仅能除掉乔尼的财产继承竞争者，还能获得国际上，甚至是更多傅氏财团的支持者，这样傅氏肯定是保住了，而继承者又只有他一个人！

　　傅天来狠狠啐了一口，乔尼虽然很毒，但这些想法和计划确实很不错！

　　傅天来瞧着艾拉迪的表情，有些不解，又见到他手中拿着的竟然是他的卫星电话，心里便是一阵狂跳！

　　周宣瞧着艾拉迪，淡淡的说道：“你现在来这儿，我想不是专门来给我汇报谈判的结果吧？你是想傅老跟乔尼通电话吗？”

　　艾拉迪一怔，随即扬了扬大拇指，赞道：“周先生，我很佩服你，你可真能想，我告诉你吧，确实是这样的！”

　　艾拉迪说着把卫星电话递给傅天来，说着：“跟乔尼说说！”

　　艾拉迪虽然跟傅天来说着话，但眼睛却是瞧着周宣的，周宣的话让他心里有些吃惊，这让他觉得对周宣有些莫测高深的味道来！

　　确实如此，乔尼跟谈判一方交付了两百万赎金，艾拉迪这一方也释放了船员人质，但对于乔尼要求的处死傅家人的要求却不加理会，因为他们也要求乔尼支付完现金后再动手。

　　乔尼当然也不会放心，提出先支付一亿现金，因为款项太大，这笔钱又不能公开交付给他们，只能隐人耳目的偷偷来，再说要筹集这么大一笔现金而又不惹人耳目，那也是一件极难的事情。

　　艾拉迪这一方的头目当然不会跟乔尼妥协，人质绝对是要收到完整的钱后才能动手，否则收不到钱可就是他们亏了，说到底，他们在索马里虽然为所欲为，但离开了索马里，他们就什么也不是了！

　　艾拉迪就跟海盗头目献了计，现在不如让傅天来跟乔尼通过电话，傅天来对乔尼的压力之大，那是可想而知的，如果傅天来能够活着回去的话，那对于乔尼无疑就是灭顶之灾，自己这方让傅天来给他通电话，目的就是压迫乔尼，让他尽快的把钱筹集到交付给他们。

　　这个压迫手法让海盗头目很欣赏，当即应允让艾拉迪实施。

　　傅天来也明白了艾拉迪这些人意图，他们只不过是想借着自己来对乔尼施压，让他更快的交付现金，要在以往，反正死了就死了吧，肯定不让他们有这样方便，但现在却是不同，因为有周宣在，有逃出去的机会，跟乔尼通通电话，一来可以迷惑这些海盗，二来可以更加确认乔尼的事实！

　　傅天来拿着卫星电话，沉吟了一阵，想好了要跟乔尼说的话后，这才拨通了号码。

　　乔尼那儿是有与他互通的线卫星电话的，这些卫星线路，可是向军方高层购买来的，花了天文数字的金钱，但对世界上那些亿万富翁来说，这些线路虽然昂贵，但有时候却是救命的东西。

　　电话通了。

　　乔尼的声音虽然有些颤，但却还是镇定：“外公，您……现在怎么样了？”

　　“我还能怎么样？”傅天来淡淡的说道，“我们全部给海盗抓了，二十多个雇佣兵只剩下了四个，他们的人现在拿了我的卫星电话让我给你打电话，你说怎么样了？”

　　乔尼听到他们确实是给海盗捉了，很明显的听到松了一口气的声音。

　　傅天来哼了哼，对艾拉迪说道：“你们不是要求支付十亿美金吗，只要你们能放我们走，我可以给你们十五亿美金的现金！”

　　艾拉迪哈哈一笑，说道：“是吗，这个价钱很诱人啊！”


第183章 杀人于无形

　　那一头，乔尼听到这个话顿时有些慌了，马上说道：“外公，你把电话给他，我要跟他谈谈！”

　　傅天来冷冷道：“乔尼，你还要谈什么？谈再加钱让他们快点把我杀了？”

　　乔尼一怔，过了半晌才道：“外公，如果你们知道了，那我也没有什么好说的！”

　　“乔尼，就凭我留给你的那点股份也够你吃喝一辈子了，你为什么还想着要吞掉全部？甚至还要把你的亲表妹表弟，舅舅舅妈，亲外公这些亲人杀掉？”

　　傅天来极是心痛的责问乔尼：“你怎么能对我们下这个狠手？”

　　乔尼过了半晌才回答道：“外公，你从小就给我说了一句话，我记得很清楚，你说了，做一个成功的人就要心狠手辣，这句话，我一直记在心里，也一直在这样做！”

　　傅天来怔了半晌，然后叹了口气才说：“我只想再问一句，你妈知道这件事吗？”纵然乔尼这样做了，但傅天来还是极不愿意相信自己的大女儿也会害自己！

　　乔尼似乎是想再打击打击傅天来，慢慢的说道：“外公，我妈呢，是有点妇人之仁，但她觉得你太偏心了，都是你的儿女，为什么舅舅就能继承绝大部份股份？若说你重男轻女，那表妹为什么又可以继承全部的傅氏家族财产？”

　　乔尼说到这儿语气有些激动，又说道：“我妈就觉得你太偏心！”

　　一句话就将傅天来打击得心里绞痛不已！

　　傅天来纵横商场数十年，什么场面没经历过？可就是没经历过最亲的亲人背叛，乔尼的话无疑说明了大女儿清楚的知道这件事情，就算对自己有一分半分的心痛，但对亲弟弟，亲侄女亲侄子下杀手，这就不可原谅，更别说对自己这个父亲了！

　　傅天来抚着胸口，镇定了一下然后才故意拿着卫星电话放到嘴边，话却是对着艾拉迪说道：“他出十亿，我就出十五亿美金，我给你们现金！”

　　艾拉迪“哈哈”一笑，拿过卫星电话，对乔尼笑道：“乔尼先生，听到你外公说的话没有？”

　　乔尼当然听到了，刚刚对傅天来唇舌交锋，以打击傅天来而心里痛快了一阵，但随即又听到傅天来对艾拉迪说出了“十五亿美金”的条件，心里着实慌了起来！

　　这一伙是海盗，可不是什么正经人士，他们要的只是钱，如果对傅天来开出的价钱动心的话，如果再跟他合作，如果让傅天来活着回去了，那他这一辈子就算完了！

　　乔尼慌乱的说道：“艾拉迪先生，别……别……我想我们应该尽快重新商议一下，你有时间吗？就今天下午两点！”

　　艾拉迪目的已经达到，笑呵呵的说道：“好，我准时到！”说着挂断了电话，然后笑眯眯的盯着傅天来。

　　艾拉迪这一方的海盗不是不贪心，但他们明白，傅家最重要的成员都在这儿，傅天来开出的十五亿现金诱惑力虽然大，但没有主心人在，筹集现金会有很多麻烦，并不是三两天能做得好的事，更现实的还是乔尼这一头，傅天来的话对他的刺激肯定是很大的，这样能催促他更快的把现金筹到进行交易才是最好的，而现在，这个效果显然是达到了！

　　周宣缓缓的走到傅天来前边，用极低的声音对艾拉迪说道：“我想问你一下，你有没有觉得自己的心脏已经不跳动了？”

　　艾拉迪一怔，随即觉得心里一沉，似乎心脏沉甸甸的压得胸腔极为难受，想伸手抓着铁栏栅，伸了手却是动不了半分，然后就圆睁着眼直挺挺的倒下地！

　　他身后的四名持枪海盗也是一怔，还没反应过来也跟着受到同样的待遇，直直的倒下！

　　周宣只是把他们五个人的心脏转化了一小部份为黄金，但虽然只是一小部份，却是最关键的位置，心脏不是金中毒，而是直接变成黄金后断截了血液的输入，几乎同时又停止了跳动！

　　五个人就在铁笼子里的人注视之下倒毙，除了周宣和傅天来之外，再没有人知道发生了什么事！

　　周宣伸手到铁笼子边把大铁锁握着，冰气运起把锁头部份转化为黄金，然后迅速吞噬掉一丁点关键部位，接着装作用力一扭，好像把锁头扭断了一般，但其实锁头是真的断了开来，不过不是扭的，而是给周宣用冰气吞噬了那一点！

　　周宣旋即取了大铁锁扔掉，打开笼子钻出去，然后又一一把其他几个关着人的笼子用同一手法弄掉铁锁！

　　就在众人的呆怔之中，周宣打开其中一个铁笼，把傅盈拉了出来，然后又恭敬的把傅珏夫妻请了出来。

　　那四名雇佣兵和傅天来的保镖只是呆滞了一下，随即省悟过来，赶紧窜出笼子把四名海盗的枪捡起来。

　　周宣又向他们几个指了指洞口处，比划了一下，示意洞口处的两个海盗。

　　他们当然明白，不用周宣再吩咐，迅速又毫无声响的向洞口处闪去，那两名海盗还在玩着纸牌，因为从来没有人质能逃出来，也没有人能逃出那些大铁笼子，所以从来就没有担心过，所以几名雇佣兵悄悄从背后窜出扭断了他们的脖子时，甚至都没有反应，直到死都没明白自己是怎么死的！

　　在后面，傅天来向周宣微微一示意，把其余的人清点了一下，都能走动，只有那六名高管和高玉贞，以及傅盈的妈妈杨洁身体有些虚弱，傅盈和她爸爸傅珏一起扶了她往外走，那六名货轮高管在这个时候就算拼了命也要跟上啊，谁也不想再留在这个恐怖的地方。

　　傅天来保镖倒还是注意了一下，在那几道大铁锁上瞧了瞧，见无一例外，全都是锁口上那一点断掉了，心里不禁赫然！

　　在纽约唐人街的时候，他还想跟周宣动手，一直以为这个人只不过是普通人，直到后来傅天来单独见了他面后就改变了想法，而现在从这一点来看，周宣的武力便比他强了不知道有多少，那些雇佣兵也是强悍到了极点的人物，可就没有一个能活生生把这个大铁锁扭断吧？至少他还没有见到有任何人能有这份手力！

　　重新认识周宣后，那保镖瞧了瞧周宣的背影，又检察了一下艾拉迪和那四名海盗的死因，呼吸是早就停止了，但从头到尾都没瞧到有任何的伤口！

　　那保镖眯着眼盯着周宣，心里更是惊吓莫明！

　　他可是个练家子，在唐人街也是有数的好手之一，否则也不可能做得了傅天来的保镖，但他自认为也不可能达到周宣这种地步，难道周宣真有传说中那种伤人于无形的内家功力？从刚才的情形来看，周宣是没有跟艾拉迪和那四名海盗有任何的接触，在他们之间，最近的是艾拉迪，当时与周宣也有一米多的距离，而那四名海盗则更远些，最后的那一名甚至超过了五米，在这么远的距离中，周宣是如何做到同时将这五个人不动声响干掉，并且连伤口伤痕都找不到半点？

　　解决了外面洞口处的两名海盗后，其中一名雇佣兵转进来把枪扔给傅天来和他的保镖，他们可是看得出来，剩下的人懂枪支的除了傅天来跟他的保镖外，就再没别的人了，而让他们感觉到神秘的周宣，好像并不喜欢用枪，刚刚在出了铁笼外时，他就没有在第一时间去拾枪。

　　傅天来一行人是十一个，再加上傅珏夫妻和六名货轮高管，一共是十九人，三名雇佣兵在前面开路，最后是傅天来的保镖和一名雇佣兵断尾。

　　周宣陪着傅盈和她爸妈在中间的位置，但冰气却是全力运出探到了最前面，在这个时候，他可不能有半点疏忽，他所关连的不仅仅是自己的生命，而且是盈盈和她一家人的命运！

　　周宣从得到黄金般的冰气异能后，一直谨守着最后那一丝防线，那就是无论如何不杀人，在对最厌恶的伊藤近二时，都没有动杀心，因为他只是个普通人，但就在现在，他终于是踏过这条线了！

　　一举而杀掉了五个人，但周宣心里冷冰冰的，没有半分激动，也没有半分害怕，他心里也明白，如果面对面再碰上海盗，只要能够，他会遇多少杀多少！

　　周宣都没有时间来想自己为什么会变得这么冷酷了，他的心里完全被傅盈填满了，只有一种想法，如果有谁要伤害到傅盈，那么他将会遇神杀神，遇佛诛佛，不分正邪，不分好坏，他只要傅盈好好的！

　　索马里水兵是索马里海盗组织中最大的一个，在亚丁湾从事海盗行业的人一共有两千余人，而索马里水兵一个组织就占了一千四百多人，这么庞大的一支队伍是需要很大的开支才能养得起的，所以索马里水兵加强了装备，专劫比较大型的油货轮，而且也频频得手，在充裕的资金支持下，他们甚至购买了世界上最先进的武器和快艇，作案的距离也达到了两百海以上，这是其他海盗组织远远达不到的。

　　这个海岛上的山洞是索马里水兵组织的一个秘密据点，在这里守卫的海盗有两百人之多，武器装备精良，为了防止有政府军围巢，他们甚至在洞里还准备有几挺重机枪，除了大型的武器没有之外，像火箭筒这些极有杀伤力的武器都配有。

　　在往前走了两百米长的山洞后，前边传来大声的嘻闹之声。

　　所有人都停下了步子，心里头惴惴不已，在最前边的几名雇佣兵偷偷看到，前头是一个极宽敞，跟个大厅一般的大洞，至少有五百平方以上，也还平坦，灯光明亮，起码有一百来个海盗在这里，有的赌博，有的看录相，有的在擦枪。

　　探头观察的两名雇佣兵暗暗心惊，缩回头来，这一百多个海盗个个有枪在身，硬闯，那是不可能闯得出去的，他们一共只有六支枪，而对方在这儿至少是有一百多支枪，而且不知道外边还有多少海盗，就这儿，就已经闯不过去了。

　　一路过来时，关押他们的这个山洞是没有岔洞的，一条独路，不经过这里是无法出去的。

　　十九个人退回转弯处协商，不过都是面有惧色，没有哪个有把握能冲得出去，对方太多人了！

　　周宣其实也在暗暗估计着，如果这个洞不太宽敞，只横竖十五米以内，对方人数再多他也不怕，也有信心把这些海盗解决掉，但洞太宽大了，超过了他冰气使用的范围，只要不能在一刹那间解决掉所有的人，只要漏掉几个人，而这几个人开枪的话，那他就挂了！

　　有胆量的就是那仅剩余的四名雇佣兵和傅天来同他的保镖，但他们都很清楚，在目前这个状况下，没有谁有把握能完好无损的冲出去，他们最擅长的是暗杀，越障碍，但却都不喜欢搞群斗，双拳难敌四手，好汉架不住人多，这是谁都明白的道理。

　　高玉贞和杨洁更是吓得面如土色，另外，那六名高管和那游艇师傅更加害怕，喃喃念过不停。

　　傅天来还是瞧着周宣，低声问道：“周宣，有把握没有？”

　　周宣考虑了一下，然后说道：“没有把握，但是也不得不搏这一把，对方虽然人多，我想过了，对我们是有很大威胁，但也有好处，就是人多有顾忌，到处都是他们的人，反而不好开枪！”

　　周宣又瞧了瞧距离和人群，估计了一下自己能达到的范围，然后回身对傅天来说道：“您同保镖还有他们四个人……”说着指了一下四名雇佣兵，又道，“我们有六支枪，你们六个人把左边最边上和右面最边上的十一个人处理掉，中间部位的人留给我，我来处理，有问题没有？”

　　那四个雇佣兵没明白周宣说的话，高玉贞因为害怕而说不出话来，倒是傅盈作了翻译，那四名雇佣兵明白了周宣的意思，但都很疑惑，中间一条聚集的是绝大多数人，起码有一百个人以上，他一个人如何能在极短的时间里把这么多人干掉？而且他手中没有任何的武器！

　　按照周宣说的，他们六个人只负责左面最边上的四个和右面最边上的七个，一共十一个海盗，他们六个人平均堪堪两个，这个是绝对没有问题的，唯一的问题就是周宣的问题，但他们也是有些畏惧起周宣来，这个看似普普通通的年轻人，在这几下显现出来的是莫测高深的能力，难怪中国是个神秘的国度，那些传说中的奇异武技果然了得！

　　周宣吩咐完然后就独自深深吸了几口气，运转了一下冰气，感觉还是不错，没有太大的损耗。

　　不过傅盈就很担心他，就这么独自撞出去面对过百的海盗，这个危险度不用想便知道。

　　另一边，李俊杰也是轻轻拍了拍周宣的肩膀，虽然没有说话，但周宣明白他的意思，在纽约的时候让识了李俊杰后，周宣还是觉得他是一个不错的人，有担当，有魄力，也讲义气，比他大表哥乔尼那是要好千百倍了！

　　周宣就是怕傅盈倔着性子要跟他一起出去，要是分了心，他可就不敢保证能把那些海盗解决掉，想了想，拉过傅盈悄悄在她耳边说道：“盈盈，你别捣乱，我有把握，但如果你要跟着我，我反而会分心，你明白吗？”

　　傅盈是知道周宣有些奇异的能力，但却不知道周宣还能拿来对付别人，的确是很担心！

　　但傅盈听了周宣的话后，还是半信半疑的，要是早知道周宣有那么强的能力，那自己应该带了他一起来的，而不是担心他不敢叫他一起来，不过刚刚在铁笼子那儿时，周宣扭锁，隔空不动声色的杀了艾拉迪和四名海盗，这让傅盈有些看不透周宣了！

　　周宣怕另起事端，身处险境中哪里能容得再浪费时间，把傅盈轻轻推到李俊杰身边，说道：“俊杰大哥，麻烦你把盈盈看住，别让她跟着我进去，我们处理好后你们再出来！”

　　李俊杰瞧着周宣的表情很郑重，也不敢怠慢，赶紧站到傅盈的身前挡住了她的位置，傅盈虽然身手了得，但李俊杰可也是从跟她一起练过的，身手并不比她差，要想越过他这一关可也并不容易。

　　周宣定了定神，又瞧着傅天来向他点了点头，他们几个人早分好了任务，两名雇佣兵负责左边四个海盗，另两名和傅天来的保镖负责右边的六名，而傅天来负责一个海盗。

　　周宣弯了腰，把冰气运起来，人未出冰气也到，在十五米的范围内，冰气已经锁定了中间部位的海盗，在十五米的距离以内，至少有四十名海盗，而超过十五米的范围外，在前方，还有六七十名海盗。

　　周宣需要在他们不能反应的情况下，以极快的速度冲过去，把十五米以内的海盗解决掉，然后冲到另一端把剩下的海盗解决掉，而这个时间，那应该是在两三秒以内！


第184章 才出死境又入困境

　　周宣在准备冲出去的时候，冰气发动，将在自己范围内的四十多个海盗脑子里拳头般大的脑髓瞬间转化为黄金并吸收掉。

　　四十多名海盗几乎在同一时间，笑容便僵硬了，动作固定起来，仿佛在一刹时间变成了僵尸木偶一般，但这个变化却是没有人发觉。

　　周宣在这个时候就弯着腰冲进这一群人中间，他是弯着腰的，后面的海盗们瞧不见，而前面的几十个又全部成了死尸，僵立的身子成了周宣的保护伞。

　　也就在周宣一冲出的那一刹那，那几名雇佣兵和傅天来，保镖等六个人的步枪也响了，左面右面一起的那十一个人在枪响声中相继倒下。

　　周宣在冲出洞口后，在人群中竭尽全力往前冲，两手直直的向两边伸出，十指散开，冰气从手指上散出，距离散得更远，冰气过处，海盗尽皆僵立，越到后面，海盗有反应的已经伸手摸枪，最后面的海盗更是端起枪来对着他。

　　而周宣拼了命往对面跑去，这短短三十来米的距离，花了近十秒钟才跑完，好在因为前面有挡着的人，后面的人发觉时端起枪也来不及开枪，等到周宣跑到最边上时，这近百个海盗都是僵直呆立，尤如全部被点了穴道一般。

　　跑边对面的周宣这时就像是快瘫了的人一般，蹲在地上直喘气。

　　左右两边那十一个海盗都被开枪击毙，四个雇佣兵和傅天来的那个保镖调过枪口准备再助周宣一臂之力，但见他伸开双手直直的奔过后，这上百个海盗都呆呆的怔立着，丝毫不能动弹，心里便直是以为是被点了穴道，因为周宣只转化了他们脑子里一团脑髓，能一下子毙命，却又发觉不了任何问题。

　　周宣喘了喘气，然后才向傅天来这边招手示意，众人从洞口里钻出来，小心的左瞧右瞧着走到周宣身边。

　　傅盈一开始是为周宣担心着，但这时却完全被周宣的身手唬蒙了，怔了怔才扶起周宣来，又问道：“你是不是……是不是点了他们的死穴？”

　　以傅盈的眼力，自然能瞧出这些海盗个个都已经停止了呼吸，可傅盈是眼睁睁的瞧着周宣跑出来又跑到这对面的，除了伸开双手跑步以外，可没见用任何武器，唯一说得通的就是点了这些海盗的死穴！

　　但凌空左右十数米的范围，近百个人，就这么几秒钟之内活生生的给点死了，这种身手，就是傅盈也自觉望尘莫及，纵观这个世界上，又有哪个武林高手通达到这种级别？

　　没有！至少傅盈是没见过，要有，那也只是传说中，或者电影小说中那些武林高人才会有这样的身手！

　　不过后面的人并没有见到，见到了的只有那四名雇佣兵和傅天来的保镖以及傅盈，就是李俊杰都没有瞧见，因为他当时是背对着周宣外面这一方向的。

　　周宣这一下用冰气过猛，确实累得够呛，喘息了一阵还是觉得身体发虚，但此时也不敢多呆，见众人都奔了过来，赶紧说道：“都拿好枪，地上多的是，一人捡一条，我们还得赶紧找路离开这个地方，这里是不安全的，刚刚又开了枪，虽然在洞里显得声音不大，但如果有别的海盗听见赶过来那就麻烦了！”

　　傅天来一挥手，几乎是人人都捡了枪在手，那四名雇佣兵和保镖还捡了几条枪背在背上，枪多几支总是好的！

　　三名雇佣兵走在前边，另一名雇佣兵和傅天来的保镖一中一后，护卫着其他人，因为剩下的几个人都没有什么经验，特别是那六名高管，高玉贞，傅盈的爸妈，这几个人是根本就未曾遇到这种事的。

　　周宣在傅盈的扶持之下，走在了靠前的位置，运起了损耗颇巨的剩余冰气，这时候冰气探测的距离只能达到七八米了，但有也比没有好，不过周宣在探测的时候，基本上也只是在那几名雇佣兵对付不了的时候才出手，现在的他必需要尽量尽可能的保存剩余冰气，或许在最重要的时候，就只有冰气才能救命！

　　在走出了一百多米的山洞后，外面发电机的声音很响了，往另一个洞的方向，洞里灯火通明，人声隆隆，显然里面有很多人，傅天来知道很危险，吩咐大家尽量不要出声，并加快步子。

　　到了水洞壁口，下面的海水中停了数十艘快艇，有几艘大一点的船上还有重机枪架着。

　　十九个人挨个儿的洞着绳梯下去，四个雇佣兵在前头挑了两艘稍大些的快艇，那个游艇师傅干脆选了他自己那艘，三艘艇，四个雇佣兵和六名货轮高管上了一艘，游艇师傅上了他自己的艇，傅天来这边上了一艘艇，李俊杰来驾驶，船上坐了傅盈，傅盈的爸妈，高玉贞，还有傅天来的保镖。

　　傅盈扶着她妈妈坐下后，又瞧了瞧四周，却见周宣跳到别的船上东摸摸西摸摸的，不由得急道：“周宣，你还在干嘛？快点过来，要是另一个洞里的海盗们出来就来不及了！”

　　傅盈不明白，其实所有人都不明白。

　　周宣并不是在瞎胡闹拖时间，他其实是用冰气把其余的快艇船只发动机里的最关键的部位转化了然后吞噬掉，又把那些艇上的重机枪或者重武器上的关键部位的零件转化吞噬掉，因为海盗人多，如果追上来，双方只能用武器来交战，周宣把他们的船只和武器废掉，那海盗们就算想追也追不了，想用武器也没有办法。

　　周宣在花费了几分钟后，这才往傅盈的这只船上跳过来，船只快艇是一艘挨着一艘的，才跳过三艘，头顶上就有海盗在叫嚷了起来，那游艇师傅更不停留，发动起来，一马当先的往外开出去，接着是雇佣兵那艘艇。

　　一名开船，另三名端着枪往洞口处劈呖啪啦的一阵乱射，叫声和枪声混响成一片。

　　傅盈伸着手急道：“周宣，快些！”

　　好在有那几名雇佣兵开着枪掩护，里面的海盗们一时钻不出头来。

　　周宣奋力跃动着，三下两下往那边跃过去，李俊杰把船发动起来，直等到周宣跃进艇中时，这才将快艇开出去。

　　但雇佣兵几条枪弹药肯定不足，等到子弹打光的时候，海盗们终于窜出来了，一边开枪，一边沿着绳梯滑下来到快艇上。

　　傅天来瞧着从洞里滑落下来到船上的海盗们，眼神凝重起来，因为海盗的数量竟然比刚才在大洞里的还多，密密麻麻的，起码有两百人之多，长枪短枪的，这么多人，又有那么多船只，如果追上来，他们依然逃脱不了。

　　虽然傅天来知道周宣有特殊的能力，但从观察中也知道，周宣的这些能力也是有个距离远近的，远了，超过距离就肯定没有效用，而且刚刚也见到周宣的精力损耗也很大，这能不能逃脱出这个海盗窝就看天意了！

　　在山洞里水道只有六七米宽，不可能像在海上那般称心如意的开起来，速度是肯定达不到高速的，不过比人跑步还是快一些。

　　后面的海盗各自跳上船，一边开枪射击，一边发动着船，但不管怎么发动，船艇上的发动机就是不响，而且不光是一艘不行，而是整个洞里的几十艘都发动不起来！

　　如果只是其中的几艘发动不了，那有可能是出了问题，但是全部都发动不了，而偏偏周宣他们开走的三艘又好好的一点事没有，那就表明是他们动了手脚！

　　海盗里的一个头目模样的人指手划脚的叫骂着，一些海盗找了几块浆板划了起来，和艘小一点的便被划着追了出去。

　　而其他海盗用步枪，火箭筒向前边的三艘艇猛烈开火。

　　周宣叫道：“全部都趴下来，不要抬头！”

　　那些海盗船上的重机枪和火箭筒都不能使用，跟船艇一样，中看不中用，但从洞里带出来的就能用了，又急又怒的海盗们胡乱发射着，但准头是不够的。

　　其中两发落在了海水中，炸起了高高的水浪，游艇师傅由于害怕，开得太猛，一下子猛烈撞到洞岩石壁上，快艇炸了起来，火光中，后面跟着的雇佣后那艘艇稍稍减速了一下，但就在这一刹那，一发火箭弹正好落在快艇上，连人带船都炸得粉碎！

　　李俊杰在最后面，啊哟一声大喊，将头一矮，从浓烟中将艇开过去，接下来又是几发火箭弹落到身后的海水中，浪花翻滚。

　　不过好在海盗们只是胡乱开枪开炮，但没有船追赶上来。

　　傅天来这时才明白到，周宣在那些船上跳跃摸看时，肯定做了手脚，否则不可能剩下几十艘却连一艘船都开动不了！

　　距离当然就越离越远了，超过五六百米后，那些海盗的火箭弹已经没有准头了，又因为只有一支火箭筒，而发射的海盗显然是远不及布鲁克林的发射经验和准头，发射出来的火箭弹偏得很远，两发落在海水中，另两发射到岩石上，把岩石洞壁炸得石屑纷飞。

　　不等发射第五发的时候，李俊杰忽然叫道：“不好！”

　　快艇上的其他人瞧着前面也都是尖声惊叫起来！

　　周宣转头一瞧，原来前边十来米处，水面上横拦着一条手臂粗细的大铁棒，铁棒身上全是半米左右长短的铁刺，就像是一根长长的狼牙棒的铁棒横架在水面上，两边的岩石壁上显然是装有机关，进来的时候就没瞧见有。

　　不过进来的时候情况也是不同的，因为进来的时候是海盗们自己开的船，没有放下来拦是正常的，但现在又应该怎么办？

　　后面的海盗划着船，速度虽然慢，但始终会追到这里来，而前面是狼牙刺，过不去，快艇是过不去，就算人翻过去，那边还是海水，没有陆地，没有路，没有船仍然是死路！

　　李俊杰把速度慢了下来，后面划船的海盗又调校着火箭筒的坐标，发射出的火箭弹准确度慢慢高起来，有一发甚至离周宣他们这艘快艇只有几米远，爆炸的水浪差点把快艇掀翻。

　　所有人都急得不得了，李俊杰把船速放得很慢了，等到离狼牙刺只有两三米的时候，几乎是停了下来。

　　周宣的冰气消耗很大，但此时也不得不再次出手，也趁着众人心慌乱的时候，挤到前边，离艇前边的狼牙刺只有几米的距离，趴在艇前边，冰气尽力运出，把狼牙刺中间的两个部位上转化了一寸宽的面积，在转化为黄金的瞬间同时又运冰气吞噬掉，中间有四米宽左右的狼牙刺顿时凭空掉进了海水里！

　　李俊杰一怔，喜道：“妈的，怎么回事？”但手底下可不慢，开着快艇穿过这个空档，出了这个口子，再出二十多米便出了山洞，眼前一亮，进入了茫茫大海中！

　　李俊杰一边把艇速开到最高，一边笑道：“他妈的，这些海盗拦船的狼牙刺年数太久了，竟然在这个关键的时候断掉了，呵呵，真是好运气啊，好运气！”

　　傅天来瞧瞧周宣，见周宣疲软的向他微微一笑，心里便知道是周宣干的事，这年头，哪有什么运气非凡的事？事出都有因的！

　　在大海中全力开了五六分钟，将海岛甩开一千来米后，李俊杰才慢了下来，回头问道：“往哪个方向？”

　　游艇师傅已经死了，雇佣兵和后来傅天来请到的布鲁克林和汤马士也都死了，懂这里地形的人一个都没有了。

　　现在的快艇上只剩下八个人，除了高玉贞和傅天来的保镖外，就剩下傅家一家人了，当然算上了周宣。

　　周宣还算熟一些，到底因为有冰气在身，被海盗抓来的时候他是故意的，所以很注意地形，从进海岛山洞的时候，周宣记得很清楚，是正南方。

　　李俊杰一问，周宣当即指着南面说道：“往南面走吧，我记得是这边！”

　　李俊杰点点头说道：“好，你们坐稳了！”

　　游艇又被全速的开起来，不到十分钟，这个海盗岛屿便被丢得无影无踪了，不过海岛消失后，四面茫茫的尽是无边无际的海水，东南西北都不分了。

　　来的时候因为有那游艇师傅，有指南器，有航行设备，加上他自己地形也熟，所以不会迷路，但现在艇上没有一个人对这里地形熟络，连周宣都摸着头不辨方向。

　　李俊杰开了一阵，觉得心里没谱，又问道：“周宣，确定是这个方向吗？”

　　周宣摸摸头，瞧了瞧海面，有些无语，刚刚在海盗老窝的岛屿处时，周宣还能肯定是正南方，但离了岛后，却是不辨东南西北了！

　　傅天来和他的保镖都不是对航海熟悉的人，傅盈的爸妈肯定是不懂的，高玉贞和李俊杰也不懂，周宣自然更不懂，冰气在这个时候也不管用了，再说他的冰气损耗得相当严重！

　　李俊杰咬了咬牙，喃喃念了一声，然后朝一个方向加到最高速开过去，赌就赌一把，不可能在这儿盘旋来盘旋去的，油也剩不多了，要是看不到岸，油又烧光了那就惨了！

　　其实在做什么事的时候，基本上会是害怕什么来什么，就这样跑了两个小时，油真的烧光了，当快艇熄灭了发动机，声音静下来后，四周依然是茫茫大海，无边无际！

　　最惨的是，油没了，艇上还没有预备一点吃的喝的，除了三支半自动步枪和一把匕首外，其他什么东西也没有，就算划船，那也没有浆板！

　　在海盗岛上的洞里，逃出来的时候都没有想到弄点水来上，现在只有在快艇上等待了，能在活着之前遇到过路的船只才有可能离开这个地方，否则最终的结果不是喂鱼也会渴死饿死！

　　时间也不清楚，但瞧瞧斜在天边的太阳，估计应该是下午四点左右，再过两三个小时就要进入夜里了。

　　在海上最担心的就是遇到暴风雨，像他们这样的快艇，又没有油不能开动，如果遇到暴风雨的话，而且还没有任何的通讯工具，唯一的路就是等死的死路了！

　　周宣在这一阵子默默的运功恢复了一些冰气，动了动手脚，说道：“天要黑了，我到海里看看能不能抓条鱼来吃，虽然没有水喝，但能弄点吃的补充点体力，那也好过饿着！”

　　傅盈抓着周宣的手皱着眉头道：“周宣，这……什么潜水设备都没有，再说你赤手空拳的怎么抓鱼？”

　　周宣笑笑说：“盈盈，你又不是不知道我潜水很厉害的，没事，再说现在没有风浪，正好，抓不抓得到，试试看吧，抓不到算了，不过总得试试，不试就没机会吧！”

　　傅盈是知道周宣潜水很厉害，也就是因为潜水才会跟他相识，周宣这样一说，又瞧了瞧四周的海面，微波荡漾，确实没有风浪。

　　周宣轻轻捏了一下傅盈的脸蛋，捏过后才发现旁边还有她的爷爷，还有她的父母，侧头一瞧，见傅盈的爸妈正盯着他，脸上顿时红了起来，赶紧脱掉外衣，脱掉鞋子，然后一头就扎进海水中！

　　微微有些凉意的海水让他清醒了些，又运起冰气，不过这个时候，冰气损耗得厉害，现在距离只能达到六七米远，在海水面下七八米的深度中，这一带却是没有什么鱼，不能往远里游，只能往深处潜！


第185章 再遇险境

　　周宣在潜到二十来米深的地方，感觉到水流动向不是很大，冰气探测的范围也不是很远，横竖一共只有十二三米的距离，比最高峰的时候要少一半。

　　没什么鱼，偶尔有几条小鱼游过，周宣冰气探测到下面五六米处有一只一米多长触须的乌贼，心想着有这东西的地方，应该有别的鱼类吧，于是又往下潜了五六米。

　　那乌贼似乎觉察到危险，触手一卷，落荒而逃。

　　周宣也没想追它，真要讲速度，那是不及它的，但如果要抓它，倒是不费吹灰之力，只要冰气运出，将它大脑子转化了，乌贼也就一命呜呼了，但乌贼这种东西吃生的肯定是不好吃的，所以周宣放过了它。

　　不过有乌贼这种杀手在的地方，应该是有别的鱼类在附近了，周宣把冰气尽力运到极致，果然隐隐感觉到右前方似乎有鱼的动静，只是冰气达不到那些个距离，赶紧脚一摆动，轻轻潜了过去。

　　游了不到十米，冰气便探到六米之前有两条三尺多长的鱼，心里一喜，赶紧又往前游了游，尽量不做很大的动静。

　　不过在周宣又往前游了两三米的时候，那两条鱼便觉察到动静，鱼尾一摆便要游开，但周宣哪里会给它们机会！

　　冰气在一瞬间便转化了两条鱼的脑髓，随即又吞噬掉，两条鱼在刹那间便成了空壳鱼，没有脑子，一动也不动的往水下沉去。

　　周宣迅速游过去，一手一条抓着往上游去，两条鱼还真不小，周宣的手直接伸到鱼嘴里逮着鱼，拳头在鱼嘴里并不显得紧。

　　在快艇上，傅天来的保镖和高玉贞比较紧张，更紧张的却是傅盈的爸妈，周宣跳下海后到现在，几乎超过了五分钟，这么长的时间还没有浮出水面，在他们的印像中，哪有人能在水里面潜这么久？

　　傅盈的妈妈瞧着女儿，手拉着手，担心的低声问着：“盈盈，你那个……那个怎么这么久还没上来？”

　　傅盈心里也同样紧张，但那只是关心，在水里面，她还是比较放心周宣的，至少在海水里是远没有山洞底里那些危险的，是不会有怪兽存在的，而在这个地方，也是不容易碰到鲨鱼这种杀手级的东西的。

　　再说傅盈是知道周宣潜水特别厉害的，在纽约的时候，还有在天坑洞底的阴河水中时，周宣都能潜到十多分钟，而且那时候还要照顾她，水温又特别冷，像现在的海水中，几乎是没有任何难点，除了担心回不去之外！

　　但时间一分一秒的过去了，周宣还是没有浮出海面，虽说知道周宣的潜水能力，但时间这么长了还没出来，傅盈依然承受不了，卷了卷衣袖，便要跳进海里。

　　杨洁赶紧死命的拖住女儿，说什么也不让她往海里跳。

　　傅盈心里说不出的毛燥，好在就在这个时候，左侧的水面响动，接着就听到李俊杰叫道：“出来了，出来了！”

　　傅盈急急的转头，只见周宣在艇左侧七八米处，踩着水，一手拖着一条鱼，不禁喜道：“周宣，快过来！”

　　艇不能开动，但艇上只有两支半自动步枪，也没有能划水的工具。

　　周宣钻出水面后，拖着鱼还有些吃力，费了点功夫才游到艇边，李俊杰和傅天来的保镖赶紧帮手，一人一条鱼提上船，丢在艇上甲板上后，又赶紧伸手把周宣拉上船来。

　　众人这才瞧着甲板上的两条鱼，不由得很是惊讶！

　　这两条鱼每条起码都有一米长，身上全是灰色的斑点，嘴巴特别大，有点像中国沿海一带的石斑鱼，但样子还是有些区别的，并不完全一样。

　　李俊杰又伸手抓着鱼嘴审了审，说道：“这鱼起码有三十斤以上，就是看不出来是什么鱼，有点像斑鱼，但这个海域应该是没有这种鱼的！”

　　傅天来的保镖拿起匕首在艇边上剖了一条鱼，刮掉鳞片，清洗掉肚肠，然后把鱼肉切成一片一片的小片，然后再分发给艇上的人。

　　傅盈拿了生鱼片先递给了傅天来，然后又给了傅珏和杨洁，最后才给了周宣，李俊杰拿了些递给高玉贞，然后自己也拿了吃了一片。

　　在嘴里咀嚼了几下，忍不住赞道：“这鱼肉味道很鲜，要是再来点鱼子酱那就更完美了！”

　　周宣和傅盈对这样的生鱼片一点也不陌生，在天坑洞底的阴河流中，已经吃过两次了，不过老是不吸取教训！

　　吃了两片，周宣笑笑说：“以后无论我去哪里，我都要带点盐在身上！”

　　高玉贞虽然是有心救父而来，但到底是个没有经历过这样的险境的普通女孩子，吃生鱼片时差点便呕吐起来。

　　周宣淡淡道：“高小姐，还是咬着牙吃一点，鱼肉是高蛋白的，营养丰富，在现在你能多撑一分钟，也许就能保一命！”

　　确实是，据说人的抗饥饿能力能达到一个星期，但如果没有水的话，撑三天都不行，在海面上，没有淡水，也没有别的食物，这鱼肉其实还好过其它食物，如果是饼干的话，没有水根本就吃不下，这鱼肉里其实是含有一定份量的水份的，虽然不能比直接饮水能解渴，但身体实际上已经吸收到一部份的水份了！

　　傅盈的爸妈倒是吃得津津有味的，因为他们是吃过生鱼片这种食物，比较习惯，最主要的是关在海盗窝里几乎长达一周的时间，吃也吃不好睡也睡不好，受尽了惊吓，现在虽然仍然没有逃脱困境，但至少是自由自在的吃着东西，身周的也全是亲人，自己人！

　　傅天来的保镖小心的割着鱼片，尽量不带上鱼刺，不过这鱼大，没有什么小刺，吃着味道也可以。

　　等到众人都不要了的时候，他自己也割了肉片吃起来，八个人还只吃了一半条鱼，还有一条鱼没动。

　　傅天来的保镖用手碰了碰那条鱼，一动也不动，显然死得透了，他心里倒是有些奇怪，周宣是从海里刚提着鱼出来的，如果是刚抓的鱼，那无论如何也不可就死透了，再说周宣又没有用水枪等武器，这鱼外表上也没有伤口，照理说是不可能死得这样透！

　　李俊杰倒是出声问道：“周宣，这鱼应该不会让人近身的吧，你是怎么抓得到的？”

　　他心里确实奇怪，难不成周宣对鱼也能像对山洞里那些海盗一样施展隔空点穴吗？

　　周宣笑笑道：“这些鱼有点笨，不爱游动，我悄悄游近了便抓到了，不过这鱼太好动，所以我在水里面狠狠揍了几拳头，把两条鱼都打晕了！”

　　分明是不想说明原因，傅天来的那个保镖和李俊杰都明白，也就不再问，天这个时候也渐渐黑了下来，一叶孤舟，大海茫茫，何去何从，大家心里都没个底。

　　夜了，傅天来跟傅珏和杨洁在艇尾低声说着前前后后的情况，又把乔尼的事仔细说了一遍，说的时候又气又心痛。

　　傅珏和杨洁又听傅天来说到傅盈和周宣的事，不过因为周宣在场，也就轻描淡写的一笔带过，但傅珏和杨洁却都听得出来，父亲对周宣的身份显然是认可了，话语中无形中就把他当成了傅家人。

　　傅珏又瞧了瞧在另一头，依偎着周宣坐在艇边的傅盈，轻轻叹了口气，不过也有些高兴，不管怎么样，父亲傅天来一直是拿捏着傅盈终身大事的否决权，如果父亲不同意，就是他跟杨洁也做不了女儿的主。

　　一开始，在欧洲的时候，也曾听父亲淡淡提过一下，那时也不当真，毕竟听说了周宣的各方面条件都不好，自己女儿的心高气傲那是知道的，多如牛毛的有身份的青年俊彦，女儿都瞧不上眼，像周宣这么普通的，估计女儿是不会真正爱上的。

　　但后来又听说傅盈竟然敢为了这个周宣而离家出走，不禁又是心痛又是气愤，而且那时候听父亲的口气便知道，父亲是根本就不屑这个人，但现在倒是糊涂了，父亲又好像很赞同这个人了！

　　以傅珏的眼力来看，周宣略有些特别，但不算太出色，不过傅珏最中意周宣的地方就是，在这么危险的境地中，周宣能为了盈盈，能为了他们傅家一家人而涉入险境，这个危险，谁都明白，那就是拿命来赌！

　　说到赚钱的能力，傅珏夫妻见得多了，能赚大钱的青年好手，在华尔街，一抓一大把，但能为了爱的人而以生命来赌的话，那却是找不出几个来！

　　就冲这一点，傅珏对周宣的印像就很好，而且自己一家也确实是他救出来的，虽然现在仍然处在危险之中，但至少是脱出海盗的掌控了。

　　快艇在海面上随波浮动，也不需要安排人值勤守夜，都各自伏在甲板上睡觉。

　　周宣在这个时候更明白了冰气对他的重要性，虽然现在同样是生死未卜，但在山洞里的海盗窝中时，却是冰气起到了决定性的作用，如果没有冰气，要逃出来那简直是做梦！

　　所以一开始休息的时候，周宣便暗暗的运起冰气恢复起来，说实话，虽然是吃生的，但还全靠那条鱼的营养补充，营养的充分，又得到了休息，周宣运劲运转，在夜深后，听着船上众人的呼吸声。

　　周宣只觉得身体舒畅，把冰气运了运，几乎可以探到十二三米，比最强的时候也只低了三四米而已！

　　周宣伸了伸懒腰，不过只伸了一只左手，因为傅盈正依偎在他右胸口处，睡得正香甜，或许是因为跟周宣在一起吧，累极了的傅盈放心的甜蜜的睡着。

　　周宣将冰气传到傅盈身体中，检察了一下，没有不对的地方后，又将她的身体机能激发了一下，这才悄悄的躺好，瞧着没有几颗星星的天空慢慢入睡。

　　天亮了，没有鸟叫声，只有海浪微微的起伏声。

　　李俊杰又把昨天吃剩下的半片鱼清洗了一下，跟那保镖一起割起鱼片来，隔了一夜再吃，那鱼肉就没有昨天的鲜了，味道也差了些。

　　吃过生鱼片早餐后，太阳也渐渐猛了起来，这时候众人才感觉到受不了，还有一条鱼竟然发起臭味来了！

　　那保镖瞧了瞧，有些不舍的扔进海里，因为温度高了，鱼肉表面都腐烂了，已经不能吃了，但在海上赤手空拳的，要抓鱼很难很难，周宣在昨天或许是运气太好吧，给他碰到了这两条傻瓜鱼，再以后可能就没有那样的运气了！

　　周宣自己是不担忧的，当然这个话是不能说的，有冰气在身，抓条鱼来吃不是难事，关键是要能遇到有过路的船和艇，这才是能逃生的关键。

　　因为他能抓到吃的，所以能坚持下去是肯定没问题，但他们只有这艘没有汽油的快艇，不能走，只能等待有路过的船救援，而在海面上时间长了那是一件很危险的事，因为只要一刮风下雨，海浪袭来，那就是灭顶之灾了！

　　太阳光的猛烈，烤得让人难受，六个男人分了组，两人一组轮流着把半自动步枪枪柄当浆板用来划水，虽然困难了些，但好过没有，把快艇往着太阳落下去的方向划去。

　　太阳快下山的时候，估计是四五点钟，周宣又跳进海水中潜下去抓了一条十几斤重的鱼出来，八个人仍然是吃生鱼片。

　　晚上不再全部睡觉，分了人再继续划船，实际上在经过一天的阳光火烤后，反而觉得晚上划船是比较轻松的事。

　　再到第二天天亮后，周宣再到水中抓了一条鱼，不过这条鱼小了些，只有七八斤重，但是够吃了。

　　高玉贞虽然恶心腥味，但白天被太阳晒得怕了，又渴又累的，不吃也不行，习惯了一天后，这时倒是吃得津津有味了。

　　白天划得就慢些了，太阳大，体力消耗得大，八个人都是嘴唇都干起了硬壳。

　　傅天来更是懊悔得不得了，在山洞里时怎么就没想到从艾拉迪身上把卫星电话拿走呢？

　　懊悔归懊悔，现实归现实。

　　周宣抬头望了望天空，连一丝云都没有，太阳虽然猛，但总好过暴风雨，如果暴风雨来了，那就没有人能保证安全了，只是海上的天气，那是谁也说不准的！

　　八个人中，要说体质，要数傅天来的保镖，李俊杰和傅盈比较强一点，但要真说起来，周宣身有异能，其实是最强的一个，但外表看来，那是谁都看得出来的，周宣是不如其他人的。

　　现在就是李俊杰和傅天来的保镖都是吃不消了，人都快虚脱了，傅盈的爸妈和高玉贞更不用说了。

　　周宣很是焦急，像这个样子，要是再没有救援来到，他们绝支持不了两天！

　　瞧瞧四周依然是茫茫的大海，头顶依然是猛烈的太阳，何时是个尽头啊！

　　太阳略有些偏西，估计是中午一点到两点左右，而现在就是傅天来的保镖和李俊杰两个人也没有力气和精力再划动快艇！

　　周宣到底是有冰气护身，身体仍然感觉有劲，但在一望无际的大海中，他一个人的力量又何其渺小！

　　划也划不动了，除了周宣，其他七个人都是伏在艇上动都动不了！

　　周宣焦急不已，瞧瞧艇上，特别是傅盈的妈妈杨洁和高玉贞这两个人，差不多是昏迷中了。

　　把无力却还清醒着的李俊杰和傅天来的保镖这两个人叫起来，周宣说道：“俊杰，你们两个看着艇和人，我再潜到海里看看能不能抓条鱼！”

　　李俊杰点点头，周宣正要跳下水，忽然侧起了耳朵听了一阵。

　　李俊杰什么也没听到，奇怪的问道：“周宣，你在听什么？”

　　周宣举起食指放在嘴上做了个禁声的手势，然后又侧耳听了一阵，然后神情欣喜起来，沉声道：“大家都注意，有船过路！”

　　一听到周宣说有船，傅天来，傅珏，傅盈都站起身围过来，神情都很紧张的盯着周宣。

　　周宣又侧着头听了十几秒，然后指着一方向说：“往那边，划船！”

　　李俊杰和傅天来的保镖二话不说，迅速拿起半自动步枪划船，在游艇上，傅天来和傅珏两父子朝着这个方向仔细瞧了瞧，却是很奇怪，因为这个方向根本就没看到任何的船只踪影。

　　但周宣的表情很沉着很镇定，不像是胡说。

　　正在奇怪时，忽然听到李俊杰叫道：“船……船……真有船来了！”

　　几个人又朝前望去，还真是有一艘船，只是距离颇远，但船上桅杆上有一片蓝色的帆布在空中飘动，很明显，这是一艘渔船。

　　李俊杰和傅天来的保镖两个人精神大振，奋力划起快艇来。

　　距离又近了两百米左右后，周宣定睛瞧了瞧，忽然脸色一变，赶紧把傅盈拉着蹲下来，沉声道：“大家都伏下来，小心些，这艘船不是渔船，而是海盗，船上有武器！”

　　李俊杰一怔，随即停了手，问道：“你怎么知道那是海盗船？”

　　周宣当然知道，因为他的视力比普通人强了很多，海盗船的距离离他们差不多还有七八百米，但周宣瞧见船上竟然架着一架重机枪，这东西可不是普通渔民能配置的，在海盗中来说，那也是金贵着呢，有这么一挺重机枪而不担心在海上被海盗劫走，唯一能说明的就只能是，他们就是海盗！


第186章 傅天来的遗嘱

　　果然，那渔船的距离与他们这艘快艇相距只有两百米左右时，对面船上便响起了枪声。

　　不过不是那挺重机枪，而是用半自动步枪射出来的子弹，子弹明显偏出了很多，打在离周宣他们这艘快艇十多米远的海面上！

　　周宣赶紧说道：“你们都把手放到头上，别反抗，剩下的事我来做，记着，别做任何反抗的事！”

　　周宣说完便从快艇后面悄悄溜下水，然后从水中潜往前方，偷偷的往渔船的方向潜过去。

　　对方那些海盗的做法他很明白，他们不是要伤人，只是想劫持人质勒索赎金，钱财对他们来说是最重要的，不到万不得已是不会伤人的，因为杀害了人质也就得不到勒索的钱，对他来说，是没有任何好处。

　　渔船越开越近，周宣也奋力游了四五十米，冰气差不多可以探测到渔船了，再近十来米，渔船因为距离与快艇也近了，所以将速度减得很慢，周宣暗中贴到渔船底下。

　　放出的冰气探测到，渔船至少可以乘载六七十个人，但现在在船上的海盗则只有十二个人，半自动步枪有十二条，重机枪则只有一挺，而周宣最关心的饮水食品在舱里却是不少，不由得大喜！

　　船头上几名海盗拿着枪射了几发子弹后便不再开枪，因为对方的快艇看得出来是没有汽油了，而且艇上的人都蹲着，双手抱着头，其中还有几个女人，用不着再浪费子弹，抓到人质就可以了，瞧他们这个样子，估计是能发一笔小财了！

　　相距还有二三十米的时候，周宣便放出冰气稳稳锁定这十二个海盗，紧贴着船身，然后开到快艇边时，渔船便完全的停下来。

　　蹲在最前边的保镖和李俊杰瞧见周宣贴在对方的船底向他们示意，也不敢把眼光瞧到下边。

　　海盗见没有危险，由十个人在自己船上持枪对着，由两个人跳过来，首先就提走了两支步枪和那柄匕首，然后喝令到他们的船上去。

　　虽然听不懂海盗们说的话，但从他们的表情动作上就能懂得，是要逼自己这边的人到他们的船上去。

　　李俊杰瞧见周宣在水中向他做了一个OK的姿势，不明白是什么意思，怔了怔，但忽然发觉除了自己身边这个海盗外，对方船上的十名海盗和自己艇上的另一个海盗都呆滞不动了。

　　在李俊杰身边的那个海盗正笑呵呵的瞧着傅盈和杨洁，高玉贞等三个女子，觉得很漂亮，肯定值大价钱，兴奋的说了几句话，却见没有人回答，诧异的抬头望着他身边的那个海盗，却见那个同伴傻傻的站着不动，以为他被傅盈的美丽惊呆了，伸手推了推。

　　那海盗被他这么轻轻一推，便即翻身落入海中，动也不动的便沉入水中！

　　那海盗一惊，顿时吓得哇哇大叫，端着枪就要乱射！

　　李俊杰哪里容得他有所反应，当即一个箭步窜上，伸手便扭断了那名海盗的手臂，夺下了他的枪，更不容想，将枪口对着对面船上迅速的开枪！

　　枪声大响中，对面的十个海盗一动也不动的站着被李俊杰一个个打翻，鲜血迸射！

　　李俊杰将对面船上的海盗尽数打死后，这才跳过去搜索着，看还有没有漏网的躲起来的海盗。

　　自己这边，傅天来的保镖狠狠的踩着那个受伤倒在甲板上的海盗，控制着他，傅天来和傅珏也都跳到对面的海盗船上给李俊杰帮手。

　　傅盈赶紧伸手把游过来的周宣从海水中拉了起来，到艇上后，周宣便放了心，冰气探测到对方除了在自己艇上这个受伤的海盗外，再没有一个活人。

　　李俊杰在渔船上搜了个遍，再没有发现有活着的海盗后，这才到甲板上，几个人一起把打死的海盗扔下海去，把高压水枪打开，冲洗了甲板上的血迹，然后才叫艇上的人过去。

　　周宣跟傅盈扶着杨洁过去，然后周宣又回来扶了高玉贞，最后傅天来的保镖又押了那名受伤的海盗过去。

　　那海盗可真是吓傻了！

　　明明是他们占优的情况下，怎么就被一个人夺了枪又打死了他们船上的那么多人？他们都傻了吗？乖乖的等着别人一枪一枪的来打？

　　他当然想不通，因为这些人都给周宣用冰气在一瞬间转化了脑髓，早在那一刹那便失去了生命，而李俊杰打的时候，已经是十具尸体了！

　　但除了傅天来外，其他人都没有怀疑，因为太快速了，看起来确实就是李俊杰夺枪，然后再开枪打死了对方船上的十名海盗。

　　李俊杰根本就没想那么多，在这样的危险环境中，不是你死就是我活，而现在死的是对方，活着是自己这一方，这就够了！

　　海盗渔船上有个十多个平方的船舱，周宣几个人赶紧把杨洁和高玉贞扶到船舱里，拿来饮用淡水喂下去，然后又让她们射在舱里的毯子上休息。

　　环境可是比快艇上好多了，至少是晒不到太阳，有水有熟食吃，而且渔船上有通讯设备。

　　那个海盗给李俊杰和傅天来的保镖两个人绑在桅杆上，那海盗吓得直是哆嗦，嘴里叽哩咕噜的说着，但没有人能听得懂。

　　这海盗很怕死，平时只有他们威风，但今天无缘无故的同伴就死了个光，以为神灵做怪了，报应来了，嘴里只是喃喃念着。

　　傅盈瞧见船上有很多速食品，便用壶里的滚水泡了温着。

　　杨洁和高玉贞其实主要是虚脱了，喝了一些水后便慢慢回恢复了神智，在船舱里也好受多了。

　　周宣在驾驶舱里找出一张亚丁湾这一区域的海域地形地图来，然后拿给李俊杰，让他跟傅天来的保镖一起押着那名海盗按着图往肯尼亚的港口开去。

　　几分钟过后，李俊杰回到舱里笑道：“外公，舅舅，你们都可以放心了，那个海盗怕死得很，虽然听不懂我们说什么，但指着肯尼亚海岸省的港口位置直点头，船的航行方向就是往那里去的，他用手指示意的时间是六个小时，六个小时后我们就能回到肯尼亚的港口了！”

　　傅天来点点头，虽然有喜色，但还是颇为镇定，说道：“俊杰，你过去帮手，两个人看好那个海盗，把方向弄准，别再错了航向！”

　　“外公，您就放心吧！”李俊杰笑笑着回答，“船上还有一挺重机枪呢，驾驶舱里还有一个小型的雷达扫描仪，这个我懂，可以扫描到十公里范围以内的目标，虽然范围小了些，但避开海盗船是绰绰有余了，反正我们只要避开所有会遇到的船只，安全回到肯尼亚港口就够了！”

　　傅天来摆摆手，吩咐道：“小心些就好！”

　　船舱里，高玉贞和杨洁慢慢吃着热速食品，基本上恢复正常了。

　　傅珏拿过一个软垫子，说道：“爸，坐下歇一会儿吧！”

　　傅天来瞧了瞧船舱口，轻轻问道：“盈盈呢？”

　　“跟……跟周宣在甲板上聊天吧！”傅珏叹了口气，瞧着傅天来苦笑着道，“爸，你对周宣是什么意见？”

　　傅天来淡淡一笑，瞧了瞧傅珏和杨洁，杨洁听到丈夫问起女儿的事，当即抬头注意起来。

　　“说实话吧！”傅天来微微叹了一声，然后说道，“以前我是认为他根本就配不上我们盈盈，但现在，我倒是认为他比我见过的任何一个年青人都要好，也都要强，而且他对盈盈也好，你们可都是看到了，他可是把盈盈的生命放在最重要的位置上！”

　　杨洁虽然没跟周宣说过话，但周宣一直对她很恭敬很照顾，对女儿傅盈的关爱和关心她也是瞧在眼里的，但在傅家这个大家族里，公公傅天来的话无疑就是圣旨，就是金口玉牙，他的话就是代表了傅家，作为傅盈的亲生父母，她和傅珏反来是没有话语权的。

　　傅天来沉吟了一下，然后才抬着头沉声道：“这事就这么定了，回去就在纽约给盈盈和周宣定个婚吧，我们要想尽任何办法把周宣留在傅家！”

　　傅珏诧道：“爸，还要我们想办法留他？他不是喜欢盈盈吗？难道我们家的条件还不够吸引住他？”

　　傅天来哼了哼，沉着脸道：“我告诉你一件事，不要拿你以往的任何经验来衡量周宣，他是个跟这个世界上任何人都不同的一个特殊人，他对盈盈的好，我不怀疑，但他绝不会被我们的财产而吸引，除了盈盈，他不会被任何物质打动！”

　　傅珏见父亲说得很郑重很严肃，也不敢答话，只是瞧着父亲。

　　因为旁边还有一个高玉贞这个外人在，所以傅天来也不会说太多，摆摆手说道：“你们被关押了几天，身体累得很了，多多休息一下，我也想想事。”

　　说着又冷冷的哼了一声，恼道：“乔尼这个混帐！”

　　傅珏见傅天来又气又怒，话题又涉及到大姐傅岑身上，父亲骂了一句乔尼，虽然没说大姐的名字，但恼怒的表情已经遍布脸上。

　　渔船甲板上，周宣跟傅盈依偎在一起。

　　傅盈良久良久才说了一句：“不想你来但最终你还是来了！”

　　周宣淡淡一笑，低声道：“如果没有你，这辈子我活着还有什么意思？”

　　傅盈心里激动，眼圈儿也红了，好一会儿才说道：“周宣，你知道吗？我们家就我爷爷说了算，我爸妈你也见到了，我虽然是他们亲生的，但我的事他们也不能做主！”

　　“别担心！”周宣轻轻抚着傅盈的头发说着，“你爷爷那儿，我想我已经跟他谈好了，应该没事，盈盈……”

　　听到周宣叫了一声，傅盈抬起泪水盈盈的脸蛋，问道：“什么事？”

　　周宣揩了揩傅盈的泪珠，笑道：“盈盈，你妈妈好漂亮，跟你在一起就像你的姐姐，一点也不像你妈妈！”

　　傅盈“扑哧”一笑，嗔道：“我妈本来就好看，那还用你说？”

　　周宣又笑笑说：“盈盈，你比你妈妈还要好看！”

　　“那还用……”傅盈又顺口而出，话说出口时才省悟起周宣是在夸她漂亮，顿时把后面的话吞了回去。

　　两人在船尾甲板上缠缠绵绵的说着些无关紧要的事，但傅盈就是高兴跟周宣说这些，虽然一开始不希望周宣跟着踏进这个生命危险的境地中，但周宣却仍然是发现了又跟着来了，而且这回能逃脱出海盗的魔手，还真是全靠了他，这会儿脱了危险后，情深深，意绵绵，心中的话儿就是说不完。

　　驾驶舱里，李俊杰和保镖两个人硬是逼着那海盗沿着最近的路径赶回了肯尼亚海岸省沿海边的港口。

　　到达的时候已经是晚上八点多了，傅天来用船上的通讯器与港口边的肯尼亚警方联系上后，把海盗船和枪支都交付给他们，然后又在内罗毕警方的护送下回到内罗毕军方机场。

　　甚至都没有做多一分钟的停留，傅天来便命令两名机师驾机离开内罗毕。

　　所有人都上了傅天来的专机，那架小飞机就只由机师一个人驾驶，在上飞机前，机师还对傅天来说道：“傅老，要不要通知一下乔尼表少爷再走？”

　　傅天来冷冷的喝道：“从今天开始，谁也不准提乔尼这两个字！”

　　在飞机上，傅天来也没有跟任何人说话，独自一个人呆在一边。

　　两架飞机在摩纳哥加了一次油，返回纽约后已经是第二天的下午。

　　这一回，傅天来没有把周宣安排在昆斯区的别墅，而是一起返回了唐人街的傅宅，随后傅天来又开了张三十万美金的支票给了高玉贞，又吩咐李俊杰把高玉贞送到纽约酒店，因为高玉贞的父亲已经被赎回也回到了韩国，她也没有什么再担心的事，在这件事情中，有惊无险的赚了六十万美金，父亲又安全的回来了，算是皆大欢喜。

　　傅天来随后把傅氏集团的高层全部通知到傅宅来，其中也包括他的大女儿傅岑。

　　半个小时后，一共是到了十七个人。

　　在傅家诺大的客厅里，十七个人瞧着傅天来冷峻的面孔，都不敢说话，傅岑见傅天来瞧都不瞧她一眼，又瞧见弟弟傅珏夫妻坐在他左边，脸上没有半分笑意，在父亲右边坐着的是傅盈和一个不认识的青年。

　　说实话，傅岑心里也是七上八下的，弟弟被绑架的事情她是明白的，侄女傅盈和李俊杰去援救的事，也是儿子乔尼设的局，而现在，他们全部都好好的在这儿，那就表示乔尼的计划失败了，但是儿子乔尼并没有告诉她父亲和弟弟他们逃出来的事，现在搞得她又惊又怕的，也不知道父亲知道不知道这件事情的真相！

　　其实傅岑不知道，因为傅天来担心会走漏消息，所以对自己这一方是锁死了消息，没有任何人知道，知道的人也不会泄露出去。

　　而乔尼本人还在索马里与海盗一方谈判，海盗那一方的谈判人一边瞒着乔尼，一边加派了人手在海上搜索着傅天来一行人的行踪，所以乔尼本人也不知道傅天来这些人已经回到纽约的事，因为乔尼知道他妈傅岑的心理素质并不太好，也不告诉傅岑在索马里发生的一切，这导致了傅岑被打了个措手不及。

　　傅天来环扫了众人一眼，十几个人都是噤惹寒蝉，傅天来这眼光太冷太刺人了。

　　又凝神坐了几分钟，傅天来对着大厅里靠左后的一个四十来岁的白种人说道：“马斯，傅氏风险投资基金的帐上还有多少现金？投资了多少？”

　　马斯是个美国人，打开了手上的笔记本电脑，然后回答道：“傅先生，傅氏风险投资基金的总资本是十一亿七千万美金，除去几笔短期国际期货投资外，剩余的帐面现金还有七亿两千万，其中的五千万现金已经由乔尼经理划到索马里的帐号上，作为初期的赎金开支，因为公司的章程规定，超过五千万的资金动向是需要公司三位高管的共同签订，超过一亿的需要向您汇报！”

　　马斯说的话居然是很标准的汉语，这让周宣有些意外，却不知道傅天来招聘高管的第一个要求便是要懂汉语的。

　　马斯介绍后又补话道：“傅先生，因为您与傅珏总经理都已经处在这次的索马里危机事件中，乔尼经理前天还通知了我们，说傅先生和傅盈小姐，以及李俊杰先生都被海盗劫持，作为傅氏直系的继承人，目前只剩下乔尼经理，他要求动用公司危机章程，临时代理傅先生的职务，并要求动用集团十五亿美金的现金，当然，这个提议是需要傅氏高层的投票决议的，在傅岑董事的提议下，高层的投票决议实际上在今天上午的会议上已经全票通过，公司的财务也正在着手十五亿现金的转帐事宜！”

　　傅天来脸色更是冷峻，停了片刻，然后慢慢说道：“作为傅氏的掌门人，我衷心的感谢各位对傅氏的尽心尽力，同时我也宣布，乔尼提议的危机章程从现在开始正式取消！”

　　傅岑的脸色一下子就雪也似的白了起来，嘴唇动了动，却没有说出话来！

　　傅天来冷峻的眼神又扫了扫众人，然后又说道：“我还有两件事情宣布，第一件事情是，傅氏正式取消傅岑董事局执行董事的职务，取消乔尼风险投资基金经理的职务，并正式修改和宣布我遗嘱分配，取消傅岑和乔尼任何傅氏财产的继承和分配！”

　　傅岑顿时苍白着脸，手哆嗦起来，颤着声音问道：“爸，你……你……为什么？”说这句“为什么”的时候，傅岑明显的底气不足。

　　傅天来冷冷的盯着傅岑说道：“俗话都说虎毒不食子，我想这句话同样也应该用在子女身上吧？这里还有很多外人，傅家家里的事，我想你也不希望现在我说出来吧？”

　　傅岑一下子就瘫软了，哆嗦着嘴唇，终于忍不住抽泣起来。

　　“现在，我再宣布第二项我的决定！”傅天来瞧也不瞧傅岑，却是把眼光投到了周宣身上，说道：“各位傅氏的高管，我现在正式宣布一项傅氏最新的决定，就是这位周宣，我的孙女婿，将正式进入傅氏集团董事会，我的遗嘱财产分配，我现在就口头宣布，除了我儿子傅珏夫妻百分之二十的集团股份，我二女儿和外孙李俊杰的百分之十的股份外，收回大女儿傅岑和外孙乔尼的百分之十的股份分配，并将这百分之十的股份连同剩余的百分之六十股份，合共是百分之七十的股份全部留到孙女婿周宣的名下，但同时也有一个限制，那就是周宣必需得与傅盈结婚后才能动用这些股份及股份带来的收益！”

　　傅天来的这话让绝大部份人都感到惊讶！

　　尤其是周宣，说实话，周宣对于金钱只是需要，够用就好，太多的话对他是没有吸引力，像现在，他自己赚取的金钱都已经几辈子花不完了，所以对傅天来的遗嘱财产分配没有半分的喜悦，他喜欢的只是傅盈，可不是他们家财产，这不是说面子话，而是心里话！

　　不过没等周宣说话，傅天来便摆摆手，说道：“让大家受累了，都回去休息吧，应该做什么的就做什么，傅氏在这次危机中没有损失任何的利益，所以我希望明天看到傅氏利好的消息！”

　　十几位高管战战兢兢的离开后，傅岑才颤着声音，泪流满面的说道：“爸，你怎么能……能这么狠心？你对一个外人都能赠那么多的财产，又怎么能狠心把我跟乔尼母子的股份取消掉？”

　　“外人？”傅天来狠狠的说道，“一来我告诉你，就是你嘴里所说的这个外人，不顾生死的把我们一家人从海盗手里救出来，二来他是傅盈的未婚夫，他是外人，那乔尼又是什么东西？还有，我告诉你，傅岑！”

　　傅天来嘴里几乎是牙齿咬得嘣嘣响的语气说着话：“你不配姓这个傅！连亲生父亲，亲弟弟，亲侄女，亲侄子，全是你最亲的人，你都能下得了这个毒手，你说还配姓这个傅字吗？”

　　傅岑泪流满面，脸都垂到了腰间，跪在地上，挪动到傅天来跟前，抱着他的腿，哽咽着道：“爸，我知道错了，我原本是不想害你的，都怪我一时糊涂，爸，你饶了我吧！”

　　傅天来冷冷道：“我知道你不想害我，只是乔尼做出来了，你顺水推舟而已，但就冲着你能狠心陷害亲弟弟弟侄女侄子的这份毒心肠上，我也饶不了你！”

　　停了停，傅天来又一脚踢开傅岑，说道：“就因为你姓了个傅字，这个傅字救了你一命，以后你每个月可以到公司支取两千美金的生活费，滚吧！”

　　傅岑抱着傅天来的脚不松开，只是哭叫道：“我不走，爸，你饶了我吧，爸，你饶了我吧！”

　　傅天来对保镖说道：“拖出去，以后不准放进来！”

　　保镖低着头对傅岑道：“大小姐，你……你还是先出去吧！”

　　傅岑不理他，只是对傅天来哭泣求情。

　　保镖无奈，伸手一捏傅岑的脉门，傅岑手一痛，松开了抱着傅天来小腿的手，保镖半拖半拉的将她弄了出去。

　　周宣一直是冷眼旁观，在豪门世家中，这种争权夺利自相残杀的事太多了，不过只是没想到会在自己深爱的女人身也发生了。

　　等到保镖把傅岑拖出去后，周宣才淡淡道：“傅老先生，您的好意，我不能接受！”

　　“嗯，先不说别的，说说你的理由！”傅天来对着周宣，脸色倒是缓和了。

　　周宣点点头回答道：“傅老，第一点，我喜欢盈盈，我也要娶她，但我是娶她，而不是入赘，我不会接受您的财产，因为我自己能挣到钱，能养活盈盈，第二点，我自己的财产虽然远不如您，但也有好几个亿，够我一家大小快乐的过日子，您也知道，我就是普通人，我觉得这样的日子我已经很开心了，我不贪心要更多的钱！”

　　傅天来笑了笑，说道：“周宣，我相信你说的话是真的，我只想问你一句话，你可以为盈盈付出一切吗？”

　　周宣毫不犹豫的回答道：“我愿意！”

　　“那就行了！”傅天来笑笑着又对傅盈说道，“盈盈，你是我的亲孙女，我傅家第三代唯一的一个孩子，我可以答应你跟周宣的婚事，但你也应该明白，爷爷对你的期望，这不是拿你的婚事来要胁，而是你应该承担的责任啊！”

　　傅盈咬着下唇，把脸蛋侧着瞧着周宣，轻声问道：“周宣，你真的可以为我付出一切？”

　　那还用说，周宣又点点头道：“盈盈，你又不是不知道，没有你，我又怎么活下去？”

　　这话在场的尽是傅盈的长辈，话说得很肉麻，但却没有一个人觉得肉麻，因为周宣说得是那么真诚，谁都觉得这话是从他心里很自然的说出来的。

　　傅盈轻轻笑了笑，到底是姜还是老的辣，爷爷的意思她一下子就明白了，没几下就把周宣绕进圈子里了！

　　“周宣，如果你要娶我，如果你能为我付出一切，那我在傅家应该承担的责任，那……”傅盈盯着周宣笑吟吟的说道，“那这个责任是不是应该由你来承担了呢？”


第187章 零花钱

　　周宣怔了怔，傅盈和傅天来都是拿话把他给绕了进去。

　　不过说实在的，周宣又不是傻子，人家非要拿钱往他身上砸，看这个样子还是非你不给的样子，又有什么不好？

　　只不过是周宣心里并不愿把傅盈与这份财产并列在一起，不愿把他和傅盈的感情扯上利益关系，如果是要拿这份庞大的财产来逼迫周宣，那他肯定不干，但傅天来却是摸透了周宣的性格！

　　周宣这个人，太重感情，对傅盈更是好得一塌糊涂，如果对他晓之以情，而不是威胁逼迫，俗话说，爱屋及乌，他对傅盈是不顾一切，那对傅盈的亲人又怎么会不爱护？

　　这跟抓牛是一个意思，你要是抓牛的角和脖子或者腿，那你是拉不动拉不走的，搞不好还会被牛顶伤，但只要用一根细细的绳子拴着牛的鼻子，它就乖乖的跟你走啦！

　　周宣的鼻子几乎是已经被傅天来拴住了！

　　以前，傅天来对周宣看不顺眼的时候，就横竖不顺眼，但现在喜欢上了周宣的时候，便真的发觉到，周宣比谁都强，又真正的爱护盈盈，又身有奇特异能，傅家有难，他还能袖手旁观啊？

　　而且傅天来更喜欢的是周宣对于钱财并不贪心，自己也着人调查了周宣，对他这半年来的赚钱速度也不禁咋舌，虽然他的财富远不及傅家，但像现在这个发展速度，要达到傅氏的地步并不难，关键是他的异能，那便是取之不尽的财富。

　　只是周宣并不太着紧赚钱，甚至是不愿去理这些事，他贪图的是跟亲人一起享受，开开心心的过日子，钱够了就不再去理会，在北京，周宣想着法子开了古玩店，那也只是想让亲人朋友有个踏实的收入，一上了路便扔给了张健和弟弟妹妹不理会了，这便能说明周宣的心态。

　　傅盈见周宣愣了一会儿，便追问道：“周宣，你想什么呐？我问你呢！”

　　周宣瞧了瞧傅天来和傅盈，忽然笑了笑，回答道：“盈盈，你们要给我钱，那随便你们好了，放多少在我头上我也不在乎，谁也不会嫌钱多是不是？不过有一点我要说清楚！”

　　瞧着周宣满不在乎的样子，傅天来笑了笑，周宣故意做这个表情，他又怎么不知道。

　　傅盈倒是赶紧问道：“你说啊，有一点什么？”

　　“安名头股份我不反对。”周宣盯着傅盈说道，“不过我可不管事，公司什么事我都不管，而且我也管不来，我什么也不懂，这就是我的要求！”

　　傅盈尚在犹豫，因为她知道，在傅家，爷爷是把希望压在了她身上，但她从小就不喜欢生意上的事，对家族事业不关心，所以爷爷才费心要给她找一个撑得起傅氏门面的丈夫，要是周宣不愿意做事那可怎么办？

　　虽然可以不顾一切为了周宣做任何付出，但毕竟爷爷是最疼爱自己的爷爷，这里有爷爷，有爸爸妈妈，都是疼爱自己的亲人，而且爷爷也改变了心意，接受周宣了，那是傅盈最开心的事情，能跟喜欢的人正式的在一起，能获得家人的同意支持，那才是她真开心的事！

　　爷爷的心意，傅盈当然知道，他就是要把担子转移到周宣身上，只是没想到爷爷竟然把所有股份都转到周宣头上，虽然不忌妒，但着实有些意外，毕竟爷爷的转变实在太大了。

　　傅天来哈哈一笑，拍手说道：“好，就这么定了，珏儿，媳妇，你们也抽几天空，就在纽约给周宣和盈盈办一场订婚仪式，到时我在婚礼上正式宣布周宣为我们傅家第一继承人的身份，让整个世界都知道！”

　　说完笑呵呵的又拉着周宣到他身边坐下，仔细瞧了瞧，说道：“就按你说的办，你可以不管公司的事，只要你对盈盈好好的就行，想怎么玩就怎么玩，想去哪儿就去哪儿！”

　　周宣瞧了瞧傅盈，傅盈此刻完全被幸福冲昏了头脑，笑面如花的依偎着她妈妈，瞧着这个场景，周宣心里面也是洋溢着浓浓的幸福味道，不管傅天来设了什么圈套，他都不管了，只要能跟傅盈在一起，能让傅盈天天这么开心，那又有什么不能做的？再说傅天来不管设什么局，都不会设局来陷害他，只是想让他替傅盈出头来撑起傅家的江山而已，可以理解老人家的心。

　　双方都抛开了隔阂，那就什么事都没有了。

　　李俊杰这时候上前大大方方的跟周宣握了握手，说道：“妹夫，你好！”呵呵呵的笑着又道，“以前就喜欢你这个人，现在倒是如意了！”

　　傅盈冲他一瞪眼道：“表哥，谁让你喜欢他的，谁也不准喜欢他！”

　　李俊杰呵呵笑道：“那是那是，除了你，谁也不准喜欢他的！”

　　傅珏对这个女婿并不了解，但女儿如此喜欢他，而最关键的人，傅家的最高领导，傅天来喜欢并且同意，那就什么也没得说的了！

　　傅天来叫来保姆大嫂，让她去把老太爷请出来，傅盈当即站起身来道：“玉嫂，我跟你一起去，祖祖在后园子吧？”

　　玉嫂点了点头，两人一起出了客厅。

　　傅天来瞧瞧大厅里的人，微笑着说：“俊杰，打电话把你妈请过来，盈盈的订婚礼，二姑不到像什么话，让她马上订机票！”

　　李俊杰笑嘻嘻的点头，这下可以公开正式跟周宣跑到中国去历历险，探探奇，心情好得没得说。

　　没有几分钟，傅盈便挽着一个白发老者进了客厅，须发皆白，瞧模样至少有九十以上。

　　周宣赶紧站起了身，心知这个老者就是傅盈的小曾祖傅玉海了。

　　傅玉海一到，客厅里所有的人都站起身来，傅天来上前跟傅盈一起扶着他坐上了首座，然后坐在了旁边。

　　傅盈接下来拉着周宣到傅玉海面前，说道：“周宣，这是我的曾祖父，今年整整一百岁了，快叫祖祖！”

　　周宣乖乖的叫了一声：“祖祖！”

　　傅玉海眼瞧着周宣，仔细看了一会儿，然后才说道：“你叫什么名字？”

　　周宣大了点儿声音：“祖祖，我叫周宣，周吴郑王的周，宣传的宣，我是中国人！”

　　傅玉海略略点头，又道：“中国人，那好啊，要是盈盈找个洋鬼子，我老头子拿大拐杖赶走他！”

　　傅盈红晕上脸，嗔道：“祖祖，我才不找洋鬼子呢！”

　　“过来，走近一些，让我瞧瞧！”傅玉海向周宣伸伸手，周宣叫了他，到这会儿还没有答应呢。

　　周宣走上前，傅玉海拉着他的手瞧着，周宣冰气自然而然的就窜进了他身体里。

　　傅玉海的身子老化到了极点，到底是年岁太高，这次的绑架事件，傅天来可是严令任何人不得向老爷子透露，像他这个岁数，稍有一点闪失，那就去了，更别说像傅珏夫妻被绑架的事，要是老太爷知道了，稍一激动，那便没了。

　　这时一大家子人都在，傅玉海高兴得很，虽然板着脸瞧着周宣，但心里是高兴的，瞧样子，傅盈自己是喜欢得不得了，而儿子傅天来好像也是笑容满面的，难得一家人都同意这事，他，只不过是做做样子，吓吓周宣。

　　旁边的人都没有一个说话，傅玉海瞧着周宣好一阵子，终于是傅盈忍不住了，嗔道：“祖祖，您干嘛呀，要吓坏他啊！”

　　傅玉海见傅盈沉不住气露出了小儿女神态，也笑笑着说道：“好吧，盈盈不准吓就不吓他了，你叫周……”

　　周宣赶紧又说了一遍：“祖祖，我叫周宣，周宣！”

　　“嗯，周宣！”傅玉海点点头说着，“我记着了，这个，既然是我们傅家的女婿，那就有傅家的规矩，正好，大部份都在，拜拜吧！”

　　周宣怔了怔，瞧了瞧傅盈，却见傅盈羞红了脸正扭捏着，又瞧了瞧一大厅的人，不知道傅玉海要他怎么拜？

　　傅天来笑呵呵的道：“傻小子，祖祖，爷爷，岳父岳母，你不正式拜一拜啊？”

　　周宣摸了摸头，有钱人家规矩就是多，不过再怎么不愿，但这一关可是免不了的，在老家，娶个老婆规矩也多着呢，第一次女方看人户，同意了还得到女方家拜会，接着就是订婚，双方父母见面，什么乱七八糟的，规矩很多，讨个老婆，花钱不说，累是免不了的！

　　周宣虽然怕麻烦，但也不是愤世嫉俗之人，有些规矩总是得跟随的，微微一笑，拜便拜吧，但估计像他们这种大户人家，规矩更大一点，到底大到什么层度，自己也不知道，干脆跪倒在地，认认真真的对傅玉海叩了三个头，然后叫道：“祖祖！”

　　傅玉海这次倒是干干脆脆的应了声：“喂，好孩子，起来吧！”

　　周宣站起身时才发觉傅盈也跟他跪了一起叩了头，虽然红着脸害着羞，但却是跟周宣一起行了这个大礼。

　　傅玉海伸手从衣袋里掏了一张银行卡出来，笑呵呵的递给周宣，说道：“祖祖给点零花钱，拿去吧！”

　　周宣一迟疑，老人家这个钱不知道应该不应该拒绝？就在他一犹豫之间，傅盈却伸手接了过来，笑吟吟的道：“谢谢祖祖！”

　　既然傅盈接了，周宣也不便再说什么，反正是老人家的一点心意吧，拿去买点衣服买点好吃的，估计是这个意思。

　　傅盈接着又轻轻扯了扯周宣的衣袖，拉着他到傅天来面前又跪了下去。

　　周宣这才明白，这个规矩啊，不光是傅玉海这个大老太爷，是傅家全家长辈啊！

　　没有什么好说的，这事也不能叫别人代替，干脆的又拜了下去，傅盈也跟着一起叩了三个头，然后一齐叫道：“爷爷！”

　　傅天来也大声的应了一声：“哎，都起来吧！”说着也从衣袋里取了一张银行卡递过来，说道：“拿去跟盈盈买点好吃的！”

　　听这个口气，周宣估计不会太多钱，也就放心了，傅盈依旧笑吟吟的接过来，说道：“谢谢爷爷！”

　　随后又来到傅珏和杨洁面前，叩了三个头后，周宣迟疑了一下，然后才叫道：“岳父岳母！”

　　傅珏年纪并不大，不过四十刚出头，听了周宣的叫法，笑了笑，说道：“算了，这样子可把我跟盈盈的妈都叫老了，以后就跟盈盈一样的称呼吧！”

　　傅盈伸了伸舌头，笑嘻嘻的道：“爸，妈！”

　　周宣心里松了一口气，叫别人爸妈确实有点不习惯，但人家把养大的女儿都白给了你，还倒搭了一大笔钱，又哪能不叫？

　　当下周宣又规规矩矩的叫了声：“爸爸，妈妈！”

　　傅珏和杨洁都应了一声，一人一个，伸手拉了起来。

　　傅珏叹息了一声，从小绕膝而嗲的女儿转眼间便长大了，这又要成了别人家的人了！

　　杨洁拉着女儿，瞧着虽然依然明艳照人，但显然比以前消瘦了很多。

　　傅盈却是伸了手对傅珏和杨洁道：“爸，妈，祖祖爷爷都给零花钱，怎么你们就不给了？”随即又皱着眉头嘟着嘴道：“你们是不是我亲生爸妈啊？我怀疑我是不是你们捡来的了！”

　　傅盈这打趣的话顿时让厅里的人都笑了起来。

　　傅珏伸手在傅盈头上敲了一下，骂道：“你这丫头，钻到钱眼里去了，怪不得爷爷一分钱都不留给你！”

　　杨洁见女儿虽然打趣调和着场面的气氛，但眼神却是一直都停留在周宣身上，处处维护着他，生怕他受到了一丝丝委屈，心里不禁一酸，这哪里还像自己那个骄傲的女儿？

　　俏丽的脸蛋也消瘦了不少，眉眼中含着淡淡的愁绪！杨洁瞧着女儿这个样子，忍不住便哭了起来。

　　傅盈诧道：“妈，你怎么啦？怎么忽然就哭了？”

　　杨洁抽抽咽咽的道：“妈怕你受苦，妈舍不得你！”

　　傅盈笑着擦掉杨洁脸上的泪水，说道：“妈，我不会受苦，再说我又不是要离开你，我到哪儿都还是你的女儿！”

　　周宣这时倒是机灵起来，赶紧说道：“妈妈，您放心，我不会让盈盈受苦，也不管我们在哪儿，只要您想见盈盈，我都会带她一起来见您！”

　　“好啦，这么好的日子，你哭什么哭！”傅玉海笑着说，“你应该高兴才是，这个，周宣，你会下棋不？”

　　周宣一怔，问道：“下什么棋？”

　　却见傅天来，傅珏，李俊杰都借故起身，说有事出去了。

　　转瞬之间，厅里便只剩下傅玉海和周宣，傅盈三个人了。

　　傅盈笑嘻嘻的望着周宣，周宣可不傻，估计傅玉海的这个下棋不是个好活，把其他人都吓跑了。

　　傅玉海哼了哼，恼道：“都是些没有孝心的，又没有叫他们，就都跑了个尽！”

　　“祖祖喜欢下象棋，你会不会？”傅盈问周宣。

　　原来傅玉海就喜欢下象棋，年纪大了，干别的就更不行了，平时逮着谁就让谁陪他下棋，傅天来，傅珏和李俊杰都是吃够了苦头，由于傅玉海的棋艺并不高，只能算中等，加上年岁已高，记忆力和思维下降厉害，棋术更弱了些，陪他下棋又得让着些，又不能让得过于明显，否则傅玉海瞧出来又要发脾气，而最关键的是，傅玉海瘾特别大，逮着谁就是一整天不让走，这倒真是把人搞怕了，所以一听到要下棋，几个人都借故溜了。

　　周宣在老家小的时候下过象棋，经常跟赵老二，张健几个狐朋狗友下着玩，不过长大后就没下过了，棋艺也只是一般，对爱好者来说，棋艺算臭的。

　　傅盈一问，周宣笑笑道：“要不会下象棋，那还叫中国人啊？”

　　傅玉海一拍大腿，呵呵笑道：“对，这句话说得好，不会下象棋的还能算是中国人吗？呵呵，摆棋！”

　　傅盈笑吟吟的去拿了棋盘和象棋过来摆上。

　　好家伙，周宣一见到棋盘和象棋子就不由自主的用冰气测了测，棋盘是红香树，棋子则是紫檀木的做的，树龄都在四百年以上，就这两样也算是值钱的古董了！

　　傅玉海兴致勃勃的摆起棋来，周宣也不客气，坐到对面摆棋，傅盈则坐到周宣身边，挽着他的手依偎着。

　　傅玉海不知道周宣棋艺如何，第一盘不知深浅，也不敢让棋，以前跟傅天来和李俊杰下棋时，虽然赢得多，但估计他们是让得多，只想脱身而已。

　　棋摆好后，周宣请傅玉海先走棋，傅玉海摆摆手道：“你是小辈，当然由你先走了！”

　　周宣也不客气，当先跳了马出去，尽管棋技不高，但还是知道，跟长辈下棋是不能先走当头炮的，那样不礼貌。

　　几十步棋下来，周宣有些左支右拙的，棋艺显然比傅玉海略逊一筹，到底是很多年没下过了，老是走瞎棋，老是打眼，走了才知道是错棋。

　　傅玉海呵呵直笑，开心得很，他可瞧得清楚，周定并不是让他，而是的确是棋差一着。

　　下棋这个东西，通常是由小及大，小的时候底子不打好，长大了智力定型后，就无法再提高了，这也是有很多智力很高的人，成年之后学棋，比如象棋，围棋，国际象棋，学棋后就只能是学会，技艺却无法达到高深的地步。

　　苏东坡应该算是个智力很高的人吧，但他成年后习棋，却总是下不过他认为棋艺也是一般的人，只好自嘲“胜固欣然败亦喜”的话来，但实际上，大多时候还是胜固欣然，败却是强喜罢！

　　周宣身在局中时却是不愿输，往往想很久才走一步棋，但走的却是一步臭棋。

　　傅玉海也不催他，怡然自得，但下了一个小时后，忽然觉得头晕起来。

　　周宣正想着棋路，忽觉傅盈在拉扯着自己的胳膊衣服，瞧了瞧她，傅盈嘴角向傅玉海一努，周宣这才发觉傅玉海皱着眉头显得很不舒服的样子。


第188章 传统武术与冰气的对抗

　　周宣一瞧见傅玉海的表情，赶紧把冰气运起探测了一下。

　　傅玉海只是年纪太高，略带有高血压，这般坐久了血液不流通，自然会头晕了。

　　周宣测到傅玉海没有大毛病后就放心了，运冰气将傅玉海的身体激发，将血液细胞的生长机能更新，冰气运转了几遍，就在不知不觉中，傅玉海的身体机能已经恢复到了二十年前的地步！

　　但这不表示周宣可以随心所欲的把人的机能激发，隔二十年后再激发一次，那岂不是可以又年轻了？当然不会，这只不过是周宣借着冰气把老朽的身躯改造一下，但老了的始终是老了的，当再次老化来临的时候，那就是再用冰气改造也没有用了！

　　傅玉海和傅盈都不知道就在这一瞬间，周宣已经把傅玉海弄得年轻了二十年。

　　傅玉海脑袋晕了一下，但随即又清醒过来，似乎像在暴太阳下喝了一杯冰冻的饮料一般，从头凉到底，又清醒，又有力，伸了伸手，往日弯不过去伸不到的地方竟然无意中就伸到了。

　　傅玉海一怔，随即再用手到背上抓了抓，又伸了伸腿，随心所欲的，不禁愣了。

　　傅盈赶紧道：“祖祖，你背上痒痒？我给你抓抓！”

　　傅玉海摇摇头，赶紧又摆摆手，说道：“你可别唬弄祖祖，你小丈夫要输了，你就打岔使计了！”

　　傅盈脸一红，啐了一口，嗔道：“祖祖！”

　　周宣收回了冰气，又苦苦的想起面前的棋来，被老爷子将军了，怎么想也觉得是个死棋，想了半晌才叹道：“祖祖，我输了，下二盘！”

　　傅玉海摸清了周宣的棋艺水平，估计了一下，说道：“这盘我让你一支马！”说着把自己摆好的棋拿了左手边的一支马。

　　周宣嘻嘻一笑，说道：“祖祖，你让我一支马，怕是要输了！”

　　“屁话！”傅玉海哼道：“让你一支马照样赢你，要不我们来赌点什么？”

　　周宣摸摸头，讪讪道：“下棋是娱乐嘛，赌就不必了嘛！”

　　傅玉海笑了笑，对周宣倒是越发的喜欢了，俗话说观棋如观人，棋品如人品，周宣棋艺虽差，但走棋不悔，不赖棋，输了便输了，虽然不想输，硬是来再来，但认输却很爽快，棋品很好，而傅玉海说让他一支马，周宣也没觉着什么，这便显得周宣心性很淡然，并不觉得被人让了棋而觉得难堪。

　　周宣本以为傅玉海让了他一支马后，自己一定能赢了，因为刚刚便是险险的输了，如果再好好想想，也不一定输。

　　只是想归想，事实归事实，这再下一局时，周宣才发觉，傅玉海似乎棋艺增涨了一般，一步一环的将他压得死死的，并没有讨到好处。

　　却不知道这罪魁祸首就是他自己，刚刚把傅玉海的身体机能激发后，傅玉海神清气爽，记忆力和思维力都敏捷了许多，要说让了棋后跟周宣差不多了，但有体力有脑力后，此消彼长，竟然仍是比周宣略强了一丁点。

　　只是这一丁点并不太明显，两人杀得兴起，你来我往的。

　　傅盈不懂象棋，靠着周宣时间长了，随口指点了两着，周宣臭道：“瞎子棋！”

　　再过得一会儿，傅盈便没有兴趣了，靠着周宣的肩膀眯着眼打瞌睡。

　　这一局依然是周宣输了，有几步看着要赢了但却走了瞎棋，周宣自然不服气，说道：“祖祖，再来，我就不信我不赢！”

　　傅玉海哈哈大笑，得意的道：“再来，再来，你就别想赢！”这个动作，便如老顽童一般。

　　这正合他心意，又见周宣并不是像傅天来和李俊杰那般敷衍他，而是尽全力在跟他下棋，却偏偏又下不过他，这份喜悦便是从心底里发出，加之觉得身体也轻爽了很多，脑子里想得多，下了这么久，也不见累。

　　不过周宣越到后面思路还是缜密了些，错棋漏棋也少了些，在第四局上终于扳回了一局，虽然赢得艰难，但总是赢了。

　　傅玉海这一盘本来是看着要赢的，但大意了一下就给周宣瞅到空子下了狠手，这一盘输得吹胡子瞪眼的，恼道：“再来再来！”

　　两人这般扛上了后，又下了四局，傅玉海赢三输一。

　　保姆玉嫂来叫吃饭了，傅玉海挥挥手道：“不吃！”

　　再下了一局，这一局周宣赢了，兴奋的一挥手后，见傅盈靠着自己睡得蒙蒙胧胧的，傅玉海也有些憔悴，心里一惊，见保姆玉嫂也在一边，赶紧问道：“玉嫂，几点了？”

　　玉嫂悻悻的道：“都凌晨两点了，老爷子可从来没有这么疯过，他能跟你这个岁数比吗？”

　　周宣脸一红，赶紧道：“不下了不下了！”

　　傅玉海虽然给周宣激发了身体，精力有了极大改变，但又如何能跟周宣这种正是精力旺盛的时候相比？

　　不过傅玉海可不想走，眨巴着眼道：“不行，不行，再来，我怎么会输，下一局我肯定赢！”

　　周宣却是说什么也不再下了，摇摇头拉起傅盈说：“盈盈，起来了，回去睡觉！”

　　傅盈站起身蒙蒙胧胧的问道：“周宣，祖祖输了几盘？”

　　傅玉海恼道：“屁话，你祖祖我下八盘赢了六盘，什么叫输了几盘？要不服再接着来！”

　　玉嫂是煲了点燕窝粥，专门为他们三个人准备的，其他人这么夜早就睡了。

　　本来周宣是不想吃的，但傅玉海觉得有点饿了，要他们陪着，也就跟傅盈一起陪傅玉海喝粥。

　　傅盈跟周宣都只喝了小半碗，但傅玉海却是喝了两碗，精神好得很，连玉嫂都很奇怪，以往像下了两盘棋就会累得躺下就睡，今天下了八盘棋，差不多五六个小时，竟然还要喝两碗粥，在餐桌上还嚷嚷着再来。

　　周宣这时候哪里还会再来，老人家一百岁高龄能跟他二十几岁相比吗？

　　喝完粥后，跟玉嫂一起把傅玉海送到他的卧室后，这才回到三楼的客间，傅盈送到门口，羞羞的站着不进去。

　　周宣抓了抓头，瞧着傅盈羞羞的样子，实在是惹人心痒痒的，忍不住伸双手撑在墙上，将傅盈环在双手中间，慢慢的将头凑过去。

　　傅盈闭着眼微微伸着嘴等待，周宣很喜欢她这个样子，并没有急着把嘴贴上去，而是瞧着傅盈娇羞却又微微期待伸着唇的动作。

　　傅盈颤着嘴唇等了一会儿，却始终没等到周宣的嘴唇吻上来，忍不住睁开眼来，却发现周宣正盯着她看，不禁咬唇恼怒起来。

　　周宣嘻嘻一笑，再不多待，把嘴唇触了过去，却就在这个时候，旁边客厅的门似乎响了一下。

　　傅盈“嘤咛”一下，像只受惊的兔子矮身从周宣胳膊下钻出来就跑了，在房间巷间又“碰”的一下撞到了墙上。

　　周宣看不到外面，但却听到傅盈“啊哟”一声呼痛，接着又急急的跑了，忍不住又好气又好笑。

　　媳妇也追回来了，岳父岳母也都救回来了，安安全全的，周宣心里是完全的放了心，一想到媳，马上就想到了家里，想到了父母和弟妹，房间里有电话。

　　周宣拿起了电话就想打回国内，但一想到现在已经快三点了，打回去不是扰人清梦吗，放下了电话又躺到床上。

　　不过始终又觉得有什么不妥，瞧了瞧窗外黑黑的夜空，忽然恍然大悟，原来忘了时差，在纽约是凌晨两三点，但在国内，那是白天了！

　　当即拿了电话，先拨了国际号，然后拨了家里的电话。

　　电话通了，里面传来老娘金秀梅的声音：“喂，哪位？”

　　“妈，是我！”

　　周宣尽量低着声音说着话。

　　谁知道金秀梅一听到周宣的声音，当即大声叫了起来：“儿子，是你？你在哪儿？好不好？”

　　周宣轻轻笑道：“妈，别担心，我好得很，我现在在纽约，你不要那么大声说话，这里是凌晨三点，人家都在睡觉呢！”

　　“哦，那……那你几时回来？”老娘金秀梅心里一下子就放下来了，连着几天吃不好睡不香的，现在好了，因为金秀梅听得出来周宣的话中是真的没事，笑声也很开心。

　　“还过几天就回来吧，盈盈的爷爷要给我们办订婚仪式，办完了就回来！”周宣微笑着把这事跟金秀梅说了，估计老娘也会高兴一番，她可是早就想着自己快结婚了，给她添孙子。

　　不过周宣这样一说，当即便听到电话里传来魏晓晴的哭泣声，接着又听到金秀梅叹了一声，喃喃道：“晓晴……多好的姑娘啊……”

　　周宣心里沉了一下，没料到魏晓晴竟然还跟老娘她们在一起，还在自己家里，要说呢，魏晓晴对自己一往深情，还有老爷子和魏海洪似乎都有那么一层意思，但自己实在没有办法分一半心出来给她！

　　叹了叹，周宣无言的放下了电话，心情受到了些影响，对魏晓晴也确实有些内疚，不过说穿了也好，早伤心比迟伤心好！

　　躺着练着冰气，努力不去想别的事，直到睡着。

　　清晨醒来后，虽然没睡几个小时，但周宣感觉神清气爽，而每一次冰气损耗过大，然后恢复过后，周宣就会感觉特别舒服，而且冰气更有精进。

　　洗涮后，下楼到客厅里，傅天来和李俊杰起得最早，随后是傅珏和杨洁夫妻两，再后就是傅盈，一个小时后，八点半，玉嫂早餐做好了，老爷子还没有起身。

　　傅天来笑问周宣：“周宣，你昨晚跟祖祖下棋下到几点？”

　　周宣不好意思的说道：“两点多，祖祖还喝了两碗粥才睡！”

　　玉嫂摆好了早餐，过来请他们到餐厅去，边走边说：“老爷子就从没有超过七点还没有起床的，昨晚是真累了！”

　　傅天来摆摆手，笑道：“算了，别去叫，让老爷子自然醒吧，难得老人家那么高兴！”

　　周宣和傅盈的订婚仪式定在两天后，虽然太急，但傅天来吩咐下去，一切都按最高规格办理，在希尔顿大酒店包下了一整层。

　　本来时间确实太短，准备是不够的，但有钱能使鬼推磨，傅天来大把的银子撒出去，什么难题都解决了。

　　吃完早餐后，老爷子还没有起床，周宣嘿嘿的笑着，傅盈拖着他干脆跑出去逛街。

　　为了浪漫，傅盈也不开车，拉了周宣拦了辆出租车随便走了个地儿，然后跟周宣手拉手的在大街上闲逛，路过一间银行时，傅盈忽然记起了昨天傅天来和祖祖给的零花钱，笑嘻嘻的从背着的小包里取出那两张银行卡，拉着周宣到取款机口，笑问道：“周宣，你猜猜，爷爷和祖祖会给多少零花钱？”

　　这哪儿猜得到？周宣瞧着傅盈兴冲冲的样子，不愿扫她的兴，装作想了想，回答道：“祖祖给十万，爷爷给二十万！”

　　傅盈笑吟吟的挑了一张出来，扬了扬说道：“先看祖祖的！”说着把那张银行卡插进机器口里，输了密码后，显示屏上显示出来的是一连串的数字，最前边是个“1”。

　　周宣数了数1后面的零，一二三四五六七八，竟然有八个零！

　　祖祖给的竟然是一亿！

　　这就是傅盈祖祖，傅玉海给的说是买吃的买衣服的零花钱？

　　这可是美金，就这随手一笔零花就比周宣挣了这么久的所有财产都多了！

　　傅盈取出了卡，又把爷爷傅天来给的卡插进去，输入密码，几秒钟后屏幕上显示的同样是一个“1”和一串零，周宣又数了数，还是八个零，傅天来给的零花钱依然是一个亿的美金！

　　这老父子两，这两个老头，真是钱多了烧的！

　　给个零花钱随手就是扔出了两个亿。

　　傅盈取出了卡，放到包里后，恼道：“爷爷真小气，祖祖给一亿，怎么爷爷也只给这么多？”

　　周宣瞠目结舌，问道：“盈盈，你怎么这么贪钱？给一个亿的零花钱还少？”

　　傅盈哼哼着道：“你以为我贪钱啊？这是你跟我第一次拜见长辈，是对你的认可，我当然在乎啊，以前，祖祖给我们的压岁钱是五百万，爷爷就会给一千万，一亿是不少，但爷爷应该比祖祖多一倍才像，我也不要钱，但这是给你的见面礼，少了我可不答应！”

　　周宣心里顿时又感激又头痛，傅盈倒是处处为他着想，不希望他在家人面前受一点委屈，但两亿美金的见面礼还有什么不够的？

　　嘿嘿干笑了一声，然后道：“盈盈，别闹了，两个亿的美金，一辈子都花不完，我听说你们傅氏最近有危机，正缺钱，我看这个钱还是还给爷爷和祖祖，你要花的，我有，你应该花我的！”

　　傅盈扭了扭身子，说道：“不行，这可是爷爷和祖祖给你的，我要拿回去给弟弟妹爸妈买礼物，你给我说说……”说着把头凑近了些问道，“你说，爸妈喜欢什么啊？”

　　周宣诧道：“你是说我爸我妈？”

　　“什么你爸你妈，你当我是什么？”傅盈嘟着嘴不高兴起来。

　　周宣一怔，随即醒悟，这平时看起来不管多高傲的女孩子一陷入爱情，那眼也短了，醋也多了！

　　周宣赶紧拉着傅盈的手，笑道：“我错了我错了，盈盈，是咱爸咱妈！”

　　傅盈这才高兴起来，不过紧接着周宣又说道：“盈盈，爸妈都是乡下人，你别拿钱吓坏了他们，咱们就用自己的钱吧，钱够用就好，反正我挣的也够花的，把这钱还给爷爷和祖祖，既然我是傅家的女婿了，那也要为傅家想一想，现在傅家不是正面临危险吗？”

　　傅盈搂着周宣的手臂，笑吟吟的偎着他，柔声道：“你说怎么办就怎么办，我饿了，我们去吃饭吧！”

　　早餐的时候，周宣见傅盈没吃什么，就喝了一点牛奶，估计到现在也是真饿了，点点头道：“好啊，你要吃什么？”

　　“我要吃……”傅盈正要说出口时，想了想，又咽了回去，然后神神秘秘的说道：“我带你去个地方！”

　　周宣见傅盈神神秘秘的，脸蛋红扑扑的极是可爱，干脆什么都不问，直接跟着就是了。

　　傅盈拉着周宣又搭了一辆的，用英语说了几句话，周宣由得傅盈把他带到哪里，瞧着纽约的街道，不由得心里感叹，每一次在纽约的街头时，每一次的心情都是不同的。

　　而现在的心情却是最恬静，最幸福，周宣在车上都一直与傅盈紧紧的拖着手。

　　不过出租车走了十多分钟后，周宣忽然发觉出租车竟然是开到了唐人街，不由得怔道：“盈盈，你不是说饿了要吃东西吗？怎么又回来了？是要回家去吃吗？”

　　傅盈摇摇头，微微笑着说：“不是，你反正跟着就对了！”

　　出租车停的地方确实不是傅家，周宣下了车打量着这里的环境，这不是唐人街的正街道，属于偏巷，面前就是一间餐馆，但餐馆很小，店里就只能容纳十来个人的样子。

　　餐馆里是两排可以折叠的餐桌椅，餐馆的老板是一个三十多岁的中年妇女，瞧模样是东方人。

　　傅盈带着周宣进去坐着后，那妇女抬眼见到傅盈，怔了怔，随即展开笑脸迎上来道：“傅小姐，你怎么来了？”

　　这话是标准的普通话，果然是中国人。

　　“莲姐，我想吃你的菜，所以就来了！”傅盈笑嘻嘻的说着，又自己拉开椅子让周宣坐下。

　　那莲姐笑笑说：“你啊你，我看就是好东西吃腻了来我这里过过苦生活吧，呵呵，要点什么？”

　　“小笼包，嗯，莲姐，我要吃泡菜炒肉丝，面条！”傅盈扳着手指头说了几样，然后又补道：“两个人，两碗！”

　　周宣没想到傅盈竟然带他来吃这个，心里感动，这个在老家经常吃，泡菜在老家叫酸菜，傅盈点的在周宣老家的小餐馆是最普遍也最多人吃的一样：“酸菜肉丝面”！

　　傅盈坐在周宣身边，瞧了瞧在餐灶处忙着的玉嫂，又转过头来对周宣说道：“你还记得在冲口的时候，你带我们去吃的小餐馆吗？我印像特别深，所以今天带你来这里，你明白吗？我跟着你，我希望是跟你一起开心，一起痛苦，过你的生活，而不是过以前那个傅盈的生活！”

　　周宣如何不明白，傅盈的意思就是向他表明了，她不当以前的千金小姐，她只想跟周宣过日子，她并不在乎跟着周宣过什么样的日子。

　　玉嫂的酸菜肉丝面很地道，麻辣味十足，周宣好久没吃辣的，额头上都辣出了汗水，但味道确实好。

　　吃完后，玉嫂又给他们两个送上两罐冰冻的可乐，周宣深深吸了一口，冰凉的感觉混和着舌头上残余的麻辣味，好爽！

　　结了帐回去时，傅盈特地不坐车，跟着周宣步行回去，在路上，傅盈才说道：“玉嫂这个店，我爷爷也喜欢来吃，我就是跟他来过一次，后来我自己就经常来了，玉嫂的店利润很薄，做的也都是老顾客，吃一次也只花很少钱，我来她这儿，一是喜欢吃，二是也想帮助她，钱虽然少，但也是一种支持！”

　　周宣比较喜欢傅盈这种想法，对朋友的帮助不一定就是要给他钱，那样可能反而不会好，既伤人面子又损人自尊，但如果你光顾朋友的生意，这其实就是最好的资助了。

　　几乎是散着步回家，花了四十分钟。

　　在客厅里，傅盈的爸妈不在，可能是出去了，就傅天来，傅玉海，李俊杰三个人在。

　　傅盈大大咧咧的叫了声“爷爷，祖家！”然后就从包里取出银行卡递还给傅天来和傅玉海。

　　傅玉海诧道：“盈盈，这是干什么？”

　　“祖祖，爷爷，我在银行机器上查了一下，你们给的都是一亿，周宣说太多了，我们傅家现在正处在危机中，也正需要用钱，他让我把这个还给你们！”

　　傅盈说了周宣的意思，傅玉海侧头瞧着傅天来，问道：“天来，公司有事吗？”

　　傅盈一怔，知道自己大大咧咧的说漏嘴了，家里都瞒着祖祖父母被绑架的事，而现在乔尼跟大姑的事也都是瞒着他的，虽然事情烟消云散了，但这事估计还是不能告诉祖祖的，老人家年岁太高，一激动出个三长两短就坏了。

　　傅天来赶紧道：“没事了，前几天因为金融危机，公司受到了些波动，不过都是小事，现在好好的！”

　　说完把银行卡又递给傅盈，恼道：“盈盈，跟周宣回去后，你身上没点钱怎么行？难道我们傅家连这点零花钱都拿不出了？”

　　傅盈没有接，却是拿眼瞧着周宣，周宣倒是给弄得不好意思了，索性点头道：“盈盈拿着吧，省得爷爷和祖祖生气！”

　　傅盈这才笑吟吟的接过来放进包里。

　　傅天来却是叹着气道：“真是女生外向啊，这还没嫁，心就向着别人了，气死我了！”

　　傅盈脸一红，低了头坐到傅天来身边不说话。

　　傅天来这话其实是打趣的，周宣也明白，停了停，傅天来又对周宣说道：“周宣，我那个保镖，你也认识的，名字叫鲁亮，一身金钟罩铁布衫练到了很高深的境界，手上练的是鹰爪功，身上已经练到刀枪不入，手爪能裂砖破竹，很是厉害，不过对你很佩服，想跟你切磋切磋！”

　　周宣一怔，那个保镖鲁亮自己也能瞧得出来，功夫肯定是很厉害的，傅天来说的刀枪不入，当然可能有些过，可能是指练功的时候，刀具枪茅等等吧，肯定不是手枪步枪这种枪了，如果以人身的防预和武技功能来说，是不可能挡得住真枪真弹的。

　　但若要以武术来跟鲁亮对抗比试的话，那周宣肯定远不及他，可以说一招就能让周宣受重伤或者损命，因为周宣除了冰气异能外，是不会任何武术的，就是一个稍微强健一些人他都打不过。

　　当然，周宣如果运用冰气的话，那又另当别论，以现在周宣对自己冰气的认知，自己这身异能如果出手对人的话，恐怕是要比任何的武术都要强得多，但有个问题，如果要用冰气来对付人的话，又要必需赢，那动则要伤人或者死人，这就是难题了！

　　好比鲁亮要跟周宣动手比试的话，鲁亮是看到周宣在海岛上如何出手对海盗的，他还自认远不及周宣的功夫高深，这一出手肯定就会全力以赴。

　　以鲁亮的全力出击，周宣如果不用冰气转化废掉鲁亮的手脚，又如何能挡得住呢？

　　周宣在想着这个问题时，傅天来也在瞧着他，淡淡的道：“周宣，好好把握吧，很多人奇怪着呢！”说完又拍了拍手，鲁亮从厅门外就走了进来，对傅天来恭敬的行了一个礼，然后又对周宣恭敬的道：“周先生，请指教！”

　　鲁亮的表情是诚肯的，是真心想跟周宣请教，一般练武的人在见到比自己武艺要高得多的高人时，那种诚心是真切的。

　　对傅天来的意思，周宣也懂，因为鲁亮和傅珏可都是看到周宣在海岛上出手的，对周宣的神奇功夫一直是惊奇不已，傅天来就是要周宣对鲁亮弄个合理的解释出来，打掉他们的疑惑。

　　鲁亮又对周宣做了个请的手势，说道：“周先生，请到后院！”


第189章 玻璃瓶上的手指洞

　　傅宅后院有一个两百来个平方的小花园，看样子就是为老太爷子准备的休闲的地方，年纪太大，也不敢让他到别的地方去。

　　傅盈从不知道周宣还会武术，想想也有些离谱，周宣应该不会骗她，而在一起这么久，周宣无论是动作还是真实想法，那都表示他不会武术，而鲁亮的一身硬功夫，傅盈都害怕的！

　　傅盈和李俊杰都是练过武的，而且还非常了得，但跟鲁亮比起来，都是有些惧意，因为鲁亮的硬功夫实是到了登峰造极的地步，便是碰碰他的手脚都会让自己难受，犹如碰到生精钢铁一般。

　　傅盈想着自己尚且如此，周宣如何是他的对手？

　　但是这个意思是爷爷提出来的，瞧样子还是很坚持！

　　傅盈心里一惊，难道爷爷还是不喜欢周宣？对他好只是表面上做的假像？而实际的是想鲁亮把周宣打伤打残？

　　这中间的道理只有周宣自己和傅天来明白，俗话说解铃还需系铃人，这个铃也只能周宣自己来解，傅天来当然没有周宣的本事。

　　一路从客厅中走出来，周宣一直在想要用什么法子，既能让鲁亮相信，又口服心服，而自己又不用跟他真正对练，如果要对练过招的话，那自己除了把鲁亮弄伤弄残，可就没有别的办法，要任自己真正的身体对碰鲁亮的硬功夫，那绝对是一碰即损！

　　其实鲁亮心里更是忐忑不安的，虽然他总是渴望遇到顶尖的武林高手，但周宣在海岛上海盗山洞里，周宣瞬间隔空点倒上百名海盗的场景仍然历历在目，那种神乎其神的功夫简直让鲁亮日日夜夜的激动着，也时时以跟周宣切磋请教为希望，回来后又没什么事，就跟傅天来请求了一下。

　　傅天来也是头痛，周宣的奇异能力其实是要隐藏的好，这他也明白，作为傅家的钦定传人后，傅天来更是有理由要保护好这个孙女婿，但他也想着，这事应该由周宣自己想个法子在他们释去心头的疑惑是最好，周宣应该有这个能力吧。

　　傅盈扶着傅玉海坐在他专用的躺椅上，旁边还有几个石凳，傅天来坐下后，傅盈和李俊杰站在旁边。

　　鲁亮恭敬的对周宣说道：“周先生，请您点到为止！”

　　周宣摸摸头，瞧了瞧花园四周，见有座一人来高的假山，假山另一边的尖角有内设置的一个水喷头，用来淋花草的，面前有张大理石的圆台，一转有四个石凳。

　　周宣的眼光最终落在了石凳上，心里有了计较后，然后对鲁亮笑笑道：“鲁哥，我有个想法，呵呵……”

　　“请说！”鲁亮虽然紧张，却不是害怕，因为他也知道周宣对他不可能像对敌手一样出狠招的，只是一心想着周宣那些神秘高深的武技，其实是既紧张且兴奋。

　　周宣指着面前的石凳说道：“鲁哥，我练的功夫呢，太霸道，自己也把握不好，动不动就会伤人，所以我想着如果切磋的话，走过形式，参照一下就可以了，我看就以这个石凳来做道具吧。”

　　“石凳？”鲁亮诧道，心里在想着，这个石凳怎么用？看重量不过百来斤，练力重量嫌小，打破却是有难度，因为不管练到什么层度的武技，不借用器械而只用肉躯之身，那是不可能把石头打烂的，当然除了有些特别形状的石头，比如薄石片石条之类的，以面前这个石凳来说，是没有办法用手劈烂的。

　　鲁亮的鹰爪功已经练到超凡脱俗的境界，能生裂木头竹子，但如果说要把这个石凳打碎裂的话，那他还无能为力，这只是电影电视小说中那些传说中的不切实际的功夫，在现实生活中，那还是没有的！

　　在海盗鸟上，周宣显露的那一手，在鲁亮看来，那就是接近传说中的神秘功夫了，比如说是六脉神剑吧，这功夫就跟周宣施展的极为相像，隔空点穴，劲气伤人。

　　当然，鲁亮并不知道，周宣已经把那些海盗弄死了，其实如果不弄死，那也得弄残，至少要把海盗的手脚转化吞噬掉，但这样就暴露了周宣奇异的能力，而周宣只转化了他们的脑髓又吸收掉后，就是专家也没有办法检查出来死因是什么。

　　鲁亮猜测不透周宣是什么意思，当即走到石凳边弯下腰，双手抱着石凳先审了审重量，估计在一百五十斤左右，这对他来说是小菜一碟，以前在山上练功都是用石锁的，也是百来斤重，有的更重，但石锁有个把手，比较好拿，而这石凳是长圆形，提是不好提的，只能用抱。

　　鲁亮轻轻嘿了一声，双臂一用力就把石凳抱了起来，抱到胸口时停留了几秒钟，然后举到头顶，上上下下的举了十几次，挺有余力的。

　　最后鲁亮把石凳举到头上，抽了一只手，单手举着，然后用力往上一抛，将石凳抛了数米高，这一下把在场几个人都吓了一跳，不由得都是惊呼起来！

　　但鲁亮却是不慌不忙的仍然用单手一接，石凳压到手上时，右手微微往下一沉，随即便稳住，最后才慢慢的放到地上，然后才笑问周宣：“周先生，是这个意思吗？”

　　周宣不由暗暗称赞，这个鲁亮果然是好功夫，不说功夫吧，就这手力气，那自己就是远为不及了。

　　鲁亮问了他，周宣笑笑也没有回答，而是自己走到石凳边，弯腰也用双手搂着试了试重量，确定自己是抱不起来，这才松了手，然后把左手手掌按在石凳上，把冰气运起，但不是直接传到石凳上，而是把五根手指弯曲成抓，冰气从五根手指指尖上透出，将指尖接触到的地方转化为黄金，并在同一时间又吞噬掉，这个变化过程是不会让人瞧到的。

　　而在一旁的几个人睁大着眼仔细的瞧着，眼都不眨一下，瞧见的却是周宣这一抓便将五根手指头插进了石凳表面中，五根手指全部陷进石凳里面，好像石凳便是一块豆腐一般，他就这么轻而易举的插了进去！

　　傅盈和李俊杰张大了嘴合不拢来，傅天来倒是个明白人，但周宣在他面前显露的是一次不同一次，这让他也越来越觉得这个孙女婿的重要性。

　　鲁亮是主角，周宣的这一抓便跟他的练的鹰爪功很相似，但爪的姿势又有些不对，不过这一抓的威力却是太吓人了！

　　鲁亮在小的时候，曾听传他功夫的师傅说过，本门功夫练到最高深处可以裂石断钢，但那始终只是传说，就是他师傅的师傅们，也都没有谁见到过！

　　周宣在手抓进石凳中后，再把冰气运到石凳里面，将石凳用冰气转化了网状，嘴里嘿的一声，扮作很用力的样子，左手一抖，石凳便在他手中裂成了数十块小碎石！

　　鲁亮惊讶到了极点！

　　这一手要是用到他身上，那还不跟这块石头一样碎了片儿？好在周宣一早便提出了用个工具代替，这时才觉得周宣的好意来！

　　鲁亮怔了片刻，随即拱手诚肯的说道：“周先生神技，鲁亮自叹远为不如！”

　　傅盈的大曾祖傅玉山就是个爱武习武的，在美国来也全靠拳脚打出来的这片江山底子，傅玉海是知道的，所以也颇为赞成傅盈和李俊杰等儿孙习武，也专门请了名师教导她们，名师奇技见得多了，但如周宣这般惊世骇俗的却是从没见到过！

　　包括傅盈，傅盈可是一直跟周宣在一起，可她也从来不知道周宣有这么厉害的武功，而之前周宣在她面前绝不是装的，她也真瞧得出来，尽管有些异常之处，但也没有现在这般离谱啊？

　　其实也不是周宣在傅盈面前故意隐藏，而是周宣在认识傅盈之后，冰气的能力还没有达到现在这个层度，在美国天坑水洞中，冰气虽然大增，但周宣还不能吞噬掉黄金，不是说没有那个能力，而是周宣还没有发现冰气的这项功能。

　　而发现的时候，是周宣在云南，也偏偏与傅盈分开的时候，所以说傅盈没见到过，傅盈对周宣最熟悉的便是他有治疗伤病的能力和潜水超强的能力。

　　这个表演就只能点到为止，多了就会露马脚。

　　周宣向鲁亮笑笑道：“鲁哥，因为你是爷爷的保镖，是自己人，所以我也就无所谓，但我不喜欢在外面张扬，也不喜欢给别人知道，所以请你还保密一下！”

　　鲁亮当即一口就允：“周先生，您放心，鲁亮绝不会乱说！”

　　其他就是傅天来，傅玉海，傅盈和李俊杰这几个人，周宣自然不担心，向傅天来说道：“爷爷，祖祖，我们回屋了！”

　　傅玉海本来是又想叫周宣陪他下棋的，但刚刚这么一下子就让他忘了，心里还在惊讶着，与鲁亮两个人瞧着地下的碎石裂片。

　　傅盈拉了周宣回到三楼她住的房间里，把门紧紧关上后，又拉着周宣坐到床上，然后一双眼盯着他一瞬不瞬。

　　周宣闻着屋子中一股淡淡的幽香味，瞧着眼前如花一般的脸蛋，忍不住便将嘴凑上去想吻，昨晚没干成的事今天补回来。

　　但傅盈伸了手在中间一挡，周宣一下子吻到了她手。

　　傅盈哼了哼，问道：“你不跟我说说吗？”

　　周宣笑笑道：“盈盈，我以前就跟你说过，我有些特别的能力，我也不想瞒你，可你那时不要我说！”

　　“我知道，那是以前我就知道的，你不是能神不知鬼不觉的把我的伤治好吗？在天坑洞底，我在暗河中给伊藤的水驽射伤了手，伤得那么重，可晚上一觉醒来后，伤都好了，这便是在任何一家最先进的医院中，那也治不了这么快！”

　　傅盈嗔道，“那个时候我就知道你有些特殊的能力，可我时时担心你，因为我知道你没练过，如果要跟人家动手的话，你就肯定吃亏，在冲口，我们不是给一帮小流氓围攻过吗？那时我就瞧得出来，你是不会武术的，在美国也是，回国后在洛阳，在北京，在哪儿我都跟你在一起，这次我爸妈被绑架，我就是担心你，所以才不告诉你的，因为你就会跟着我一起走，而你那个身手，去索马里那还不是送货上门啊？但你现在……”

　　傅盈一口气说了这么多，然后又摇了摇头道：“但你现在，我真的瞧不懂了，你在骗我吗？”

　　“盈盈！”周宣伸了双手捧着傅盈的脸蛋，让她正面对着他，然后沉声道，“盈盈，你知道的，你是我生命中最重要的人，我没有任何事想瞒着你而不让你知道，我身上有些特殊能力，这事我连我父母弟妹都不知道，我也不说，因为不想让他们担心，只想让他们安安心心的过日子就好了，可是你不同”

　　傅盈挣了挣，没有挣脱身，当然，她也只是假意动了动而已，然后强道：“我有什么不同？”

　　周宣叹了一声，然后才说道：“盈盈，我可以不理会任何事，但绝不能没有你，因为你是我要守护一辈子和爱护一辈子的人，我不会做任何对不起你的事，也不会骗你任何事！”

　　傅盈神情有些恍忽，幽幽道：“你说的这些话就是让我高兴！”

　　周宣见傅盈脸色放松了，笑笑道：“盈盈，如果你不怕肉麻，我天天说这些话给你听！”

　　“去你的，我现在就肉麻了！”傅盈忍不住周宣的无耻状，终于是推开了他。

　　周宣嘻嘻一笑，又伸手拉着傅盈的小手，坐在了一排，说道：“盈盈，我给你说，我其实身上没有半点武技，我拥有的只是一种异能，我把它称之为‘冰气异能’！”

　　“冰气异能？这是什么东西？难道这世上真有什么超能力吗？”傅盈肉麻心没有了，但转瞬却被周宣的话引起了更大的好奇心！

　　“是不是超能力我不知道，但是我知道，这东西是我们这个世界没有的能力！”周宣说着低头瞧着自己的左手，把左手伸到傅盈面前，又说道：“盈盈，你看看，就是这只左手获得的异能！”

　　傅盈好奇的把周宣的左手抓着仔细的瞧了起来，只是瞧了半天也没瞧出什么来，问道：“哪里有什么不同？”

　　周宣笑笑道：“当然不可能就这样瞧得出来！”说着就将冰气运起，将丹丸冰气迸发到手掌上，在这一瞬间，左手变得金光灿灿的！

　　傅盈一呆，将周宣的手掌翻过来翻过去的瞧着，不禁诧道：“你……你这手是肉的还是黄金的？”

　　“当然是肉的！”周宣将冰气缩回，左手掌迅速又变回平常的模样。

　　傅盈诧异得不得了，又问道：“你是怎么做到的？就变颜色吗？”

　　周宣摇摇头道：“当然不只是变颜色，我估计这个异能和黄金有关，因为我的异能可以将任何物质转化为黄金的形态，但这个形态只能存在六个小时左右，六个小时后，转化为黄金的物质就会变回原来的模样！”

　　“真的？”傅盈咬着唇，周宣的话太让她惊讶了！

　　周宣淡淡一笑，瞧了瞧傅盈房间里的梳妆台上，很多小瓶小盒子的化妆品，左手一伸，随便将她的化妆品盒子转化了三四件，刹时间，梳妆台上金光灿灿的。

　　傅盈起身走过去，把这几件拿到手中一一查看，拿在手中沉甸甸的，很重，显然是真的黄金，再把盖子打开，里面的粉油之类的现在也变得金黄一片，成了黄金，伸手指触了一下，挖不动，显然已经不是原来的粉和油了！

　　周宣笑笑道：“盈盈，你别高兴得过早，这种黄金的形态只能存在六个小时，六个小时后就会变回原来的模样！”

　　傅盈怔了半晌，然后才傻傻的又问道：“可是你这个转变黄金的能力与治病治伤和武术有什么关系？”

　　周宣叹着气说道：“盈盈，我这个冰气异能是可以治病和治伤的，而且很厉害，癌症枪伤等等医院治不好的我都能治好，但是冰气有个不好的毛病！”

　　傅盈怔道：“这么厉害的冰气又会有什么不好的毛病？”

　　周宣皱着眉头说道：“因为这冰气是吃黄金的，你想啊，拿黄金当粮食，有谁能够供得起啊？”

　　傅盈诧道：“有这样的事？”

　　“你瞧吧！”周宣左手一挥，傅盈手上的黄金盒子便在一瞬间消失了！

　　傅盈一怔，随即又瞧了瞧梳妆台上，梳妆台上的那几件被转化成黄金的物品也凭空消失了！

　　周宣又到梳妆台上拿了一个玻璃瓶子，拿到傅盈面前，笑了笑，说道：“盈盈，你看！”

　　说着就将五根手指头插进了玻璃瓶中，然后取出手指，瓶子上就是五个手指洞。

　　傅盈吃了一惊，这个就是刚刚在花园里跟鲁亮较量的时候用的那一手，玻璃瓶没有石头整体性强，但硬度却是比石头要高，把玻璃瓶砸碎是易事，但要弄出圆滑而又让玻璃不碎的洞来，那就很难很难了！


第190章 圣旨

　　“你是怎么办到的？”傅盈仔细的盯着瓶子上的手指洞，怔怔的问道，“这不是武术又是什么？”

　　周宣笑笑说道：“盈盈，告诉你吧，其实我只是把这几个手指洞口部份的玻璃转化为黄金了，然后再吞噬掉，所以就现出了这几个手指洞，因为用的时间短，几乎是在同一时间，你们看起来就好像是我用手指插出来的一样了！”

　　傅盈恍然大悟，“哦，我明白了，你是把要插的地方变成黄金了，然后再吞噬掉，那个石凳子也是一样，用这个法子你在上面抓了五个手指洞出来，最后再把石头里转化了一些地方把石头分开来，当你吞噬掉黄金以后，那石凳便四分五裂了，看起来给你用手拍烂的！”

　　傅盈明白了，周宣微笑着望着她，没再说话。

　　傅盈想了想，又问道：“那你在索马里那个海岛中，对那些海盗怎么做的？”

　　周宣滞了滞，停了停才沉声道：“盈盈，在索马里，我是第一次杀人，我都是把他们的脑髓转化了然后吞噬掉，所以即使用最先进的仪器也查不出他们的死因来，但却是可以查出，他们的脑髓没了，脑子里是空的！”

　　傅盈怔了怔，随即握住了周宣的手，轻轻道：“周宣，对不起，我知道你都是为了我才做这样的事！”

　　周宣微微笑道：“盈盈，没什么，凡事都是有个过程的，那些海盗无恶不作，死了也是活该，没什么大不了！”

　　傅盈心里感动，依偎着周宣，忍不住抽泣起来。

　　“怎么又哭了？”周宣揩着傅盈脸上的泪珠，却见她虽然哭着，但脸上却是笑容，这个表情太古怪了。

　　傅盈自己擦了擦泪，说道：“我不是伤心，我是高兴的！”

　　高兴也哭！女孩子的表情真是丰富多姿啊。

　　周宣又说道：“盈盈，你知道吗，我这个奇特的能力得来的时候，就是跟你第一次相遇的地方，你知道是哪儿吗？”

　　“第一次相见的地方？是……”傅盈想了想，马上道：“是冲口那个海滩游乐场？”

　　“呵呵呵！”周宣笑呵呵的道，“就是那儿，你还记得不记得？我游到海底时，你跟着我游到海底，吓了我一跳，我就是在那儿的一个小洞里被一只海龟咬了我左手一口，我又在那个小洞里捡了一块金黄色的石头，我的异能力就来自那块石头，还有你爷爷那块石头也是！”

　　傅盈很是讶然：“我爷爷那块石头也是？”

　　周宣讪讪道：“可是现在不是了，因为石头里面含有的能量已经被我吸收了，我能力得到很大进展却是在那天坑怪兽洞里，从那个巨大的大金黄色石头里得到的！”

　　傅盈吃惊之极，想了想却又恍然：“哦，我明白了，你就是吸收了大石头里面的能量后就可以转化黄金了，然后把那些怪兽变成黄金沉掉了？”

　　周宣点点头，然后说道：“我就是看到你拿出爷爷的那块石头后才决定要到那洞里去的，我就想弄清我这能力的来源之处，但仍然没能找到原因来历，不过却又全靠吸收到那块大石头的能量进化增强了能力，否则我们也出来那个地方，冥冥中自有天意啊！”

　　叹息了一声，周宣又说道：“一开始，我的能量很弱，只能探测到一米之内的物体的来历和年份，在深圳时，你是见到过的，我赌到了那块极品翡翠，靠的就是冰气的能力，只不过那时的冰气相当弱，不能转化黄金，更不能吞噬黄金！”

　　“哎呀！”一听到周宣说的话，傅盈忽然惊呼一声！

　　周宣吓了一跳，赶紧问道：“盈盈，你怎么啦，哪里不舒服？”

　　“不是不是，你赶紧跟我去一个地方！”傅盈急急的站起身拉着周宣就往门外走。

　　周宣也不知道是什么事，心里还担心得不得了，到楼下甚至都没跟傅天来说一声，直接就出门了。

　　傅盈依然没有开车，到街边拦了辆出租车，跟周宣一起上了车。

　　到车上，周宣握着傅盈的手，瞧她走得虽然急匆匆的，但表情却并不是很急，有些担心的问道：“盈盈，到底是什么事啊？”

　　傅盈这才嘻嘻笑着说：“我拉你去还债，欠了别人的债，得你去还！”

　　“哦！”周宣这才放了心，傅盈欠的债，他来还那倒是应该的，只要不是什么让人受不了的事都没问题。

　　“那个刘老头，刘清源刘师傅，你还记得吗？”傅盈说道。

　　“刘清源？”周宣想了想，又摇了摇头，“不记得。”

　　“就是那个我跟你一起去求过的那个刘师傅，帮我祖祖雕刻翡翠的那个刘师傅！”傅盈提醒着他。

　　“哦，我记得了我记得了！”

　　傅盈的话，让周宣一下子就想了起来，第一次跟傅盈来纽约时，因为傅盈买了他的翡翠，准备拿来给祖祖雕刻龙凤器件祝寿，但刘清源古怪的条件让傅盈不得不把周宣带去，傅盈的一时兴起，却是歪打正着，不想周宣靠着冰气轻而易举的就把刘清源的规矩破了，因为也成功的让刘清源为傅盈雕刻了翡翠。

　　这时候，周宣才想起来，当时刘清源可是说了，雕刻龙凤件是可以，但事后要周宣陪他几天来当工钱！

　　周宣顿时笑了起来，原来傅盈要他还的是刘清源这个债，呵呵，要说现在的他，只是要跟刘清源品谈一下古玩器件，那还真不是问题。

　　到刘清源的地方也不远，二十来分钟，就到了刘氏茶楼。

　　茶楼里柜台后那个男人，周宣还记得，傅盈叫她二师兄。

　　一瞧见傅盈，这一回，那个男人倒是瞄了瞄周宣几眼，然后对傅盈笑道：“小师妹，老爷子来过电话，说是后天你要订婚了？啧啧啧，我们宝贝小师妹也要嫁人了，就这小子？”

　　周宣淡淡笑了笑，倒是规规矩矩的叫了声：“二师兄好！”

　　那二师兄呵呵笑道：“叫我二师兄，那可得跟我握握手，呵呵，来，握个手！”

　　傅盈气呼呼的上前恼道：“二师兄，你要敢整他我就把你柜台里的酒全砸了！”

　　傅盈是知道周宣根本不可能承受得了二师兄那虎抓的狠手的，而周宣又不能把二师兄的手给转化吞噬了，说到底都是周宣要吃亏，那如何能忍得！

　　二师兄却是被傅盈的话吓了一跳！

　　傅盈可不是说笑的，这个小师妹自小脾气就大，但她本就是万千宠爱集于一身的公主，又长得绝顶美丽，所有人都是把她捧在手心里当珍宝一样，她说要砸酒那绝对不是说笑的，只是心里暗暗诧异，能得到这个小师妹青睐的男人可真不容易，那也是跟珍宝差不多珍贵的，这个男人也太普通了些吧？

　　“老头子在里面，快去吧快去吧！”二师兄赶紧挥着手指着里间，也不敢跟周宣握手了，可别把小师妹娇宠脾气惹发了，闹到一发不可收拾。

　　傅盈瞪着二师兄，哼了哼，站着却没有走。

　　二师兄顿时哭丧着脸道：“小师妹，我错了，二师兄给你认错行不？”

　　“盈盈，别跟二师兄嬉闹了，进去看你刘伯吧！”周宣又好气又好笑的，女人一旦爱上了人，那眼珠子就跟瞎了一般，哪怕男人做的是错事，她们也会千般维护，绝不会让自己的男人受半点委屈。

　　在周宣的印像中，傅盈可是个精明又独立的骄傲女孩子，可现在为了他，处处都放下了架子来维护他。

　　听到周宣说话了，傅盈才说道：“二师兄，暂时先放过你！”

　　看到傅盈挽着周宣的胳膊往里间走进去，二师兄又是抹汗又是摇头，小师妹几时这般小鸟依人了？以前的性格比个男人还要男人，从不向男人示弱，也从没瞧中一个男人，今天可真是怪了，有空得好好找这个男人聊聊天，学学经验，看他用什么招儿制服了小师妹。

　　要说招术，就是周宣自己都想不明白，他跟傅盈究竟是怎么回事，反正到现在，傅盈离不他，他也离不开傅盈，俩人都能为了对方而付出生命，所以说用了什么招术，周宣还真说不清楚，因为从头到尾他都没用过什么招术。

　　进了里间，傅盈敲了敲门。

　　门开了，露出来的脸正是刘清源，不过此时却戴了一副老花镜，见是傅盈，怔了下才道：“丫头，怎么是你来了？我老头子正忙着呢，你祖祖的龙凤件我也做好了，你还找我干什么？”

　　傅盈笑笑道：“师伯，我带他来给你还债啊！”

　　刘清源又呆了呆，诧道：“你带他来还什么债？你几时欠了我的债？”说着又瞧了瞧周宣，这一瞧忽然一愣，忽然道：“你……你……”

　　周宣知道他认出了自己，点了点头道：“刘老，您好，上次发生了些状况，所以没能来陪您，今天来补偿了！”

　　刘清源愣了一下，随即一把把周宣拉着拖进屋里，叫道：“呵呵，快进来快进来！”

　　傅盈笑着老头子的天真，跟个孩子一样，喜欢的人就有说有笑的，不喜欢的也直言滚蛋，真正是个老顽童。

　　进了房间里，周宣瞧见屋里除了刘清源外，还有一个相貌颇为英俊的白人青年，年纪不会超过三十岁，正坐在刘清源的红木椅中。

　　傅盈进屋一看见那个青年，眉头便一皱。

　　那个人看见傅盈却是一喜，当即站起身说道：“傅小姐，你怎么来了？”

　　傅盈淡淡道：“我想来就来，不想来就不来，难道还要告诉你不成？”

　　周宣听到那个洋人青年说的竟然是一口标准的汉语，倒是有些意外，见他站起身后，身高起码有一米八五以上，很有一种压迫感，又见他瞧着傅盈的眼神中明显的流露出爱慕追求的意思，心里对这个家伙便没有好感了。

　　爱情都是自私的，谁又会喜欢自己的情敌了？

　　傅盈说的话其实是很没礼貌，但周宣却觉得心里有种很爽的味道，坐在长条椅上，傅盈挨着他坐下，倒是专门搂着了周宣的胳膊，样子显得很亲热。

　　那个青年怔了怔，对傅盈无礼的话不奇怪，因为以前听到的就是这样的话，要是傅盈对他客气一点，他可能反而觉得反常了，但对傅盈和周宣亲热的动作就有些发愣了！

　　在他印像中，傅盈那是绝对瞧不中任何一个男人的，所以他才放心的追求，尽管傅盈从来对他都是不屑一顾，但他就是喜欢傅盈，漂亮又独立，有个性，身家好，也能耐得起心思慢慢来追求。

　　这个青年是个美国人，名叫刘易斯，出生于纽约极有名望的道格族中，从小天赋极高，在哈佛以极优异的成绩毕业，与傅盈的大表哥乔尼是同学，但商业头脑和手段比乔尼更强，同样任职于家族旗下的风险投资基金公司，专职操作资本运作，做的就是虎狼生意。

　　因为喜欢傅盈，因为还专门修习了中文，但傅盈对他毫无好感，从不假以辞色，这反而更让刘易斯对傅盈恋恋不舍，几乎是有种非她不娶的念头。

　　如果傅盈一直是瞧不起任何男人，那刘易斯倒无所谓，但这一刻竟然忽然见到了傅盈对周宣如此亲密，那关系就是瞎子也能瞧得出来，而偏偏周宣竟然还坦然受之，这让刘易斯几乎是妒火熊熊，忍无可忍了！

　　但刘易斯当然不是那么容易直接对周宣发火了，那不是他的风格，在家族竞争中，在自己的生意场中，尔虞我诈，弱肉强食的事他见得多了，学到的就是要么不打，要打就要有把握一下子把对手打死的做法！

　　周宣对刘易斯自然是不加理会，也不会担心他会把傅盈抢走，但刘易斯却是出人意料的向他伸手笑道：“你好，我叫刘易斯，做金融的，很高兴认识你！”

　　周宣跟他握了握手，不动声色的道：“你好，我叫周宣，中国人！”

　　刘清源在一边把摊在桌子上的一副画卷摊开了，说道：“你们别美国人中国人了，小周老弟，帮我瞧瞧这东西！”

　　周宣对刘清源还是很敬重的，刘清源一叫他，当即便站起身走到刘清源身边，瞧着桌子上的轴卷。

　　视线投在上面后，这才发觉这并不是一幅画卷，也不是书法，这是一幅黄色绸缎，两边都有一个小棍子模样的轴，边上是精美的提花饰案，绸缎上是毛笔小楷书。

　　周宣没有去观注绸缎上的字是什么，对于古文的研究不多，这不是他的长处，只是看到这个东西时，心里就有一种熟悉的感觉，“圣旨”两个字就冒出来了！

　　在看古装电视中，经常看到太监拿着这玩意喊“圣旨到，奉天承运，皇帝诏曰”的话，周宣又拿起卷轴一边，背面显现的五色卷云的图案。

　　笑了笑，周宣问刘清源：“刘老，这是圣旨吧？”

　　刘清源也呵呵笑道：“圣旨是圣旨，我瞧了内容，应该是唐明皇隆基给平卢军节度使的圣旨，平卢将军，就是安禄山了，这道圣旨的卷轴做工，绸缎的质地和年份的旧显，都比较似真迹，不过我对古玩的字画不是很熟，所以也不敢肯定，小周老弟，你瞧瞧如何？”

　　周宣一直没有运用冰气来测，原因就是想多多让自己锻炼一下，多让自己用经验而不是冰气来主导自己，虽然经验还远为不够，但现在的他比以前那个菜鸟还是强得很多很多了。

　　刘清源又说道：“这个圣旨是刘易斯从一个地下拍卖场中以一百六十五万美金拍回来的，因为他对中国的文物字画也不太懂，所以拿到我这儿来辨认一下！”

　　原来是刘易斯的东西，周宣顿时有了厌恶的感觉，爱屋会及乌，原来讨厌一个人也会及乌了！

　　其实刘易斯这个东西是经过一些专家鉴定过的，都肯定是真迹，能在拍卖场上场的东西，那都是经过很多专家的火眼金睛的扫描过眼的。

　　刘清源对古玩玉石瓷器是有很深的造诣，但对文物字画就差了些，但也只是稍差，经验还是不少，比起一般的玩家藏家那还是高得多，刚刚也对这道圣旨作过了鉴定，对绸缎的年份和圣旨的格式内容都仔细的对比，基本上确定是真品。

　　周宣还没说什么，刘易斯就自己走过来了，他听到刘清源很是认真的请教周宣来鉴定，心里就有些愠了，像周宣这么年轻的又有多少底子？

　　嘿嘿笑了笑，刘易斯就问道：“周先生，看来你对古玩字画是有研究的了，请问你是哪个学校，什么专业啊？”

　　刘易斯问这个话，自然是有意要出一下周宣的糗，在学历一方面，他自认一般的年轻人肯定要比他逊色的。

　　刘易斯也确实看得准。

　　周宣淡淡道：“我没学历，只是高中毕业而已，对古玩字画也就是爱好，瞎看看而已！”

　　刘易斯一听周宣自暴其丑，心里顿时大爽，呵呵笑道：“呵呵，如果你不懂，我可以来给你介绍一下我这宝贝圣旨的好处！”

　　周宣冰气一出，探测了一下圣旨，心里有了数，随即淡淡道：“刘易斯先生，不好意思，我想你是上当了，我虽然没什么文化，对古玩字画也没有多少研究，但我们中国的文化，就算我只念到小学，那都要比你好，不客气的说，你的这个宝贝圣旨一钱不值，你的一百六十五打了水漂了，用我们中国的话说，那就是‘打眼’了，因为它就是个假货！”


第191章 杭州纺织厂

　　刘易斯嘿嘿一声冷笑！

　　高傲冷艳的傅盈瞧中的就是这么个货色？只会赌气，只会瞎扯，还是个高中生？

　　“我虽然不是中国人，但中国的文化知识我还是自认学到了不少！”刘易斯倒是克制得住冲动，冷冷的说道，“你连高中的课程怕是都没弄明白吧，大言不惭这句话不知道你懂不懂，还有，你们的古话不是有说‘话不可以乱说’吗？听说是小学生都懂的，不会连你一个高中生都不懂吧？”

　　看到刘易斯攻击周宣，傅盈当然不高兴了，哼了哼说道：“刘易斯，你少在那扮戏，周宣是我未婚夫，就算他是个小学生，那又怎么样？只要我喜欢就好，他懂多少关你什么事！”

　　傅盈的话很打击人，言下之意自然是你博士生又怎么样，我一样瞧不出起你！

　　刘易斯脸色一下子就变了，呼呼的喘了几口粗气，本来他是一个城府极深的人，轻易不容易暴露出自己的本来面目，但傅盈说周宣是她未婚夫，一个女孩子当着外人的面公开说出这话来，那就等于是事实了，他今年刚好三十岁，在傅盈十二岁时便恋上了她，那时他十九岁，十来年的爱恋忽然就没了，以他这种极度自恋的性格，那又如何接受得了？

　　周宣淡淡道：“盈盈，你坐好，别跟着瞎胡闹，我可不是胡说，说他上当了，那自然有我的道理！”

　　傅盈当即闭了嘴，周宣这样说已经表明他是有把握的，并不是跟刘易斯赌气，看着刘易斯暴怒又嚣张的样子，傅盈就很希望周宣狠狠的打击他一下，本来自己并不想怎么对付他，但刘易斯对周宣的轻视让她心里很不好过！

　　刘清源当然就没有想到那么多了，对傅盈周宣这些小儿女搞头一点也不感冒，只是听周宣说这圣旨是假的，心里一跳，赶紧凑拢了过来。

　　以他的经验和底子，他觉得这东西还是真的，而且刘易斯是拍回来的，像这种东西那是有专家级的人鉴定的，还得经过很多次的技术鉴定，一般是避不过这些专家法眼的。

　　周宣向刘清源说道：“刘老，您有小刀没有？”

　　刘清源愣了愣，随即道：“有！”说着从架子边上的盒子里拿了一把细小的裁纸有刃尖刀来。

　　刘易斯见周宣拿了刀，这刀虽然细小，但弄伤人可是不成问题的，难道周宣要对他动粗了？不过他块头比周宣可大得多，打是不怕，但自己赤手空拳的，还是退开了两步。

　　却见周宣伸手又拿起那圣旨的右边轴，右手的尖刀凑了上去，不由得惊叫道：“你干什么？弄坏了你赔得起吗？”

　　傅盈当即又站起身，冷冷道：“刘易斯，不就是一百六十五万吗，放心，赔得起，走不了人！”

　　刘易斯脸上青一阵红一阵的，最终还是忍了下来，盯着周宣的动作。

　　周宣并没有直接在圣旨上动刀，而是把圣旨右边轴的卷都展开来，先是对刘清源道：“刘老，问题就出在这里，其实这个圣旨卷轴的绸缎不够长，只是刚刚好到轴心这儿，包轴的这个绸缎就是新品了，两头包住轴然后把圣旨的绸缎夹在中间再用针线缝上的，这个绸缎的颜色一样，但新了些，虽然用做旧的办法弄过，但老手仔细瞧还是能分辨得出来一丁点的不同！”

　　刘清源和刘易斯都是一怔，也顾不得赌气了，刘易斯可是花了一百六十五万的，不是小数目，赶紧上前仔细瞧了瞧，但没瞧出什么不同点来。

　　刘清源也是，仔细瞧了一阵，依然觉得是一般样儿的。

　　周宣是用异能感知的，当然要比他们的肉眼来得准确得多，当下便将小长形状的尖刀凑到轴绸缎缝隙处，用尖刀将线头轻轻挑出来，然后再用手轻拉，将线完整的抽了出来，包轴的绸缎就散开来。

　　周宣把包轴的绸缎拿到手上，把绸缎弄平，露出内里，刘清源便清楚的瞧见绸子里面下端五分处印有五个字：“杭州纺织厂”！

　　刘清源一下子就愣了，这五个字就明白的表示了这个圣旨就是假的！

　　刘清源也知道，通常那些手段极高明的工匠，在做假的时候是会留下一点点记号的，来表达他们心中的那种身处高处的寂寞，但往往这些唯一的瑕疵又不是普通人能看得出来的，于是便有了高手寂寞，孤独求败的那种心态。

　　像这道圣旨，除了右边轴那一点绸缎，其他的部位，绸缎也是选了保存了数百年的绸缎，笔墨都是做旧，边轴包浆，这些可都是花了大功夫的，的确，不花大功夫又如何能骗得了大钱？

　　而一般人对一件古玩物的检测首先便是通过外形的检查，然后又会通过仪器的检测，像这道圣旨，如果通过仪器的检测的话，得到的年份确认结果无疑就会表明，这物件就是真东西！

　　刘易斯也是呆了半晌没说话，为了傅盈他可是专门修习了汉语课程，那五个字当然认得，也懂得是什么意思，的确如周宣所说，他上当了，花了一百六十五万买了个假东西！

　　一直是很瞧不起周宣的心态，但周宣的眼力和做法无疑又让他不得不低头，因为刘清源都没能瞧出来这东西是假的，在拍回来的时候，这东西是经过无数专家鉴定过的，那些专家当然不会存心的，拍卖的东西出了假货，那只会损他们声誉，对他们可是得不偿失，因为每一次的拍卖物件都要由他们来确认鉴定，而拍卖出去后他们也会相应的得到一大笔报酬。

　　如果发现了假货，那他们的信誉和眼力都会受到损坏，直接影响便是他们的经济收入，所以他们绝不会把假货当真货，当然，这个结果就说明，他们也被骗到了！

　　而周宣能瞧得出来，这让刘易斯和刘清源都是无比的吃惊，而周宣的做法也很稳妥，他只是把右轴的线头挑了出来，事后刘易斯还可以继续用这线头把包轴缝起来，做回原样，只是这样就知道了这东西是假的，以后的心态就不同了！

　　而刘易斯更难忍受的是，如果周宣如他所说的只是一个高中生，那么他这个低他一大截的高中生却是真正从表面到里头，从肉体上到精神上都狠狠的打击了他一把！

　　指出了这个破绽，周宣没有再说话，只是淡淡的站到了一边，一副此时无声胜有声的表情。

　　刘易斯面色铁青，再也没有开始的冷静，咬着牙捧起了圣旨放进他带来的箱子中，然后又把包轴和那条线都捡进去，对刘清源作了个告辞的手势便离开了。

　　刘清源倒是有些叹息，刘易斯走后，又呆了一阵这才想起来，赶紧笑呵呵的拉着周宣坐下，说道：“小周老弟，几月不见，似乎更精进了一些啊，呵呵，我老头子是真自叹不如了！”

　　傅盈知道周宣的秘密后，更是对周宣信心百倍，想必没有任何事能难倒爱郎了，对刘清源的叹服表情，更是比什么都高兴。

　　她这个刘师伯从来就是个很古怪的人，不喜欢的人根本就不理，而他喜欢的人就会比亲儿子还亲热，但要能讨到他的喜欢，可还真不容易了，便是她自己，刘清源也远没有对像周宣那般好。

　　刘清源先烧了壶水泡了茶，茶具都是配套的紫砂，茶叶也是从柜子里取出来的珍藏品。

　　周宣如今可是有耐心多了，慢慢的跟刘清源品茶聊天，其实周宣很多知识经验都只是以冰气而来，经验过程都是似是而非，但结果却是正确的。

　　刘清源听得心痒难搔，本是模模糊糊的时候，却又给他一针见血的指出要点，便如同一个邪派高手一般，所习的武功都是匪夷所思，但最后却同样达到了巅峰！

　　傅盈对茶不懂，但因为周宣，倒也耐了性儿跟着喝了几小杯，茶香回味无穷，又听着周宣跟刘清源瞎侃一般，吹了个天南地北的。

　　随后刘清源又拉了周宣到内间瞧他的珍藏品，周宣无一例外的指出了真品的珍贵之处，赝品的假处，还鉴定出了几件刘清源都一直以为是真品的物件。

　　刘清源更是陶醉不已，直是抛了年龄身份，把自己当成了周宣的学生徒弟一般，真想把周宣的经验和底子一下子掏个空。

　　不过周宣真正的底子都来自于他那冰气异能，刘清源又如何掏得走，辨认鉴定刘清源的古玩件时，都是以冰气为主，书本知识和这些时候的经验来辅，倒也说得过去，毕竟假东西就是假东西，假的有假处，始终冒不得真货。

　　傅盈又好气又好笑的瞧着这一老一少忘乎所以，本来是拉着周宣来这个债的，但周宣也太投入了，竟然都忘了自己这个女友跟着，女孩子是要爱护和呵护的，忍不住就咳嗽了几声。

　　周宣听到傅盈的咳嗽，怔了怔，这才发觉傅盈还跟在一起，在刘清源这儿怕是呆了四五个小时以上了吧，赶紧说道：“刘师伯，时间晚了，我们得回去了！”

　　刘清源一摆手，顺口道：“别走，我不是刘师伯，我是你徒弟，你是我周师傅！”

　　听到刘清源为老不尊，傅盈恼道：“刘师伯！”

　　刘清源一怔，这才明白自己顺口而出的话大有毛病，当即讪讪的道：“盈盈，再让这小子陪我一会儿，就一会儿！”

　　傅盈也正正经经的道：“好，刘师伯，一会儿不长吧，就五分钟吧，我现在定好时间，现在是六点十分，六点十五分就走！”

　　刘清源顿时呆了，又抓不着傅盈的短处，这话确实是自己这样说的，但本意不是这样，不过又奈何她不得，只得拿眼瞧着周宣。

　　周宣忘形归忘形，但绝不会忘了傅盈，笑笑道：“刘师伯，有空了再来陪你，今天也晚了，您休息吧！”

　　傅盈立时笑吟吟的站起身，笑面如花。

　　刘清源无可奈何的叹了口气，嘀咕着：“都是些娶了媳妇就忘了娘的家伙！”

　　傅盈正要说，周宣赶紧拖着她往门外走，一边走一边对刘清源道：“刘师伯，我们先走了，下回有空就过来陪您！”

　　在柜台处，二师兄笑呵呵的道：“小师妹，你这位朋友来了，二师兄说什么也得招呼一顿吧，到雅座到雅座！”

　　“不啦，下回来再狠狠的宰二师兄！”听到二师兄对周宣客气了，傅盈口气也和善得多了。

　　在出租车上时，傅盈就叮嘱了周宣：“回去吃过饭就说头痛，不要跟祖祖下棋，祖祖年纪大了，体力又不好，一下棋就忘时，又弄到三更半夜的把祖祖累坏了怎么办？”

　　说的也是，周宣虽然帮傅玉海的身体老化机能激发改造了一番，但毕竟老人家一百高龄了，不管怎么激发，那都不可能跟年轻人相比，就算与现在相比，年轻了二十年，那依然还是八十岁的身体，又如何能像年轻人那般做事？

　　周宣摸着脑袋笑笑说：“一跟祖祖下棋就忘记事了，你说了，那今天就不跟他下棋了，就说头痛！”

　　回到傅宅，开门的不是玉嫂，是鲁亮，在监视器中见到是周宣和傅盈回来了，赶紧出来开门。

　　恭恭敬敬的说道：“大小姐，周先生！”

　　周宣笑笑拍拍他的肩头，“鲁哥，我可比你小得多，叫我小周或者周宣就好，别叫周先生，听起来别扭！”

　　鲁亮呵呵直笑着，周宣的性格很讨人喜欢，练武的人就喜欢性格直爽的。

　　在客厅里，傅天来，傅玉海，傅珏，杨洁，李俊杰都在，还有一个四十多岁的妇女，有种雍容华贵的气质，另外还有个四十多五十岁样子的男子，不过是坐在轮椅上，显然腿脚不方便。

　　傅盈看见这两个人随即喜道：“二姑，二姑父！”

　　随即拉过周宣说道：“周宣，这是我二姑姑和二姑父，是俊杰表哥的爸妈……不过，二姑父，你的脚怎么了？”

　　傅盈的二姑叫傅筝，二姑父叫李陶，李俊杰的电话打回去后，昨天晚上便搭乘了客机，今天下午六点钟刚到。

　　傅筝拉着傅盈的手，上上下下的瞧了一遍，说道：“盈盈，怎么好像瘦了些？”


第192章 眼里进了沙子

　　傅筝觉得傅盈瘦了，这肯定是真的，最近一段时间傅盈为情所困，可累得不轻。

　　“哎，盈盈……”傅筝叹了一声，又道，“你二姑父当真是祸从天降，前一个月出了车祸，一双腿粉碎性骨折，据医院里检查治疗，右脚小腿骨伤得尤其厉害，把扎到肌肉里面的骨刺取出来后，骨节短了一寸，医师介绍的治疗方法一是在骨节上加钢钉，要就是动手术，但腿骨短一寸，走路就会有影响，医生是这么说，其实就是说你二姑父跛了，这次来纽约顺便到这边来复诊一下，看看有没有医治的方法！”

　　李俊杰是在李陶身后扶着轮椅的，跟傅筝母子两都是愁容满面的，傅天来和傅珏父子也是在考虑到哪家医院去治疗。

　　李陶自己倒是无所谓，笑呵呵的道：“你们愁什么呢？我都快五十岁的人了，瘸就瘸吧，我可不想还要在腿里钉钢钉什么的，反正儿子也大了，一家人多在一起聚一聚不更好吗？”

　　傅天来皱着眉头愠道：“你这是什么话？我来安排吧，纽约几家最好的医院我都熟，现在的医疗技术这么好，就算装个钢钉，这个手术也是很简单，没什么好担心的！”

　　“是啊，二姑父，自己的身体怎么能不关心呢，就听爷爷的！”傅盈对这个二姑感情特别好，所以自然也就关心二姑父了。

　　“盈盈，盈盈！”

　　傅盈听到周宣在轻轻叫着她，又伸手拉着她的衣襟，回身瞧着他问道：“什么啊？”

　　周宣低了声悄悄说：“盈盈，我……我能治好你二姑父的脚！”

　　傅盈怔了怔，随即才想起周宣的冰气能力来，不由得又是一喜，是啊，怎么就忘了周宣呢，当初在天坑洞底中，自己手腕被伊藤的劲弩刺穿了，但周宣就在不知不觉中把她的伤治好了，就是在睡梦中给周宣治好的，自己甚至是没有一丝半分的感觉。

　　周宣在傅盈的二姑傅筝说了李陶的事后，便暗暗运起冰气探测了一下李陶的腿，左腿稍好一些，时间够了就能恢复，但右腿就严重多了，骨头都短了一截，而且还有几颗碎骨渣，一次手术并没有做完整，如果自己用冰气的话倒是可以给他激发生长，把骨头恢复完整，而且也能把碎骨渣转化再吞噬掉，这不是难事，算得上相当简单，从有冰气过后，最难的一件事便是给老爷子治疗癌症，那个难度到现在都还是算得上难度最大的。

　　傅盈正要直接说出来，忽然又想起周宣的这个秘密可不能随便透露，就算是自己最亲的人那也不能说，说出去可能就会给周宣带来极大的麻烦，得想个好法子，既能给二姑父治好病，又不泄露秘密。

　　傅天来也正在考虑着要将李陶送到哪家医院治疗，就见傅盈对他说道：“爷爷，周宣会一些中医，不过有些药放在了昆斯区别墅，明儿我去拿过来，就让周宣给二姑父治一治吧，正好也不用到处转来转去的！”

　　傅天来听傅盈这么忽然一说，愣了愣，随即又想起周宣的特殊能力，心中一动，不过对于傅盈说他能治病，倒是有些诧异，不知道是傅盈说说而已，还是出自于周宣自己的意思？

　　想到这儿傅天来瞧了瞧周宣，却见周宣缓缓的点了点头，傅天来当即一喜，周宣自己这个意思就是肯定能治了，倒是对周宣越来越诧异了，到底还有多少奇特之处让他更惊喜呢？

　　傅天来当即说道：“李陶，我看就这样吧，就住在家里，等明天盈盈去把药拿回来后让周宣给你治一治。”

　　李陶对岳父的威严向来是很畏惧的，虽然不满意，但却不敢说什么反对的意见，在傅家，傅天来就是天，他说的话除了傅盈外，就从来没有人反对过，不过当初傅盈是年纪小，一家人都宠着她护着她。

　　傅筝可就不愿意了，到底她是傅天来的亲生女儿，有些话还是好说一些，愠道：“爸，盈盈是个孩子也就罢了，你怎么也跟着起哄呢，俊杰爸这可是终生大事，治不好就残废了，怎么能由个孩子来瞎折腾呢？”

　　傅天来眼一瞪，哼道：“是不是嫁出去的女儿泼出去的水了，你就不姓傅了，我就管不得你了？”

　　李陶赶紧打和说道：“爸，好好好，我就在家，明天由……由这个小周来给我治吧，爸也是一番好意嘛，傅筝，别跟爸斗气，大家不都是想我腿早点好吗，也不会是想我不好，是吧？”

　　这个倒是，傅筝心里想着，尽管父亲比较威严，不听别人劝，但对自己和李陶这个女婿还是疼爱的，绝没有想着要害他的道理，也就默不作声，心想等明天在家里让盈盈那个未婚夫折腾一下吧，反正一家人瞧着，他也不能太过份，就走个过场，等多一天才去医院，都过了一个多月了，也不在乎多这么一天。

　　“爸，好吧好吧，明天盈盈去拿药回来就让他随便看看吧，后天也不去医院，后天不是盈盈的订婚礼吗？”

　　傅筝一边说着一边又计算着，后天是傅盈的订婚礼，说什么姑父母都是要参加的。

　　傅筝这话的意思很明显的表示出明天让周宣随便看看后，等他们的订婚礼过后还是要到大医院治的。

　　傅天来也懒得在这个时候跟傅筝争论，说太多也不好，反正他们也不会相信，这事儿只要周宣拿了药做遮掩，把李陶的腿治好后就算完了，也不是要李陶给周宣做宣传，低调的治好才是目的。

　　玉嫂的饭菜做好了，李俊杰动手推着父亲的轮椅，到了餐厅里，周宣才见到长长的红木餐桌上摆满了菜肴，菜虽然多，但却全是中国菜，辣的，素的，浑的，菜式各式各样，而餐具也全是按中国的习俗，用碗筷等中餐具。

　　最上席坐的当然是傅玉海，挨着他左首就是傅天来，接着却是傅盈挨着爷爷，再过来是周宣，对面是李陶和傅筝，再过来是傅珏和杨洁夫妻，李俊杰倒是坐在了最后面。

　　傅天来很高兴，心情也好，而且老太爷傅玉海似乎精神也旺盛，不知道是不是因一家人团聚的原因，老爷子精神心情都特别好，兴奋的让玉嫂开了一瓶三十年的茅台，大大小小的都倒了一杯。

　　杯子其实很小，比大拇指大不了多少，不要喝多少，傅天来是要这个气氛，一家人团圆的气氛。

　　喝了一杯，傅玉海皱着眉头问道：“一家人都在的日子，我就觉得像过年一样才会有，远的难的都到了，怎么岑儿和乔尼没有来？”

　　“这个……”傅天来迟疑了一下才说道：“傅岑有生意上的事到国外去了，可能还会有一段时间才会回来，乔尼也去了香港，短时间都回来不到！”

　　乔尼和傅岑母子的事情，其实除了傅天来，傅盈和李俊杰，周宣外，家里都是瞒着老太爷的，李俊杰也没有跟他父母提起过，总归这是一件令亲人伤心的事，能不提就不提。

　　也到底是因为血浓于水吧，傅天来说得严厉，但却是不忍心一巴掌把乔尼打到绝境，只是断绝了他的一切财源和收入，让他好好品尝品尝落魄的滋味。

　　一餐饭吃完，玉嫂又端了果盘出来，周宣挑了一个小香梨，又脆又甜，吃了水果后，傅盈就悄悄的拉扯着他的衣襟。

　　周宣瞧了瞧傅盈，只见傅盈的眼光悄悄的向傅玉海瞄了瞄。

　　傅玉海精神抖擞的样子，时不时瞧着周宣，周宣这才明白傅盈的意思，在刘清源那儿回来的半路上就得到傅盈的叮嘱了。

　　周宣想都不想，趁着祖祖没有开口之前，赶紧抚着头皱着眉头道：“盈盈，我有点头痛，我还是去休息一下吧！”

　　别人倒没有什么意外，傅天来和傅玉海父子却是都是一怔，傅玉海是失望，傅天来却是真的意外，周宣有那么奇特的能力，又怎么会头痛？

　　不过瞧了瞧老父亲的表情后，又瞧了瞧周宣跟傅盈诡异的表情，立即便明白了，老父昨晚跟周宣下棋下到了凌晨三点，今天破天荒的睡了一回懒觉，十二点才起了床，自己都在埋怨着，盈盈跟周宣两个年轻人怎么跟老爷子来耗时角力呢？

　　傅天来一明白到周宣的意思，赶紧说道：“周宣，快些到楼上房间里休息休息，得养好精神，后天就是跟盈盈的订婚仪式，可不能误了事！”

　　得了傅天来的圣旨，傅盈拖着周宣的手就往楼梯上奔，而傅玉海老脸上满是懊恼的表情。

　　一想到祖祖这副表情，傅盈就好笑，一路笑一路拖着周宣往楼上跑，跑进三楼周宣的房间里时，已经是上气不接下气了。

　　其实周宣倒是不介意陪着傅玉海下下棋，只要不让老人家拖得太晚，而自己又暗中帮他改造过体质，两个小时的时间还是没问题的，当然这事儿周宣也没想过要跟傅天来他们说出来，他觉得也没什么值得好说的，对自己的亲人，能暗中帮到的那就要帮，又不是想要回报的。

　　“盈盈，你太坏了！”周宣笑着伸手指头轻点了点傅盈的额头，傅盈顺势躺在了床上，伸手抓着周宣的手指就往嘴里塞，笑道：“咬断了看你还怎么点我！”

　　周宣笑着由傅盈拉过去咬了一口，尖叫道：“啊哟，断了断了！”随即翻身过去用身体压着她，笑道：“盈盈，这下你惨了，我残废了，你得负责一辈子了！”

　　傅盈推了一下，没推动，笑骂道：“去你的，哪里残废了拿来给我瞧瞧？”

　　周宣把舌头伸出来凑了过去，说道：“你把舌头咬断吧，咬断了就拿给你瞧瞧！”

　　“无耻……无……无赖……”傅盈给周宣压在身上，忽然有些害羞了，闭了眼不敢看周宣，柔柔的骂了两下，声音儿却是越来越低了。

　　周宣瞧着傅盈娇美的模样有些呆了，轻轻念了声：“盈盈，你好美！”说着把嘴伸了过去。

　　却就在这当口，李俊杰急急的窜了进来，说道：“周宣，问个事……哎呀！”

　　一踏进门就见到周宣伸嘴要吻傅盈，“哎呀”叫了一声便停了脚步捂住双眼。

　　周宣和傅盈都吓得一下子弹了起来，红着脸各自坐到床的另一头。

　　李俊杰说道：“怎么眼睛里进了沙子，哎呀，好难受啊，周宣，来帮表哥吹一吹好不？”

　　李俊杰这个谎话说得周宣跟傅盈都是好笑。

　　傅盈羞了一下，随即又恼了起来，站起身叉起了腰，恼道：“过来，眼里进了沙子是吧，我给你吹！”

　　李俊杰捂着脸一下子就转了身，往门外窜去，边跑叫道：“不行了不行了，表妹，我要去医院瞧瞧，这颗沙子太大了！”

　　傅盈叫道：“表哥，你要出去乱说了，我就要你好看！”

　　李俊杰要问的话没有问到，结果眼里进了两颗大沙子跑了。

　　周宣侧脸瞧了瞧傅盈，傅盈恼怒的表情还没消失，周宣眼神一瞄向她，脸上的红晕又上来了，刚才的羞意又跑了出来，本来确实是想跟他好好的吻一场的，但给表哥冒失的冲出来打断了，这个时候再也没有那份心情了，再说确实又是羞意难挡！

　　周宣瞄了瞄，傅盈几乎连脖子上都红了起来，顿时又是慌乱的往门外窜去，慌乱中在门口“碰”一声又撞了一下！

　　周宣只是皱眉，对傅盈又是爱又是怜，傅盈也太爱害羞了，一连两次在这个门口处撞了，她不痛自己还心疼呢！

　　来傅宅只住了两晚，包括今天，傅盈的房间他并不知道，刚刚听脚步声，傅盈并没有下楼，应该是在三楼的某一个房间吧。

　　周宣运了运冰气，这几天的休养，左手的黄金冰气异能几乎已经恢复到以往的最佳时刻，而且似乎还更有精进。

　　运转了几遍后，周宣把冰气毫无限制的放了出去，立时间，以自己为中心的四周十五六米范围以内的动静场景都清晰的出现在脑子中。

　　傅盈的房间是与周宣的这间房间隔了一间，在右面第三间，而这个时候傅盈正坐在床上发着呆，她的额头上，周宣探测到还有一些红肿！


第193章 土药治脚伤

　　傅盈呆坐了一会儿，又脱了鞋坐到床上，双手托着腮发着痴。

　　周宣微微一笑，运起冰气在傅盈体内运转了几遍，把她额头上的红肿消除了，瞧着她的样儿又是心痛又是欢喜，叹息了一声，随后又收回了冰气。

　　第二天一大早就起了床，下了楼后，玉嫂告诉他老爷安排的服装裁量师在客厅里等候。

　　周宣到客厅里后，傅天来和傅玉海都在，还有一个二十七八岁的洋女人，傅盈正跟她说着什么，看到周宣进来后当即招手道：“周宣快过来，爷爷安排的裁量师过来了，赶紧量一量，明天赶着要呢！”

　　周宣走了过去，笑笑道：“干吗还要请到家里来这么麻烦？到外面服装店买现成的不就好了？”

　　“爷爷安排的，你问那么多干嘛！”傅盈笑吟吟的道，“天大地大，爷爷最大！”

　　傅天来笑骂道：“就你这丫头最不听话了，还爷爷最大，你几时听过爷爷的话了，再说，爷爷又不是独裁者，说得爷爷那么不堪！”

　　傅盈伸了伸舌头，笑道：“说错了，祖祖最大，比爷爷还要大！”

　　傅玉海顿了顿脚，哼道：“祖祖要是最大，你咋个就把你的小朋友叫走，不让他陪祖祖下棋？”

　　这一下，周宣和傅盈脸都红了，周宣讪讪的不好意思，傅盈却是强辨道：“祖祖，昨晚周宣头痛呢！”

　　“头不头痛，祖祖心里有数！”傅玉海哼了哼，生气的说着。

　　傅盈不干了，跑过去搂着傅玉海的胳膊摇着，嗔道：“祖祖，不许你生周宣的气，让他不下棋是我的主意，不干他的事，祖祖，你要再生气，我就生气了！”

　　傅玉海忍俊不禁，笑道：“我不生他的气，我是生你的气，你这个丫头！”

　　傅盈叹了口气，幽幽道：“是啊，我就是我们家的出气筒，谁有气就要撒到我身上，我好命苦！”

　　李俊杰这个时候刚好进了客厅，听到傅盈的话，哈哈一笑道：“盈盈，你命苦？你是出气筒？我看你就是家里的魔星，别人不受你的气就是万幸了，你还会受气？”

　　“表哥！”傅盈气呼呼的叫道，“表哥，跟我到后院说个事！”

　　李俊杰双手直摆，一下子窜到傅天来背后，急急的说道：“不去，打死也不去！”见傅盈气呼呼的冲他走来，又道：“昨晚我到周宣房间里……”

　　傅盈一呆，随即脸绯红，站住了脚步，扭捏起来，李俊杰要是把昨晚看到她跟周宣的事那可就羞死人了！

　　羞羞的，自然也就忘了要拖李俊杰到后院去的事。

　　周宣正被那个洋女人量着身，听到李俊杰的话也不由得心里一跳，偷偷瞄了瞄他。

　　傅天来笑了笑，见到傅盈也有脸红吃憋的时候，不禁好笑，问道：“昨晚你到周宣房间干什么了？”

　　傅盈咬着唇，一双俏眼凝神盯着李俊杰，生怕他说出来，又急又羞的样子。

　　李俊杰呵呵笑着，然后又一本正经的道：“昨晚我找周宣说事，谁知道一进他的房间就飞了两颗大沙子进了眼，哎呀，好大两颗沙子啊！”

　　傅盈一听，倒是稍稍松了一口气，谁知道李俊杰又说道：“表妹，我听说眼里进了沙子会长针眼，你说这……”

　　“表哥！”傅盈发了嗔，使劲的跺了跺脚！

　　周宣量完了身后，脸上倒是镇定了些，瞧瞧傅盈那个娇羞劲，反而觉得有趣，笑道：“俊杰表哥，你长针眼了？我在深圳有个叫杨薇的朋友最会治这个病了，有空我叫她来帮你瞧瞧？”

　　“嘿嘿！”李俊杰当即闭了嘴，老老实实的呆在了一边。

　　傅盈心里乐得跟花一样，心里想着原来周宣可不傻，上次只是随便提了一下，他就记在心里了，杨薇一直喜欢李俊杰，可这个表哥似乎对女孩子不感兴趣，一心就是探险，游玩，爷爷也老是骂他，说他不务正业，一点也不像乔尼大表哥！

　　一想到乔尼，傅盈心里又叹息了一声，李俊杰虽然看起来玩世不恭，但心却不深，不坏，对钱财的追求也不那么强烈，一直听他说过，老爸挣的钱就够他几辈子也花不完了，外公还给了股份，他就是个享福的命，钱够了就好，又何必去那么拼命？再说钱再多，人死了还能带走不成？

　　那时候，一家人都骂这个表哥，说他不成材不成器，只知道玩乐，但现在看起来，却未偿不是一件好事，按他自己说的，反正家里也有够用的钱，他就是个享福的命，玩就玩吧，像乔尼大表哥那样拼命工作，却是一心钻到了追求钱财富贵的欲望中，直至连最亲的人都能下毒手，难道这就是好了，这就是成材了？

　　李俊杰表情有些尴尬，走到周宣身边，低了头轻轻说道：“一直以为你是个老实头，原来你是装的啊！”

　　洋女人量好了周宣的身材，向傅天来恭敬的告辞，然后又叽叽咕咕的跟傅盈说了几句后才离开。

　　傅盈说道：“爷爷，她说店里有现成的几套合适，明天可以送来，定做的几套需要一个星期的时间。”

　　傅天来摆摆手，“这是她们的事，盈盈，你一大早出去，把药拿过来了吗？”

　　傅盈笑吟吟的把放在桌子上的一个小包拿起来说道：“拿过来了，等二姑父起来就可以治疗了！”

　　周宣接过来打开瞧了瞧，咬着唇忍住了笑，这一袋就是装了十来颗那种黑呼呼的土治跌打丸，一颗颗大如乒乓球，有股浓烈的中药味。

　　这是傅盈跑到刘清源那儿找二师兄要的，她师傅是武馆馆长，自然是常年备有这些跌打治伤丸，拿来治二姑父李陶的断腿伤，药倒不是乱用，只不过就正好替周宣做了遮掩。

　　李俊杰倒是有些奇怪，问道：“周宣，你会治病？这倒是没见过！”

　　周宣笑笑道：“我师傅是武当山的一个老道士，除了跟他习过一点武，还学了些治病的医术，勉强过得去吧！”

　　说着时，李俊杰的妈傅筝就推着丈夫的轮椅出来，见一家人都在客厅里，便淡淡道：“都在啊，那正好，就让周宣给他二姑父治治吧！”

　　傅筝是择时不如选时，就趁现在一大家人全部都在的时候，大家都盯着，周宣即使胡闹，那也不会太过份。

　　傅盈是见过周宣给人治疗的，那是在国内，在洪哥家里的时候，不过周宣都是要把人带到房间里单独治疗，不知道现在他是要到房间里单独医治呢，还是就是在这客厅里？听二姑的口气，那是要就在客厅里对着众人了。

　　周宣如何听不出来？不过冰气的异能在表面上也是瞧不出来的，反正能治好，在不在房间里，结果都是一样的，治好了反正大家都会认为神奇，二姑要在客厅里就在客厅里吧，她是担心自己瞎胡闹，把二姑父的腿弄得更伤吧！

　　微微笑了笑，周宣说道：“二姑父来了，那就在客厅里吧，也挺方便，这个……”说着转头对玉嫂道：“玉嫂，家里有没有软垫软凳？”

　　玉嫂赶紧道：“有有有！”李俊杰也赶紧帮手，两人搬了四个过来。

　　周宣笑笑道：“用不着这么多！”

　　然后搬了两个并排放到李陶面前，让他就坐在轮椅上，然后把两条腿轻轻抬起放到软垫上。

　　腿上还缠着绷带，本来以周宣的能力，就这样也可以医治，但这样就会太让人诧异了，药都不上，这也不是周宣想这样办的，而且治好后他都是要除掉绷带的，这样更好。

　　“二姑，因为要上药，必需用剪刀把绷带剪开，要露出腿来才能医治！”

　　怕自己手脚不灵活，弄痛了李陶，所以周宣让二姑自己动手更好，她跟李陶是夫妻，默契一些。

　　说实话，傅筝确实不想让周宣胡闹，现在把绷带拆了，药又没了，这样一弄，等一下那还不得又要跑到医院去上药啊，弄来弄去的都是丈夫受苦。

　　傅筝想了想，拿眼瞧了瞧父亲，但傅天来面无表情，没有一丝反对的意思，这本来就是他同意的事情，如果现在自己再说，怕是他依然要反对的。

　　傅筝也有些无奈，如果是侄女侄子兄弟说的还好，自己为长，不同意就不同意，但父亲说的却是没法反对，但印像中，父亲一直是个极其严厉的人，怎么会也跟着孩子们瞎胡闹呢？

　　只是生气归生气，想归想，傅筝却知道反对不得了，只得拿着剪刀小心翼翼把丈夫脚上的绷带剪开，而且先只把左脚剪开，因为左脚的伤势要轻微得多，要动一动的话，那也承受得住，要是看着情形不对，那就不让弄了，想必父亲瞧着也不会再反对了吧！

　　李陶的腿都是浮肿的，绷带剪开拆除掉后，腿上全是药膏。

　　周宣又要一只碗，一瓶酒，不过傅家的全是好酒，倒了一点点酒，然后把傅盈拿回来的药丸放进去，调和成了浆糊状。

　　而傅筝就依了周宣的吩咐，拿了一块小竹片轻轻的把丈夫腿上的药刮下来，然后问周宣：“现在是不是要把你的药涂上去？”

　　周宣摇摇头，说道：“不用，二姑，你让一下！”

　　等傅筝让开了些后，周宣把左手伸到碗里沾了调成浆糊状的药膏，然后把手伸到李陶左腿上好似按摩一般，在他腿上按了起来。

　　一家子人这时候都围了上来瞧着，除了傅天来和傅盈有信心外，其他人都觉得周宣是在胡闹，像李陶这个伤，那是得到医院里开刀动手术，把碎骨取出来，然后再在腿骨上植入钢钉，这可不是拿点药抹来抹去就能治好的。

　　周宣暗地里早运了冰气传到李陶腿上，先探测了一下，李陶左腿上的伤不算太重，只要时间，以后自然会好，只是右腿的伤严重得多。

　　左腿的伤也不用冰气转化碎骨，周宣直接便将李陶的腿伤处用冰气激发自愈机能，再刺激生长细胞极速重生，冰气过处，伤势飞速恢复。

　　李陶皱了皱眉头，左腿颤了颤，说道：“我腿里面好痒，像虫子抓，痒得难受！”

　　周宣笑笑道：“二姑父，你忍耐一下，这只是肌肉吸收了药性恢复伤势的时候，正常的现像，忍一下，过一会儿就好了！”

　　傅筝有些发怔，丈夫这个表情不是痛楚，听了周宣的说法也颇有些像那么回事，但就这样抹点外伤药就能治好了？仍然是不相信，这也太难让人相信了！

　　周宣自然没去理会傅筝，这个伤要比治疗老爷子的癌症轻松了百十倍，将手涂了药一下一下的运着冰气给李陶猛烈的冲击，大约过了六七分钟，周宣便收回了手。

　　李陶左脚的伤势基本上是恢复了，而李陶自己这时候也觉得从骨子里传来的那种搔痒已经消失了，脸上的难受劲也就没了，眼见周宣坐在椅上没动静了，心道就这样就完事了？

　　周宣指着李陶的左脚说道：“二姑父，你动一动，试一试现在好些了没有？”

　　傅筝自然是不相信，丈夫这两条腿到现在那依然是不能动，稍稍动一下便会剧痛，难不成周宣就抹了几下药就能动了不成？

　　腿是李陶的，周宣说了这句话，李陶还是将左腿稍稍动了动，在之前，动一下是要痛的，但现在动了动，没有疼痛的感觉，“咦”了一声，随即稍稍用了点力，将左脚抬了起来，脚悬在空中，又晃荡了一下。

　　李陶这个动作，因为不痛，自己还没觉得什么，但傅筝却是惊得目瞪口呆！

　　丈夫的腿伤，一直是她最揪心不过的，虽然过了一个来月，但这腿伤还是很重，尤其是右脚，左脚虽然好些，但也不能动，动一动便会疼到了骨子里，到今天早上便是如此。

　　傅筝服侍丈夫起床时，坐到轮椅上那一下，触动了伤势，丈夫痛到汗水都淌了一脸，但现在却是把左脚伸到空中摇晃了几下，这是傅筝不可想象的事！


第194章 神奇药丸

　　傅筝犹在发怔时，丈夫李陶将左腿弯曲起来，又伸直，这样的动作做了好几遍，最后更是将腿甩了几甩！

　　傅筝怔得瞠目结舌，忽然间李陶“哎哟”一声呼起痛来！

　　傅筝大惊，赶紧扶住丈夫，李陶伸手抱住脚“哎哟哎哟”的叫，但傅筝随即发觉，丈夫抱着呼痛的脚并不是左脚，而是那条周宣根本就没有碰过的右脚！

　　原来李陶兴奋之下闪动着左脚的时候就碰到了右脚，这一下顿时痛到骨子里，本来右脚受到的伤就更大，碰到时就难受了！

　　傅筝问道：“碰到哪里了？还是他治得不对有问题了？”

　　“有什么问题，治得好得很，我是自个儿碰到右脚了，哎哟……”李陶一边呼痛一边替周宣辨着，别人感觉不到，腿是他自己的，好不好，痛不痛，他可是明白得很，左脚在给周宣治了这一阵后，疼痛全消，活动自如，有若没有受伤一般，心里如何不喜，倒是忘了刚刚还在怀疑着周宣的事了。

　　周宣等李陶缓过这一阵后，才微笑着说道：“二姑父，我再给你治一治右脚，止一止痛吧。”

　　“好好好！”李陶连连应着声，赶紧把左腿缩回来，更方便的让周宣替他上药，左脚已经没半点问题了，缩回来踩在轮椅架上。

　　周宣再用手到碗里沾了糊状的跌打药，然后再轻轻抹到右腿上，沾到右脚的时候，用力极轻，李陶几乎感觉不到，周宣的冰气又神不知鬼不觉的放到了李陶右脚上，在李陶的右腿中，腿骨受伤就严重得多了，小腿断裂处，腿骨碎成了渣子，不仅短了一截，而且碎裂的骨渣扎进肌肉里达数十根之多。

　　周宣首先是把这些骨渣骨刺转化为黄金，随即又吞噬掉，这一切都在李陶不知不觉中完成，将骨刺清理干净后，然后又开始恢复起断裂的腿骨来，因为腿骨是断碎了一截，恢复起来就比肌肉恢复难度大得多。

　　周宣把丹丸冰气运成一束，尽量不散开，集束在一起，冰气的浓度和纯度远远高于散开时，然后全部运到李陶的腿骨断裂处，冰气以前所未有的激发力度催激化着腿骨的重生，骨质细胞以数以亿计的迅猛速度生长着，外人和李陶自己都看不见，只有周宣才能看见，李陶的腿骨正以肉眼能看得见的速度生长着，若是这个情景被人真正能瞧见的话，恐怕就会惊得嘴都合不拢来！

　　当然，在厅里瞧着的人都只会看见周宣用手涂了药末在李陶腿上抹着，到底怎么样，谁也不清楚。

　　激发骨头生长，这个损耗冰气就厉害了，周宣感觉到有点像在给老爷子治疗癌症时那么吃力！

　　汗水从额头涔涔而下，周宣正全神贯注的给李陶医治着，也没有功夫擦汗水。

　　除了傅天来和傅盈知道周宣肯定是真累外，其他人还是有点奇怪，周宣就是拿手在给李陶涂药，怎么会像是做了重体力活一般累。

　　这个激发腿骨生长的过程持续了五分钟，周宣汗水如雨，傅盈赶紧找了条毛巾给周宣轻轻擦拭汗水。

　　腿骨生长到了合适处，周宣又开始激发肌肉生长，填补受伤损失受伤处，恢复肌肉的伤势那要比腿骨的生长损耗冰气小得多了。

　　冰气用顺手了，近段时间哪怕是在索马里跟海盗们交手，冰气的损耗也没有刚才为李陶治疗腿骨厉害，这是周宣没有想到的，对于恢复伤势他是知道郊果的，也知道自己能够治，但可没想到恢复李陶腿骨时会这么损耗冰气，累得差点就快躺下了！

　　待腿里伤损的肌肉筋脉也恢复后，时间已经过了二十分钟，周宣收回了手，坐在椅子上直喘气。

　　李陶和其他人都是盯着他，不知道到底是什么结果，周宣没说话，李陶自己也不敢乱动，否则出了什么事，谁也不知道会有什么后果。

　　傅筝也不知道丈夫怎么样了，李陶不敢动，不敢说，她自己也不敢说，因为刚刚左腿的神奇治愈让她也没有话说，而且心里更多的是抱着希望。

　　看到众人都盯着他，周宣却只是喘气，不是他不想说话，而是确实很累，累到说不出话来。

　　傅筝是瞧着周宣抹药的，也没干别的，怎么就累得那么厉害？但又瞧得出来，周宣确实累得够呛，绝不像是装的。

　　周宣起码休息了足足有五分钟，这才缓过气来，然后自己又抹了抹额头的汗水，微笑着道：“二姑父，你的腿，主要还是全靠这药，您的运气真好，这药可是我师傅秘制的，对跌打损伤有特强的疗效，也就只剩这么一点了！”

　　李陶只听见周宣说运气好，药好，但腿伤怎么样却是不见他说出来，当即小心的问：“那我这腿……”

　　周宣笑笑道：“二姑父，你的腿伤基本上是治到位了，不过还需要静养几天，等药性全部吸收后才能如平常的活动，不过只要不剧烈的活动，平常的行动没有大碍！”

　　周宣说的话几乎让李陶和傅筝夫妇两人又发了呆，李陶呆了呆后，似乎有些不相信周宣的话，便把右腿动了动，很吃惊的是，还真的能动了，也没有疼痛的感觉！

　　两条腿上都是涂满了黑药，就像是赤脚踩进了黑淤泥里一般，李陶小心的把右腿也收了回来，由于怕触到痛处，动作也是小心的审试着，但没有痛的感觉，随即又轻轻把脚放到地上，触了触地，也没有痛的感觉，这才把左脚放到地上，并到一齐，然后缓缓的站了起来，试了试，又在客厅里走了几步，越走越是惊讶，越走越是兴奋！

　　傅筝是有眼的，看着丈夫在客厅里走来走去，心里的激动比丈夫还要强，一直在痛楚中过了一个多月，这忽然一下子说好就好了，如何能让她不惊喜激动？

　　惊喜的还有傅玉海和李俊杰，傅盈的爸妈也更是惊讶，没想到这个女婿还有这么一手，会一手超强的武术，还有这么好的医术，倒真是没想到！

　　傅天来和傅盈爷孙两对周宣的能力是有预料的，但绝没想到会是这么神奇，一屋子的人，也只有他们祖孙两对周宣的能力是明白的。

　　周宣瞧着李陶，点点头又说道：“二姑父，这两天尽量少活动，过两天再加大量，呵呵，二姑父，你运气真好，这药就这么一点了，唯一的，我师傅也死了，配药的方法呢，我也没学到家，呵呵！”

　　周宣对二姑父又恐吓了一下，让他这两天少活动一下，这样的话，时间长一天，对于太神奇的疗效有一点遮掩的效果，然后又再强调了一下，治好伤的功劳又推到了那个药上面。

　　李陶还在陶醉着，傅筝赶紧上前扶着他坐到沙发上，说道：“坐下坐下，没听到周宣叫你多休息一下，等药性过后才能正常活动，知道吗？”

　　“好好，我知道了！”李陶高兴的连声应着。

　　李俊杰瞧着他爸妈这个动作一直傻愣着，呆了好一阵，然后才溜上前拿起周宣泡药的那个碗，只是碗里的药都用完了，只剩下沾着的黑呼呼的一点点，呆了呆才又问道：“周宣，你这个药，真没了？”

　　周宣嘿嘿一笑，还没说话，傅盈便抢上前拖着周宣，然后对李俊杰哼哼道：“没了，说没了就没了，长针眼不用这个药！”

　　李俊杰顿时哭丧着脸道：“表妹，我知道错了，我认错，我道歉好不？”然后又涎着脸说道：“周宣，你是我妹夫，这个，给点这个药给我好不？”

　　李俊杰可是有些不大相信周宣没这个药了，他经常在外面探险游玩，摔伤碰伤是经常性的，有这么神奇的药，那可是能救命的，又如何不想要？

　　傅盈咬了咬牙，哼了哼才道：“要，也可以，看一段时间性表现再说！”

　　周宣直是呵呵笑着，傅盈心里可是想着，以后李俊杰可得对她好好侍候了，要是高兴的话，就再去二师兄那儿给他要一大包来，药跟刚才二姑父用的是一样的，那还不要多少有多少？

　　周宣虽然跟傅盈和李俊杰说笑着，但脸上满是疲态，明显很累。

　　傅筝在激动过后，马上又注意到周宣，这时候对他的感激可是真心实意的了，刚刚那一份怀疑和有些不大瞧得起周宣的念头便消失得无影无踪了！

　　说实在的，傅筝和李陶夫妻两对周宣的第一印像并不算太好，可以说还有几分瞧不起，只是因为傅盈自己喜欢着，父亲傅天来也喜欢着，那就没得说了，要只是傅盈一个人同意，她还要打打破了，因为她觉得周宣就配不上傅盈。

　　以傅家的身份和财富，又以傅盈那惊人的美貌，傅筝觉得自己这个侄女应该是一个王子般的条件才能相配！

　　不过傅家的老太爷，傅玉海对周宣倒是一直都喜欢着，他觉得周宣踏实，心地又好，盈盈自个儿又欢喜不已，那又有什么不好呢？

　　傅筝瞧着周宣疲态尽显，马上说道：“盈盈，周宣给二姑父治了腿，好像很累，让他去房间休息休息吧，别累坏了身体！”

　　傅盈知道周宣是真累了，当即点着头，还没说话，却见鲁亮进了客厅，皱着眉头对傅天来低声说道：“傅老，您的……大小姐和乔尼表少爷在门外跪着要见您！”


第195章 羁绊

　　乔尼回来了？

　　傅天来当即沉下了脸色，拂袖道：“我有些累了，进房去休息，谁都不准来打扰我！”

　　说完就沉着脸回房了，傅筝和李陶夫妻觉得父亲是有点不正常，但又说不出来是什么，不过因为正沉浸在脚伤完全治愈的兴奋中，也没说什么，又因为很久没见大姐了，就说道：“爸不是说大姐和乔尼去国外了吗？回来了怎么也不进来？”

　　傅盈跟周宣对望了一眼，周宣摇了摇头，再瞧瞧李俊杰，也正望着他们两个，当即也明白，老人家傅玉海也在场，要是说出事实来，要是老人家有个什么闪失那可就是大事了！

　　周宣对乔尼肯定是没有好印像的，特别经过这次事件后，更加是没有好感，用中国的话说就是，江山易改，本性难移，像乔尼这种人能对亲人下毒手，尽管现在说什么后悔懊悔保证的话，那都是放屁，只要以后又是有机会的话，他肯定会再下毒手。

　　不过要怎么样，还轮不到周宣来说话，这是傅家的事，他不是傅家的主人，要说以他的想法，乔尼这种人就跟伊藤那种人没什么区别，你再对他好，他始终是一条狼。

　　傅天来没发话就走了，傅盈担心这事被祖祖和二姑知道，露了马脚，赶紧跑出去，在大门外，乔尼一脸落魄样，胡渣满脸，再也没有了以前的潇洒模样。

　　大姑傅岑不顾形像的坐在石阶上，一脸灰白。

　　傅盈一出来，傅岑赶紧起身说道：“盈盈……”

　　傅盈先是瞪了乔尼一眼，不管怎么说，他总是设计陷害父母和自己的凶手，但见乔尼的狼狈样子，一颗心又狠不起来，毕竟是从小一起长大的亲表兄妹，儿时的情份又让她心软。

　　叹了叹，然后才说道：“早知如此，何必当初呢！”

　　乔尼张了张口，却终是没有说出话来。

　　傅岑却说道：“盈盈，爷爷呢？”

　　傅盈摇了摇头，叹道：“大姑，爷爷不见你们，已经回房了，二姑和二姑父也来了，他们不知道，祖祖不知道，祖祖年纪大了，不能受刺激，爷爷现在肯定是不会消气的，等过一段时间爷爷消气了再说吧！”

　　乔尼脸上全是失望的脸色，想想以前外公对他的疼爱，跟现在却是完全两个不同的局面，又想着在公司里的职务被取消了，收入来源被截断了，甚至连外公赠送的股份也分毫没有了，连妈妈的所有待遇也全部被取消了，而他们在自己家族的地位并不好，并没有多少经济来源，这次事件败露，直接把他打到了最底层，以他平时的骄傲，一下子从天上掉到了地上，这个转变太大，无论如何都受不了！

　　傅盈瞧出乔尼的表情有些不情愿，心里又有些怒，对亲人就能下这么狠的手，对现在的结果，已经是爷爷对他的最大的宽容了！

　　“大姑，还是快点走吧，要是二姑出来，指不定就露出马脚了，这种事还是隐瞒着的好，家丑不可外扬！”

　　傅盈冷冷的说着，不想还好，一想起来又不由得不气，父母差点给乔尼害死，最后甚至还再设局陷害爷爷和自己，这如何能不气？

　　傅盈说完便进了屋里，傅岑叹息了一声，伸手拉了乔尼就走，步子有些蹒跚，乔尼还有些不想走，傅岑恼道：“混帐东西，你要气死我啊！”

　　等傅岑拉了乔尼走后，傅筝久等大姐不到，自己跑了出来，却是没见到了，奇怪的嘀咕着又回了屋。

　　周宣因为给李陶治腿损耗冰气颇重，跟傅玉海说道：“祖祖，今天真有些累了，眼都睁不开，我睡一下，精神好了再跟祖祖下棋，要不然我输了可不甘心，本来要赢的……”

　　傅玉海呵呵大笑，说道：“你可不是祖祖的对手，赶紧睡去吧，精神好了输得就心服口服了，这时候要赢了你自然是不公平，快去吧！”傅玉海虽然老眼昏花，但还是瞧得出来周宣的疲态，应该是刚刚给李陶治腿累的，虽然外表瞧起来没花什么功夫，但李陶如此严重的腿伤竟然就给治好了，损耗精神也是可以想像的！

　　周宣也不客气，又跟二姑和二姑父说了一声，傅筝和李陶这时候对周宣是又感激又喜欢，哪里还会再说不是，赶紧催他快去休息一下，又让玉嫂煮点好东西，等周宣醒来后再吃。

　　周宣上楼睡觉，傅盈拉着他的手跟了上楼，傅筝又笑又骂：“这丫头，怎么就一点规矩也不懂？也不知道害羞！”

　　傅盈直真爽爽的性格，哪里会想到二姑说的话中话，她关心的只是周宣，就想跟他腻着说几句话再下来。

　　李俊杰摸了摸头，笑笑着也跟了上楼，傅筝恼道：“俊杰，你个傻小子，跟着去干嘛？”

　　李俊杰不理他妈，急急的跟到二楼，傅盈转头向他一瞪眼，说道：“表哥，你干嘛？”

　　李俊杰本来是想跟周宣私下里说说，想要些药，不过有表妹在场的话是不会开口的，周宣要睡要休息，表妹总是要走开的，等他走开了再跟周宣偷偷说。

　　不过傅盈瞪了他一眼后，随即说道：“没事，就想跟周宣聊聊天！”

　　“没看到他这么累了？还聊什么天？”傅盈哼了哼，又瞪眼说道：“净凑乱！”

　　李俊杰捂了捂眼，说道：“昨天眼里进了沙子，难受，想叫周宣治一治！”

　　“你……滚！”傅盈又羞又恼，当即转身对李俊杰又推又恼。

　　李俊杰看来今天是没办法了，以后另外再找机会想办法，以周宣那好说话的脾气，估计是没有大问题，怎么说自己也是他还要讨好的表哥吧。

　　周宣对李俊杰做了个无奈的姿势，李俊杰也举双手向傅盈投降，一边往楼下走，一边说道：“好啦好啦，表妹，我走，我走还不行吗？”

　　一直到上了三楼房间里，傅盈仍然气呼呼的跟进来，周宣躺在床上，盯着傅盈微微直笑。

　　“笑得那么阴险，干嘛呀？”傅盈皱着眉头问，还在为着刚才李俊杰的事恼着。

　　“昨天晚上的事，嘿嘿！”周宣诞着脸说道，“我想再继续继续！”

　　“昨天晚上什么事继续？”傅盈怔了怔，但随即马上就明白了，脸刹那间就红了起来，恼道：“你……”

　　红了脸后，羞恼的神情又消失了，想起昨晚的羞处，立时又扭捏起来，心里甚至还有些希望起来，不过又想起刚刚二姑对她说的话，和那种表情，一下子就明白了，捂着脸就跑了出去，这次还好，没撞到额头。

　　周宣笑了笑，随即躺下睡觉，傅盈什么都好，就是太害羞！

　　还是因为刚刚给二姑父李陶治腿，确实很累，傅盈害羞跑出去后也没有了别的心情，躺下倒是很容易就睡了。

　　早上再醒过来后，伸了个懒腰，忽然发现房间里有人，不禁吓了一跳，赶紧拉好被子，仔细瞧了瞧，却见是李俊杰，恼道：“表哥，你干嘛呀，人吓人会吓死人的！”

　　李俊杰笑笑道：“一家人全都忙开了，你这个主角还在呼呼大睡，外公让我来叫你的！”

　　“叫我？什么事？”周宣还有些莫明其妙。

　　“你这人，真是的，今天你跟表妹订婚礼，这样的事都能忘记？”李俊杰有些佩服起来，周宣还真能忘事！

　　周宣呆了一下，随即恍然大悟，主要还是昨天给二姑父治腿累的，一点也没想起这回事来，赶紧道：“我马上起来，表哥，你先下去！”

　　李俊杰朝门外打了个响指，随即有两个男子提了衣架子进来，架上上挂着几套服装，从里到外，一应俱全，还有一双皮鞋。

　　李俊杰笑笑道：“我在楼下客厅里等你，家里人可都过去了，忙得不可开交，连外曾祖祖都到酒店了！”

　　“就剩我们两个？”周宣诧道。

　　李俊杰点点头：“是啊，事情这么急，没办法不累，我都等了你好一会儿了，但是你昨天给我爸治腿，太累了吧，我也不忍心叫醒你，就让你多睡了半小时，你醒了是最好！”

　　李俊杰摆摆手，笑道：“我到客厅里等！”然后叫了那两个男子出房下楼去了。

　　周宣到卫生间洗涮过后，把衣架子上的衣服裤子随便拿了一套穿了，昨天那个洋妞量过身了，果然很合身，衣服质地都很好，他也没穿过高档衣服，这一身值多少钱也不知道，也不去理会，穿了新皮鞋然后下楼。

　　李俊杰看到周宣下来，眼睛亮了一亮，赞道：“真是佛靠金装人靠衣装，穿了这一身，倒真是个名符其实的翩翩大少了！”

　　周宣啐道：“走吧，大什么少？别人不知道，你还不知道啊？我也就一乡下土包子！”

　　李俊杰笑笑摇摇头，与周宣两个人走出去，在傅宅大门外，周宣又呆了呆！

　　大门外停了一辆十多米长的加长白色的林肯房车，后面还停了数辆豪车，几个身穿礼服的男子正在等候着，见到他们出来，当即躬身行礼，然后请他们上车。

　　李俊杰拉了周宣坐到车上，摆摆手，前面的司机就开了车。

　　一路上吸引了无数的眼球，路人纷纷观望，像这样的派头排场，估计就是灰姑娘们最喜爱和盼望的梦中情景了！

　　到了希尔顿酒店，下了车，周宣就给热闹的场景搞蒙了头，身着礼服的男士，优雅漂亮的女子，无不都在向他行着注目礼。

　　人多，周宣根本就不知道傅盈和傅家人在何处，连李俊杰都不见了，自己就是由酒店的侍者引进来。

　　在进到大厅时，人群中倒是有两个青年男子站出来到前头，其中一个笑笑说道：“周先生，又见面了！”

　　笑声有些阴森，周宣倒是认得，说话的是在刘清源那儿见过的刘易斯，在刘易斯身边的却是傅盈的大表哥乔尼！


第196章 透明红底裤

　　周宣在看到乔尼的时候还是有些意外，在这种时候毕竟心里还是没想到这号人会出现在面前的。

　　其实是周宣不明白，在希尔顿洒店的安保还是有保证的，像傅家这种超级富豪家族，安保的防患绝对是过得去的，在欧美，超级富豪们享受的安全保障，那是跟国家领导级别的高官有得一比的。

　　乔尼是不在傅家的邀请之列的，不过傅天来不光是为周宣和傅盈办一场订婚仪式，而是邀请了各大媒体，现在的希尔顿酒店中是云集世界各大传媒的记者，傅天来就是借这个机会把周宣推出来，把他推到傅氏钦定的接班人位置上，不管周宣有没有意来管理傅氏财团，这个担子就会放在了他身上。

　　不过傅天来只是宣布这个决定，周宣是傅氏接班人的身份，但并不是说就要他一定现在来接手傅氏家族的一切事务，因为他也知道周宣无心经营，傅天来的意思只是把周宣从此绑在了傅家的线绳上。

　　活到了傅天来这种年纪，经历的危险事情也特别多，在知道了周宣的特殊能力后，傅天来也知道，像周宣这种特殊的人代表的不仅仅是安全，也更代表财富，虽然周宣不愿意接手管理傅氏的生意，但只要他出手伸手，以他这种能力无一不是超绝的财富，只有他才能真正保障和更光大傅家的财富，而更关键的是，周宣与傅盈是相爱的，孙女又愿意，他们也满意，这样美满的结局可真是难找，周宣也绝不会贪图傅家的财富，这也是让傅天来更为欣慰的地方，周宣绝不会对不起傅盈，至少以后傅家的财富不会落到外人手里！

　　刘易斯是有接到请柬的，乔尼虽然没有被邀请，但一来他跟刘易斯一惯打得火热，二来刘易斯也不知道乔尼对傅家做出了那种忤逆的事，跟着一起来，安保主管是知道乔尼是傅天来的亲外孙，所以乔尼也是轻易的便进来了。

　　瞧见周宣如沐春风的样子，乔尼和刘易斯各是一番滋味在心头！

　　乔尼是从天堂跌到了地狱，而在他的印像中，周宣就是一个又无能又无钱的乡巴佬，但乡巴佬现在却跟他截然相反，一步踏到了天堂，这个反差让他如何受得了！

　　刘易斯却是另外一种心情，念了十多年的美女却在刹那间打碎了他的幻想，投入了别人的怀抱，又妒又恨的心思，比乔尼有过之而无不及！

　　周宣瞧见这两个人，心里有些不耻，两个都不是好东西，一个喜欢傅盈，一个却是忌妒傅盈的财富身份，想取而代之！

　　周宣瞧了瞧四周，傅家的人一个都没有在周围，也不知道这两个家伙准备干什么，当然，害怕的心思是没有的，有冰气在身，也不怕他们搞什么鬼，至少他们还是不敢公开拿枪出来对他开枪射击吧。

　　“呵呵，是啊，又见面了！”周宣略为滞了一下随即回答着。

　　“这样的日子，怎么也要敬你一杯！”刘易斯笑笑说着，然后转身走到边上的台子边，台子上侍者倒了很多杯酒。

　　刘易斯背对周宣，伸手暗暗取了一小包药粉，然后迅速的倒进一杯酒里面，端起来摇了摇，左手又端了一杯干净的，双手两杯，转了身又走回来。

　　刘易斯脸上是笑容满面，要从外表上是瞧不出有任何不妥，但周宣早在他转身的时候，便把冰气探了出去，虽然刘易斯背对着他，但刘易斯的一举一动无不落在了周宣的脑子中，下药的镜头便如是亲眼所见一般。

　　如若是在一开始，周宣还没警惕到随时都把冰气放出来的地步，但一见到乔尼跟刘易斯这两个人时，便注了意，尤其是在刘易斯背转身拿酒的时候，周宣抱着是防人之心不可无的心情，果然如他所料，这狗是改不掉吃屎的！

　　周宣只是搞不明白刘易斯给他下的是什么药，是让他出糗的还是要让他送命的，这都不知道，而自己也不可能把两杯酒神不知鬼不觉的对换了，这个能力还是没有。

　　刘易斯端到了近前，笑笑道：“周先生，在这样的大喜日子，我敬你一杯吧！”说着把右手的杯子递到周宣面前。

　　周宣瞧着刘易斯淡淡一笑，伸手接过了刘易斯递过来的酒杯，说道：“这一杯那我无论如何得喝了，谢谢！”

　　头一仰，一口把酒杯里的酒喝了个干净，其实酒在入嘴里后，周宣马上便转化成了黄金，同时又吞噬掉，不过在刘易斯和乔尼看来，周宣是一滴都没剩的喝进了肚子里。

　　酒里倒的是强力泻药粉，这个药粉一下肚，对生命是没有影响，但会拉肚子，而且是很强烈的药性，周宣如果真吃了，那今天就不可能完整的把订婚仪式举行了，所以就合了刘易斯的念头了，只要傅盈的订婚礼办不成就行。

　　但他也根本就不知道周宣有令他无法想像的奇异能力，见周宣毫不拒绝的一口喝干了，心里正乐得很，等着过几分钟后周宣药性一发作，当场出丑，然后到洗手间里出不来，那订婚仪式根本就无法进行下去了。

　　刘易斯下的这个强效泻药的药性至少要持续几个小时，哪怕是断断续续的，周宣也无法举行订婚仪式，这对他来说就够了！

　　周宣一口干了酒后，随即笑笑说道：“对不起，我得过去了，失陪一下！”

　　刘易斯微笑着一摊手道：“请！”

　　周宣随手把空杯子递给侍者，向刘易斯微微点点头，然后转身随着领他进来的酒店人员向里行去，在离开了刘易斯七八米远的时候。

　　刘易斯脸上露出了阴险的笑容，与乔尼相互一笑，两人心里面都明白，估计再过几分钟，周宣就会顶不住了。

　　周宣这时候的背影已经给大厅里的人遮住了，周宣毫不客气的运起冰气把刘易斯和乔尼两个人的皮带和裤腰几个要紧的地方转化吞噬掉，“刷”的一下，两个人的皮带都从中断裂成了数段，当然在外面是瞧不出来的，裤腰也松了，裤子在一刹那间就掉落到脚头，刘易斯甚至还穿着一条透明的红内裤！

　　这一下，在他们身周的几十个人和他们两个自己都呆住了，好一会儿，在凉嗖嗖的感觉和众人暴发出来的轰然大笑声中这才醒悟过来，赶紧慌乱的伸手提起裤子，但皮带是断的，裤腰钮扣也没有了，就算有，几处地方也是裂开的，扣了扣子也无法系在腰间，两手没有空的狼狈的提着裤子，低了头往外窜！

　　这个糗出得够大的！

　　其中就有几个女人低声的骂着刘易斯：“变态”！，一个大男人穿着透明的女性红内裤，那不是变态又是什么？

　　周宣远完的听到笑声，虽然听不懂别人说的什么，但估计得到绝对不是好话，微微笑着，心里开心多了，这个刘易斯想整他，得到这个报应是自然是不亏，乔尼就更不用说了，这样的惩罚对他来说，几乎算是没有惩罚，瞧他现在跟刘易斯狼狈为奸，又哪有半分忏悔的意思？

　　到了礼堂处，周宣这时见到了傅天来，傅玉海，傅珏，李俊杰，二姑傅筝，二姑父李陶。

　　周宣走上前，一一的挨着叫了个遍：“祖祖，爷爷，爸爸，二姑，二姑父，表哥！”

　　傅天来点点头，眼里满是欣慰的表情，周宣四下里又望了望，却是没见到傅盈！

　　傅天来呵呵笑道：“傻小子，再等会儿吧！”

　　周宣脸上讪讪的，确实没经历过这种事情，更是没经历过这种上层社会的排场，规矩也不知道，在自己老家，订婚是一件很普通的事，几乎所有的未男女都会有这个经过，但也只是选个吉日，然后女子一家人到男方家里，摆了酒请自家的亲戚朋友来，吃一顿饭就算完成了，根本就没有什么仪式什么的，只是在结婚的时候，还是有仪式。

　　当真是众里盼她千百度，在周宣盼望着的时候，傅盈终于在她妈妈杨洁的陪同下从里间出来了！

　　在见到傅盈的那一刹那，周宣几乎是呆了！

　　满头满身盛装，一袭珠宝礼服的傅盈说多美就有多美，淡淡儿的薄妆，在杨洁的陪同下，母女两就如一对姐妹花一般。

　　说实话，傅盈本身就已经是天然漂亮到了极致的美女，从来就只是一点淡妆，周宣几乎很少见到傅盈浓妆和佩戴珠宝首饰。

　　但今天傅盈脖子上戴了一条亮光闪闪的白金色的钻链，钻石，珍珠镶满其中，周宣冰气探过去，这些钻石和珍珠都是质地绝佳的珍品，就这条链子的价格绝对过千万。

　　而傅盈的双手手腕上也都是极为名贵的手链，周宣觉得意外的是，他从来都不觉得任何的饰品能比拟傅盈的美丽，但今天傅盈戴了这些首饰，盛装之下，却又显露出了另一极致的美来！

　　只是无论哪种美，都是让周宣陶醉的美丽！

　　周宣呆愣着的时候，傅天来笑呵呵的说道：“傻小子，盼了半天，现在倒是愣着了，还不上去干嘛？”

　　周宣这才恍然大悟，赶紧过去，站在了傅盈和杨洁面前，表情却腼腆起来，傅盈一惯是大大咧咧的，但在这会儿却也是矜持淑女起来。

　　周宣只是傻笑，傅天来笑容满面的这才起身走到前台。

　　这时台前端数十上百架像机开始咔咔响动起来，闪光灯下，傅天来轻轻触了触面前的麦，扩音设备里声音适中。

　　傅天来这才轻轻咳嗽了一声，说道：“各位来宾，各位嘉宾，傅氏商业各界的朋友们，你们好，借这个发布会的时间，今天我们傅氏在这里是要宣布两件大事，第一，是我的孙女傅盈，与我的孙女婿周宣举行订婚仪式，现在，我宣布，订婚仪式开始！”

　　傅天来一念到这里，当即便有两名保全公司的人陪同一个三十多岁的洋女子走到台前，洋女子手中提着一只小型的密码箱，箱子上面有条链子，链子另一头却是锁在了洋女子手腕上。

　　这个架势就像是银行的押送送人员。

　　周宣没懂，但确实是这个意思。

　　到了台上，这个洋女子才拿了一条钥匙出来，让身边的保全打开了链子锁，然后她又拿出一条锁匙来，把密码箱的锁打开，最后再按了箱子表面的密码，这是双层锁。

　　“啪”的一声，那女子把箱子打开，箱子里面又放了一个小的红绸锦盒，再把锦盒拿出来，在众人的注视下把锦盒子打开。

　　围观着的人都不禁轻轻“哦”了一声，锦盒子里是一对银白色的戒子，戒子上各镶有一颗硕大的钻石。

　　周宣冰气一动，便知道这两枚戒子上的钻石重达七克拉以上的天然真钻，价值绝对不菲，绝不比傅盈脖子上的链子便宜。

　　那洋女子把盒子双手拿着笑吟吟的递到了周宣面前，说道：“周先生，这是您订的戒子，这是我们ENZO公司首席设计师为您跟傅小姐订做的独一无二的款式，纯铂金，这两枚钻石都是从南非采购回来的重七克拉以上的天然钻石，就这两颗钻石的价格便是一千五百万美金，周先生，祝贺您跟傅小姐，用中国的话说就是，祝你们幸福美满，天长地久！”

　　周宣瞧了瞧傅天来，傅天来满是慈祥的笑意，向他一伸手，示意拿钻戒。

　　这无疑都是傅天来一手办理的，虽然有些独断专行，但却看得出来，他是真喜爱傅盈，现在对他也是很真实的。

　　周宣一直是想着要自己来买戒子礼物来给傅盈的，但在美国这么急的办理，而傅天来又不由分说的一切由他操持了，在这个时候，自己当然也不能违逆他的意思。

　　伸手取了一枚钻戒，周宣又对洋女人说了一声“谢谢！”洋女人的普通话说得相当好，看来傅天来确实是花了心思，无论是哪一个环节，他都安排了会中文的人来跟周宣交流。

　　周宣取了戒子，伸手轻轻拉过傅盈的手，然后小心的给她戴在了右手的无名指上。

　　傅盈则取了另一枚给周宣戴在了左手无名指上，相机镜头这时又是一阵哗哗的闪光，焦点对准了傅盈和周宣这两个人。

　　无疑，在场的人都在羡慕着周宣的幸运，傅盈的美丽是其一，傅氏家族庞大的财产更诱人！

　　傅天来笑了笑，又说道：“大家静一静，静一静，我将宣布我的第二个决定！”

　　众人的羡慕声中，眼光又投向了傅天来，这个傅氏财团的掌门人，不知道他的第二决定又是什么。

　　傅天来脸上笑容依旧，说道：“我要宣布的是，我将把我名下的股份全部赠给我的孙女婿周宣，这包括了傅氏财团中，我名下的所有财产，作为傅家的执掌人，我想，我不用再修改遗嘱了，我名下的财产，其中百分之十是我儿子傅珏夫妻所有，我二女儿傅筝与外孙李俊杰占百分之十，剩余百分之八十的份额将全部由周宣继承，但他要使用的权限将是与我孙女结婚后的时候！”

　　傅天来说到这里，对呆了一大片的台前来宾记者笑了笑，又说道：“同时，我又宣布，我名下股份的变动对我们傅氏不会有任何波动，我相信，傅氏在慢慢的过渡中，会变得越来越强，谢谢！”

　　除了闪光灯还是闪光灯，无数人包括电视机面前看到这个新闻的人，恐怕是无不对这个黄皮肤的东方青年感到羡慕！

　　傅氏家族的财产那可是比中任何乐透大奖都要多N倍，金钱美人可谓是一举双得啊，这样的人，也可是说比中乐透大奖都还要难得多。

　　最后，傅天来说了一句：“大家尽情的享乐吧！”

　　在不远的一处高层建筑的一个单元中，乔尼和刘易斯正瞧着电视大发脾气。

　　出了糗，刘易斯难以忍受，而更难忍受的却是计划没有按照他想像的一一实现，当时在场的时候，自己可是亲眼见到周宣一口把酒喝干了的，而且当时还说了话，不可能含着酒再吐出来，也不可能搞错杯子，因为另一杯在自己手上，自己喝了酒一点事都没有，那就表明酒杯是没有错！

　　问题出在哪里？难道是药出错了？上个星期还把夜总会的一个小姐整治了一次，一点问题也没有，效果超强，这究竟是怎么回事？

　　还有他妈的皮带也古怪的断掉了，这个刘易斯倒是没有怀疑到周宣头上，因为周宣除了在喝酒时跟他近了距离，其他时间根本就不在一起，而且周宣也没有伸手碰过他，唯一的理由就是皮带质量差，坏掉了！

　　但这皮带可是花了几千美金买的名品，质量应该不会差吧，还有乔尼的皮带也断了，这就表明应该不是质量的问题，最大的可能应该是有人想出他们的丑，事先将皮带裤腰破坏了，然后到了某个时间就断掉了。

　　只是有谁能将这个时间弄得这么准？还有，要做这个手脚，那只有在晚上睡觉时才有这个机会。

　　刘易斯刹时间便想到了，会不会是昨晚从酒店带回来的那两个女人搞的鬼？


第197章 说砚

　　刘易斯和乔尼当然是想破脑袋也想不透这件事的原因。

　　电视中，镜头一转，竟然又播出了他们两个裤子掉到地上的画面，刘易斯那鲜红的透明底裤尤其显眼！

　　刘易斯暴怒得恨不得把电视都砸了，但怒又如何？无论如何都挽不回他的名誉来，一个平常在华尔街有些名气，在众人面前又显得文质斌斌的斯文样子，却忽然之中露出了变态的形像来，这让他情何以堪，不论是名誉和工作上，都会有很大影响。

　　暴怒之下，刘易斯把这一切都推到了周宣头上，发誓要把所有的羞辱都报复到周宣身上，不过刘易斯只是觉得这都是因为周宣而引起的，因为他想要让周宣出糗，结果对方没出到糗而自己倒是出了大糗。

　　要是周宣知道了，那也不会觉得冤枉，因为这一切就是他做出来的。

　　不过刘易斯倒是不知道，在这个时候，他所痛恨的周宣却已经携带着傅盈乘着飞往北京的飞机在天空中了。

　　从希尔顿酒店溜回唐人街傅宅后，周宣心想离家太久，父母弟妹担心，跟盈盈的订婚礼也过了，就跟傅天来和祖祖说要回国。

　　傅天来很痛快的答应了，还给他们订了最早的机票，祖祖傅玉海虽然舍不得，但也能体谅周宣的心情，就是希望他能尽量多抽时间来纽约陪陪他。

　　周宣当然是答应了，反正不管是他自己，还是傅家都不会在乎这点机票钱，活到老人家这个年龄，最在乎的就是子孙儿女的亲情了。

　　二十个小时后，北京时间，晚上九点。

　　金秀梅跟刘嫂在厅里聊天，周宣的爸在古玩店里守店，周涛和周莹两兄妹在城郊外的解石厂守着周宣嘱咐过的那一批原石毛料，家里也就只剩下老妈跟刘嫂两个人。

　　周宣和傅盈风尘仆仆的出现在客厅里时，金秀梅又是惊讶又是欢喜，赶紧取下两人身上的大包小包的。傅盈高高兴兴的叫了一声：“妈妈！”

　　金秀梅不情不愿的轻轻应了一声，傅盈还是挺乖巧，见到周母不高兴，当即上前抱着金秀梅的手摇着撒娇，说道：“妈妈，我知道错了，以后再也不会惹您生气了，妈妈，您就原谅我吧，下次我再也不敢了！”

　　周宣见傅盈那么骄傲的一个人竟然就能为了他而放下架子跟老妈撒娇，心里更是对傅盈疼爱不已，对老妈说道：“妈，那事儿你就别怪盈盈了，不是她的错，她也是对我好，现在一切都办好了，你也别再担心，儿媳妇还是儿媳妇，在纽约，我已经跟盈盈订婚了！”

　　儿子都这样说了，金秀梅还能说什么？再说也不是不喜欢傅盈，就是生气傅盈这次走的时候就那么狠心，说走就走，让儿子病了一场，又刚刚给魏晓晴的行动打动，但自己喜欢有什么用？媳妇是儿子的，儿子喜欢才有用。

　　“你……知道不知道，周宣大病一场，看着那样子我心里有多难受？”金秀梅虽然原谅了傅盈，但婆婆有婆婆的威严，不拿点威风出来，这儿媳妇以后如果一点点事就闹脾气，有一点点事就发气又跑回美国了，那怎么办？得给她一个下马威，让她怕着点，别有事无事就发大小姐脾气。

　　傅盈委委屈屈的点了点头，说：“妈妈，我知道，我以后再也不敢了！”

　　“那算了，这次就算了，要是还有下次，我……我……”金秀梅在考虑着说什么狠话时，周宣赶紧推着傅盈说道：“盈盈，一身不舒服，你赶紧上楼洗个澡再下来吧！”

　　傅盈走了两步，又拿眼瞧着金秀梅。

　　金秀梅觉得心里有种极大的满足感，儿媳妇显然是想听她的话，威风也摆了，媳妇也很听话，摆摆手道：“去吧去吧，去洗澡，换身衣服，累了就休息一下！”

　　傅盈这才笑嘻嘻的上了楼。

　　周宣这才向老娘简短的说了下在美国的事，不过没有说海盗绑架的事，只是把这场事件说成傅家公司遇到了大的问题，不让自己去是对自己好，而现在是这个问题给解决了。

　　金秀梅“哦”了一声，还是从心底里原谅了傅盈，如果是为了儿子好在有这善意的谎言，那还是好的，至少不是因为背叛了儿子，那就是值得的，要是换了自己，如果是对儿子和丈夫好，那她也会这样做。

　　金秀梅赶紧让刘嫂去煮点粥，儿子和儿媳妇长途飞机，肯定是累了，喝点清淡的粥是最好。

　　十多分钟后，傅盈披着微湿的秀发，一身清新的下楼来。

　　金秀梅确实还是喜欢傅盈的，不管是什么样的形态，儿媳妇都是那么漂亮，儿子当真是有福气，不过魏晓晴也不差，只不过是儿子不能接受，那也是没办法的事，作为农村人的她，观念还是很传统，也最讨厌脚踩两只船的人，儿子这种坚定不一的信格她还是很赞同，也很自豪！

　　傅盈下楼来后，没有坐下来跟金秀梅说话，而是赶紧把带来的包打开，取了几个小盒子出来，把其中的一个拿了给金秀梅，说道：“妈妈，我跟周宣订婚了，也给您和妹妹弟弟，还有爸爸挑了几件小礼物！”

　　金秀梅把小盒子打开，里面是一条镶着一颗大钻石项链，钻石很大，链子也不是一条单链，而是有一寸宽，由细丝般的铂金交织成绸状的带状样。

　　周宣吃了一惊，这条项链可不是便宜货，就凭那颗钻石，那都是要花几百万的，更何况这还是名品，名师设计，整条链子的价值绝对会超过一千万。

　　没想到傅盈不声不响的就准备了这么贵的礼物，那还有妹妹，弟弟，爸爸三个人的礼物，想来都不会差。

　　周宣还在犹豫着要不要告诉老妈这项链的价值时，金秀梅却是自己问道：“盈盈，这项链看起来很漂亮，应该不便宜吧？不过我这老太婆戴起来也不好看，要给还是给周莹吧。”

　　傅盈笑嘻嘻的道：“妈妈，不贵，一点都不贵，这款式就是给中年人戴的，您戴着肯定好看，小姑那里我已经买了年轻人喜欢的样式，弟弟和爸爸都是买的手表，我想他们在店里上班，有个表方便一点。”

　　“那也行，媳妇买的那是要收下的！”金秀梅笑呵呵的收下了项链，然后放进了盒子里，心里想着，儿子结婚的时候就拿出来戴一戴吧，平时就放起来，这么大年纪了，要是戴这个，儿子他爸还不骂自己老来俏啊！

　　金秀梅又说了周涛兄妹和周苍松的情况，都是因为店里的事分不了身，最近店里生意挺红火，张健自己也忙得焦头烂额的，生意一火，事情自然就多了，店里又多请了四名工人，在店还没有正式开业之前，生意就这么好了，那以后就更不用说了。

　　好在店里有经验丰富又关系极好的老吴做掌眼，又有李丽这个正规金融学校毕业的高材生做财务，还是应付得过来，老头子周苍松就在店里盯着，虽然不懂，但没事帮帮手，看看店。

　　周宣一想到李丽时，对这个极有孝心的清秀女孩子很有好感，倒是不知道周涛跟她这一段时间发展得怎么样了！

　　不过今天晚上都过十点了，太晚，也不能现在就去店里，这时候也不能把弟弟妹妹叫回来，在石厂那里，老妈还说了，因为周宣给弟妹着重交待过，虽然是几大车石头，但周涛周莹一点也不敢松懈，跟赵老二还有两个保安，以及解石的师傅老陈和他侄儿陈二毛，七个人分成三班轮流值班守着。

　　刘嫂煮好了粥，周宣跟傅盈一人吃了一小碗，吃完后，傅盈要陪金秀梅聊天，但金秀梅怕他们太累，硬是催着去睡了。

　　傅盈倒真是累了，这两天一是高兴，二是刺激，真是已经跟周宣订了婚了，而且最关键的是，一家人上上下下的都接受了周宣，自己的心愿终于幸福的达成了，上了床甜甜的笑着，倒是很快就进入了梦境。

　　周宣却是没那么快睡着，由于身有冰气，只要正常的睡眠时间够了，身体的精神层度依然很好，躺在床上练了两个小时的冰气，然后拿了书再看起来。

　　练冰气周宣还是很精神，但一看书，瞌睡便来了，不到十分钟就睡着了。

　　早上傅盈倒是起得很早，在厅里跟金秀梅聊着，等刘嫂做好了饭菜，端到餐桌上后，傅盈才溜到楼上房间里叫周宣起床。

　　周宣正背对着外面睡着觉，傅盈没敢直接揭了被子，她倒是担心要是周宣没穿衣服睡觉，那自己就羞了，眼见周宣歪着身子睡觉，头和脚都露在外面，想了想，便轻轻搔了搔脚底。

　　周宣一弹，攸的坐了起来。

　　傅盈吓了一跳，见周宣还是穿了一件内衣，心里便安宁了一些。

　　周宣揉了揉眼，瞧着傅盈半晌才道：“你赔我的盈盈！”

　　傅盈怔道：“你眼花了？我不是盈盈？”

　　周宣哼了哼道：“我正做梦跟我媳妇拜堂入洞房呢，你把我梦弄醒了，媳妇儿也不见了，洞房也没了，你赔我媳妇儿来！”

　　“呸，你是个坏人！”傅盈脸一红，啐了一口便又道，“大懒虫快起床了，人家刘嫂菜摆在餐厅里，一家人都等着你呢！”

　　周宣伸了伸手，傅盈红着脸退得远远的，生怕他把自己拉到床上去，周宣笑笑道：“夫人，来侍候大老爷起床！”

　　“不！”傅盈嘻嘻笑着一下子溜出房去了。

　　周宣呵呵一笑，这日子真是好啊，不愁吃不愁穿，一家人都过得开开心心的，没事就调戏调戏自己漂亮的媳妇，抽个空又可以发一笔大财，这样的日子便是拿皇帝和神仙都不换！

　　洗刷完下楼，吃过早餐后，傅盈开了那辆布加迪威龙，载了周宣先到店里。

　　周宣晚上回来后也没打电话通知他们，张健和周苍松都不知道，店里面，老吴正在鉴定一个客人拿来当掉的一块砚。

　　张健和周苍松在边上瞧着，客人是个三十岁左右的中年男子，瞧样子有些迫不及待，周宣瞧了瞧这个男子，眼神恍忽，右手大拇指和食指中指只是搓捏，一看就是经常打麻将的动作，想必是输了钱拿了家里的东西出来当了再赌。

　　那块砚，周宣用冰气测了测，这个东西他不懂，没办法凭经验来评测，冰气一测，便知道这东西是个民国时期的产品，东西算一般。

　　老吴看了一会儿，然后才说道：“先生，你这块砚，是民国时期的东西，当然，一块砚台的价值并不只是从年代上来看，砚台的价值的体现，通常有几点，第一个是材质，目前，国际市场上对我国的古代砚台拍卖价格还是比较高的，绝大数是端砚做出来的，砚台的质地当然就是以端砚为最了，第二还要看它的雕刻工艺……”

　　那个客人有些不耐烦了，说道：“老板，你别跟我说这个那个的，就说值多少钱，然后你要不要，不要我拿到别家去！”

　　老吴笑了笑，道：“那好，你要直接我就直接，五百块！”

　　这个价钱跟周宣估计的相差不大，周宣还真是佩服起老吴来，当真是没有金刚钻，不揽瓷器活，不管是瓷器，古玩器件，玉石，古文字画，钱币，拿哪样哪样都能拿上手，样样均有极深的造诣，自己这个店还真让张健请到一个宝了！

　　那个人怔了怔，显然有些失望，五百块太少，说道：“五百块？我家老头子以前可是说了，这个是有年份的东西，值大钱的，就五百块？”

　　老吴淡淡道：“这个砚是民国时的，年份不是太长，一块砚台的价值有几种，我还在给你说，你又不听，说实际的，五百块的价钱很实在，如果你拿到别家店，可能只会给你三百块左右，要不，你拿去瞧瞧再说！”

　　那中年男人伸手拿了砚，哼了哼，悻悻的问道：“别压得太狠，加点价我就给你们，免得费事！”

　　老吴依然微笑着摇头。

　　那中年男子当即拿了砚台一脸不满的出了店门。

　　老吴这才抬头对周宣道：“小周，你回来了？呵呵！”

　　张健和周苍松这才一惊回头，见是周宣和傅盈两个，又惊又喜起来。

　　周宣最近神出鬼没的，说来就来，说走又走了，谁也找不到他，不过回来了总是好事，有很多大事，张健总是想跟他说说，在心底里他还是感觉到了，自己这个儿时兄弟虽然做事淡然，但显然能力已经不是他记忆中的那个兄弟了，心性为人虽然没变，但能力却是让他太陌生，动则几千万甚至上亿的款项和物品，对自己来说，很是束手束脚的，怕怕的施展不开来，但周宣却是举重若轻，若无其事的。

　　所以遇到大事，张健还是想周宣来拿主，毕竟他才是主心骨，自己可就是心上心下，忐忑不安的，做不了那个主。

　　张健赶紧叫阿昌泡茶，把周宣和傅盈请到里间，傅盈不想跟他们谈这些，单独在店里瞧着最近收到的一些货。

　　在里间里，老吴坐下来后，笑呵呵的对周宣说道：“小周，你瞧刚刚那块砚如何？”

　　周宣笑笑回答道：“对于砚台，我基本上不懂，但刚刚听到了吴老说的，一是年份是民国的，年份不长，二是刚说到雕刻工艺，这块砚的雕刻显得有些粗糙，虽然极力想求精，但水平所限，便如果一个技术不太好的画师来模拟名画，无论如何，他也是画不到原画的神髓竟境的。”

　　老吴点了点头，说道：“你说得不错，这块砚呢，拿下了最多可以卖到一千左右，砚的价值，还有就是它的造型品相，一般来说，方形、圆形的砚台要比不规则的砚台价格贵得多。人文背景对砚台的价值影响也非常大。俗话说砚贵有名，身价倍增，指的是砚台上面的铭文，许多名人对砚台特别是久负盛名的端砚、歙砚更是倍加喜爱，他们会在自己使用过的砚台上留下诗文或警句。”

　　老吴说着端了杯子喝了一口茶，然后又说道：“2001年，上海拍卖的一方唐云先生新刻书画的宋老坑端砚，成交价是8万元，一般来说，砚台的好坏，一是看砚台的材质、工艺、品相、铭文等。二是摸，就是用手抚摩砚台，感觉是否滑润细腻。滑润者，石质好；粗糙者，石质差。三是敲，就是用手托住砚台，手指轻击之，侧耳听其声音，如果是端砚，以木声为佳，瓦声次之，金声为下。如果是歙砚，以声音清脆为好。四是洗，指的是把砚台上的墨痕洗掉，还其本来面目，这样更容易看清砚台是否有损伤或修理过的痕迹。注意补过的地方颜色与砚的原色有很大的差异。”

　　周宣点了点头，刚才那个中年人的砚首先来说，质材不好，不是端砚歙砚等质优的佳品，二是工艺较差，品相一般，也没有名人留铭，当然，名人留铭刻迹，那也得选质材上等的佳品。

　　“就刚才那块砚，也就是块极普通的砚，但总算是有七八十年的年份，我给的还算是稍高，如果是别的店，恐怕三百也算高了！”老吴叹了叹说着。

　　这时候，阿昌探头进来，笑呵呵的低声说道：“吴老，那个卖砚的人又来了，要怎么说？”


第198章 许氏珠宝

　　老吴冲着周宣一笑，说道：“说到就到了，呵呵，这块砚台，还要不要压压价？”

　　周宣摇摇头道：“算了吧，不过我瞧这个人可能就是赌博赌红了眼吧，可怜！”

　　几个人起身来到外间店面里，那个中年人见到老吴出来，当即把手里的砚台往台子上一放，说道：“算了算了，五百就五百！”

　　老吴笑了笑，把砚台又拿起来仔细的查验起来，那人忿道：“刚刚才让你瞧过了，怎么还要花功夫查查查的，难道我还换了不成？”

　　老吴笑笑道：“先生，这可是我们的规矩，不管我们查验得多么仔细，只要物件是拿走过而又重新入库，那我们都要当做新入物件来仔细查验的，这是行规，也是对自己东家负责，如果被换掉了，难道说我们验都不验就花钱买下了？这道理到哪儿也说不通的吧！”

　　那中年人也觉得理屈，呆了呆又道：“算了算了，快些验吧，验好了赶紧给钱！”

　　老吴查验了片刻，验证是刚刚才瞧过的砚台后，把砚台交给阿昌，又让李丽开一张收货任证，然后付五百块钱给他。

　　直到钱到手后，那中年人才把五百块钱揣进袋里，悻悻的去了，显然对砚台的价钱并不满意，但跑了几家，确实又如老吴所说，他们这儿还是给得最高的，其他几家连三百块钱都没给起。

　　等这人一走，张健笑道：“咱们店的大老板回来了，这样吧，今天提前一小时下班，全体出去狠K一顿，大老板请客，慰劳慰劳员工们！”

　　周宣呵呵一笑，道：“行，挑个东西好吃的地方，不过现在时间还早，老大，我们去郊区的解石厂去看看！”

　　老吴留下看店，周苍松也要跟着过去瞧瞧，店里新请了四个员工，加上开始的两个，一共是六人，人手还是够。

　　到这时，李丽才腾出空来，向周宣感激的说道：“周大哥！”

　　周宣微笑道：“小李，工作还习惯吗？”

　　“挺好的，张经理，周叔，吴叔对我都挺好的，工作我也上了手，也做得很开心！”李丽倒是真心感激的说着。

　　“那就好！”周宣点点头说着，“你爸好了没？如果家里有需要，你跟我，跟张经理说都可以，你可以预支薪水，反正别客气！”

　　李丽点点头，眼神很亮，也没有了以前那种忧愁的神色，“我爸是完完全全的好了，不管怎么说，那都是周大哥给我们家带来的好运气，谢谢你！”

　　周宣摆摆手，笑笑，然后有意无意的问道：“最近周涛咋样了？”

　　李丽也随口回答道：“他也挺好的，每天中午都要回来吃饭，帮帮手，就是……”唠唠叨叨的说了几句，忽然一抬头发觉周宣的眼神有些怪，想了想，一下子脸色就红了，住嘴不再说话。

　　周宣呵呵一笑，心想李丽是这个表情，那弟弟的事就有戏，笑笑道：“张老大，咱们走吧，这样吧，小丽也去看看，反正没啥别的事，爸跟小丽坐张老大的车，我那车只有一个位，呵呵，走吧！”

　　对李丽的称呼，周宣从“小李”换成了“小丽”，不知不觉中变换了，李丽红着脸也没说别的话，周宣叫她跟着去解石厂，她也没有反对，默默的把帐本收拾好锁起来，然后跟着出去。

　　张健原来花了十多万的老车就给老婆开，自己开悍马越野，车后面载了李丽跟周苍松两人，傅盈则拉了周宣，开着车跟在了张健后面，不过开了布加迪威龙跑不起速度来，确实不太爽，到了郊区外，车流少了些还好点，但都不能支持这辆顶级跑车的半速，这可是时速能达四百公里以上的超速跑车。

　　解石厂里周宣来过一次，上次可是解出了十几颗祖母绿，而这次就不同了，自己拉回来的几吨毛料，里面可是块块有东西的，这么大货量，周宣一时就在想了，是不是得找一些珠宝商来搞个展销会呢？

　　解石厂里守大门的是个周宣不认识的保安，但见到张健的车时，赶紧从大门里的岗亭里跑出来开门，张健和傅盈各自把车开进里面的广场里停好后，下了车，那保安瞧见傅盈的丽色，不禁愣了愣。

　　张健摆摆手道：“看好门！”

　　这几名保安都是陈师傅请来的熟人，虽然对这几吨毛料石块不以为然，但人家给钱请他们看，还是很负责，毕竟工资不低，又不拖钱，如何不尽心？

　　毛料全都锁在一间大厂房里，周涛为了安全，干脆在厂房里搭了床直接守在现场，分了三班，人倒是并不太累，每天他都要求值夜班，白天却是要跑回店里，去跟李丽吃顿饭，虽然是吃快餐，钱不贵，但很开心，跑来跑去也不觉得累。

　　李丽时间长了还是明白到周涛对她有意思，但周涛面皮薄得很，虽然喜欢，也愿意天天腻在一起，但就是不敢说出来，李丽当然也不会说什么。

　　白天守厂的是周莹和陈师傅两人，大门口还有保安，周莹在厂房对面的办公间里看电视，门口正对着厂房门，一边看电视，一边瞧着这边，厂房门白天又是锁住的，还是挺安全。

　　周宣和张健这几个人一到，周莹便瞧见了，怔了怔，有些不相信，但依然是欢天喜地的跑了出来，先叫了一声：“哥！”然后却是挨到傅盈身边，叫道：“嫂子！”

　　哥哥为了嫂子还生了场病，看得出来对嫂子情深意重，现在哥又把嫂子带回来了，那还是她的嫂子。

　　周莹心底里还是很喜欢傅盈的，这个嫂子一看就是大富人家出身，但却没有半点娇生惯养的脾气。

　　周苍松笑骂道：“你这个丫头，没大没小的！”

　　陈师傅也赶紧过来了，听到说话声，周涛也赶紧起了床出来，一瞧见是哥哥和李丽，呆了呆，又傻傻的连手脚都不知道往哪里放了。

　　周莹对二哥周涛的事一点儿也不知道，周涛也从来不敢说出来。

　　周宣知道弟弟的腼腆，挥挥手说道：“小莹，带李丽姐姐到厂子里转转！”

　　周莹应了一声，随即又把锁着毛料厂房门的钥匙递给了周宣，然后才带着李丽走到厂子另一边。

　　傅盈偷偷的挨到周宣耳边问道：“这个李丽是不是弟弟的女朋友？”

　　周宣呵呵一笑，在她额头上点了点，道：“真聪明，我弟弟太害羞了，你去跟妹妹一起，陪着李丽，偷偷探探她的口风！”

　　傅盈轻笑着追过去拉了周莹，跟李丽一起到偌大的厂房四周参观，周涛瞧瞧周宣，又瞧瞧李丽几个人背影，终于是一溜烟的跟了去。

　　周宣打开锁，厂房里堆满了他从云南运回来的毛料，大大小小的，全是绿意并不显露的毛料，从外表看起来，确实是不引人注意，而且就是赌石老手也引不起注意，因为毛料的成色质地确实不好。

　　周宣运起冰气测了测，块块毛料里都有玉石，是他在云南选好的毛料，没有错。

　　周宣还在瞧着，接着就听到赵老二的声音叫了起来：“周宣，你回来了，想死我了！”

　　人未到声先到，典型的赵老二作风，进了厂房后，又跟周宣来了个熊抱。

　　最近几天，赵老二在张健面前也是兴奋得不得了，腰包里有两千多万，能不兴奋吗？

　　张健也中感叹不已，真的不得不感到奇怪，现在只要跟着周宣，不管到哪里，都能碰大运发大财，真像周宣就是他们的福星一般。

　　上次来这里，周宣实际上已经见过这个厂子的大概面貌，宽是很宽的，面积达三千多平方，初步的需要是够了。

　　张健见周宣又走出厂房瞧着四处的环境，便说道：“这个厂房暂时是租的，很便宜，才八千块一个月，因为产权所有者没有用处，这是许氏珠宝五年前购下的，用来赌石后解石的，但前两年开始，许氏珠宝走下坡路后，这个厂子基本上就空了起来，一直也想出售出去，但价钱太低让许氏接受不了，所以就闲置在这儿，又因为离市区较远，这里又偏僻，想租出去都没有人，这回我跟老陈师傅一说，他联系到房东方，一说便成了，我们租下来，虽然便宜，那也比空着好！”

　　周宣心中一动，问陈师傅：“陈师傅，你们东家如果说出售这个厂子的话，那要多少钱？”

　　“这个……”陈师傅也搞不清楚，皱了皱眉头，说道：“这个我也搞不清楚，我打个电话给原来这儿的厂长吧，他现在在市区许氏珠宝的一家店里当经理，我们有事就还是联系他，不过……”

　　陈师傅犹豫了一下，又才问道：“周先生，你真想要？”

　　“只要价钱合适，我真要！”周宣笑笑回答着。

　　想了想，周宣又说道：“陈师傅，在之前，我还想请求你另一件事，不知道你有没有兴趣？”

　　“你说，也不知道是什么事啊！”陈师傅对周宣的印像还是很好，虽然年轻，但却没有一般年轻人的那种浮躁，沉沉稳稳的，很容易便有一种能信任的感觉。

　　“陈师傅，说实话吧，我想把这个厂子买下来，是专门做解石和加工玉石工艺品的，所以我想请陈师傅来我的厂子里做解料师傅的领班，你可以把你以前的朋友或者之前在这里的解石师傅请回来，工资呢，我想……”

　　周宣笑笑着说：“我想绝对不低于同行的水平，并以业绩提成，你看如何？”

　　陈师傅有些犹豫，周宣说的话听起来是好事，但解石这个职业不像是在云南腾冲和瑞丽，在别的地方是不可能有那边那么兴旺，所以周宣说得再好，他也不敢十分相信，赌石谁都是十赌九输的，许氏便是一个典型的例子，好好的一家正兴旺的连锁珠宝店便是因为老板许俊成的赌石而败落了。

　　像面前这个周宣，瞧起来虽然沉稳，但如果迷上了赌石，那就算有万贯家财那也输得干净，他给的条件好又有什么用？说得再好厂子经营不好那也等于零。

　　看到陈师傅沉吟着，周宣是明白的，淡淡笑道：“陈师傅，我想这样吧，我们可以先签个合约，底薪多少，然后再加上业绩提成，每个月在规定的日期里发薪，如果欠薪就按照我们谈好的规定条件来处理，这样好不好？”

　　周宣在陈师傅还没回答前又补道：“陈师傅，你的底薪我给六千，然后再加提成，只要你愿意，从现在就可以计时，不管有没有正式开始运行这个厂子，我都会按时发给你们工资，你的徒弟，底薪两千加提成，可以吗？”

　　陈师傅一听周宣自己说出的这个底薪条件，当然是很心动，在这里守了这么久，每个月都是拿六七百的生活费，而且最近是有半年的都没拿到了，如果周宣只要能真正对现，那无疑是另外的一个好的机遇，又因为工种对口，还做这一行当然要比失业了去找别的工作好得多功能。

　　“行，那我就先干两个月瞧瞧！”陈师傅咬了咬牙应了下来。

　　周宣笑了笑，从身上取一叠钞票出来，还好在出门时带了一万块现金，数了三千放回衣袋，然后把剩下的七千块递给陈师傅，说道：“陈师傅，这里是七千块，是你跟你徒弟两个人这个月的底薪，提成到月底再计算，薪水我提前支付给你们，到时候你们可以再商量商量，愿意干，我欢迎，如果不愿意，咱们好说好散，行不？”

　　陈师傅怔了怔，拿着手里的钱，着实有些发呆，干了这么多年活，可从没有哪个老板没干活就先发钱的，就冲周宣这个爽直的性格就能跟他干，反正自己现在也没有什么收入，周宣开出这么好的条件，又提前支付了这么高的底薪，就算到时候不好，自己不干也不会亏损，薪水都拿了，亏什么亏？

　　“好好好，周……周老板，我马上打电话！”陈师傅再也不犹豫，一口把工作的事答应下来，又赶紧拿出手机给以前的经理打电话，现在从心里面把自己当成了周宣的人后，那就要开始为他办事了。

　　陈师傅联系了经理，说了几句话后挂了机，然后对周宣喜道：“周老板，我们以前那经理马上就说没问题，这个厂子老板早就想卖，就是没谈合适价钱，所以搁了下来，他说老板一时联系不上，就先订了个时间，晚上六点在西城饭店二零八号位面谈，他保证会同许老板赶到。”周宣点点头，说道：“那好，我记下了，西城饭店二零八号位，六点钟，我准时到！”

　　说完周宣又对陈师傅道：“陈师傅，你再联系一下你的老朋友们，还有雕刻玉石件的工匠们，如果能找到那就更好！”

　　想了想，周宣又道：“陈师傅，我给你个底，解石的和雕刻的工匠师傅，最少各五个，尤其是雕刻师傅，需要技术很过硬的，薪水的话，可以跟我面谈！”

　　陈师傅点点头，对于解石师傅，他还是有些把握的，干了这么多年，以前的老朋友大多是没有合适的工作的，在大城市里，做解石是没有保障的，因为没有哪一个能保证赌石百赌百中的，商人们，赌亏大了，生意便会做不下去，所以他那些老朋友都好找回来，只要工钱保证按时付。

　　不过雕刻师傅就不好找了，解石师傅不走俏，那是因为赌石的难度高，但雕刻师傅就不同了，现在不管是国内还是国际市场上，珠宝的热潮是越来越强，销量是每创新高，在珠宝卖场，高档玉饰品的售价，一是看玉的质地品质，二是要看雕刻师的工艺水平，二者相结合，才能把一块好玉的价值完全的显示出来。

　　周宣也明白，现在哪家珠宝商没有自己的雕刻工艺师傅呢，而且挖角很厉害，要想从陈师傅身上找这个口子，那就难了，只要陈师傅把解石的厂子立起来就不错了，只要自己福利好，生意好，自己这些毛料又是块块有宝的，别的珠宝商谁有这个能量？

　　俗话说，只要有梧桐树，哪怕引不来金凤凰？

　　慢慢来就好了，底子和路也是慢慢的打起来和走出来的，一口是吃不成胖子的。

　　跟陈师傅谈好后，陈师傅就自顾自的给老朋友打起电话联系起来。

　　周宣见陈师傅忙了，也就不打扰他，笑笑招了招手，走出毛料厂房。

　　赵老二跟了出来，叫道：“周宣，在这儿闷了几天，我要跟你去玩一玩！”

　　周宣笑笑道：“那好，你先坐老大的车回去，在家里等我吧，我跟盈盈还去办点事，完事就回来找你！”

　　回去时，张健开车载了赵老二，李丽，周苍松和周涛四个人，周莹白天继续看看厂，晚上就由陈师傅叔侄两和那两个保安看守。

　　周宣依旧坐了傅盈开着的车，到市区后，张健开车回古玩店，周宣让傅盈开车到附近的一个大超市，准备买两个手机，这东西没有还真是不方便。

　　西区这边的国际大厦，一到七层全是国内外的大连锁超市，四楼是珠宝和手机卖场，乘电梯缓缓而上，在四楼的进口处，周宣第一眼见到的便是“许氏珠宝店”的招牌，怔了怔，心里便想起了刚刚陈师傅的话来，这个许氏珠宝店是不是就是他说的那个“许氏？”


第199章 拼命三郎

　　其实周宣估计得没错，这个许氏珠宝还真是那个落魄的许氏珠宝。

　　在京城本土的珠宝商中，许氏珠宝还算是一个顶尖的企业，在京城为中心，辐射到邻近的天津，石家庄和太原等大城市，一共是发展了四十七家连锁卖场，与香港和国外的几大品牌珠宝商的角力中并落于下风。

　　这其实要靠老板许俊成的手腕很硬，在京城的官场上，很有些关系，这也让那些香港和国外的外资珠宝大鳄们不敢对他过份紧迫逼，靠着财大气粗，许俊成靠着关系硬，也就相安无事的生存下来。

　　但天作孽犹可活，自作孽却是不可活，许俊成发展的步子太快，资金跟不上，于是一心投入到赌石上面，前一年中，在赌石上面，许俊成还真是很有运，每一次出手倒真是大有收获，而许氏珠宝在这一年间也确实得到了极大的扩张，但从前年上年开始便开始走下坡路了。

　　许俊成每况俞下，扩张的步子又大，因为在赌石上投入过大，而又赌不中，资金链断裂，没有足够的流动的现金，像需要经常更换新品的珠宝卖场就影响极大，现在不用别的珠宝商围攻，许氏卖场便自个儿衰弱了，在珠宝大卖场中，别的店都有新颖高档的物品，许氏却是越卖越少，生意也就一落千丈了。

　　几个女孩子在店里闲聊，也没有人招呼客人，因为客人往往一进去，瞧了瞧货物款式比较陈旧，新品又少，瞧瞧也就走了。

　　店员这样的事遇得多了，也就爱理不理的，理了买的也少，很多店员都自动炒了老板，留下的都是素质不高，只为混时间混碗饭吃的。

　　周宣随意瞧了瞧，也没进去，不过里面的女孩子抬起头瞧了瞧他，嘀嘀咕咕几下，都瞧着他。

　　周宣倒是觉得其中有一个女孩子有点面熟，可又一下子想不起来，但那个女孩子盯了他几眼后，又瞧着他身边的傅盈。

　　周宣倒是一下子想起来了，这女孩子就是以前在古玩店外的街角小吃店中遇到过的，当时那女孩子有同伴一起，因为周宣身上没带钱，打电话叫傅盈来给钱，这女孩子还嘀咕着他装十三。

　　要是只有周宣一个人，那个女孩子倒是不容易想起来，但傅盈太漂亮了，当时傅盈开着那辆布加迪威龙现身在小吃店时，她们就惊呆了，倒真是明白了人不可貌相这句话来，也就因为傅盈，所以她马上就记起来了。

　　周宣微微一笑，也不再理会，往前边的手机区走去，傅盈赶上两步，拖着他的臂弯，依偎着过去。

　　在商场大卖场里的靓女俊男多得很，这里都是属于高消费区域，能来这里的基本上都是些有钱人，有钱人通常会带漂亮的小蜜过来潇洒。

　　但像傅盈这种惊人的美丽却是极为少有，周宣跟傅盈一路走过去，让无数的男女店员掉了一地的眼球。

　　到了手机专区，傅盈问周宣：“你想要什么牌子的？”

　　“无所谓，能打电话就行！”周宣随口答着，对于手机，他就是想买个能打电话就好，功能太多也很麻烦，没有心思去玩那些，前一次，自己的手机扔了，洪哥送给他的一部又在海水中浸坏了，后来就一直没有买，确实不方便。

　　傅盈指着诺基亚说道：“那就买诺基亚的吧，手机品牌它最好，质量也好，款式就不说，随便挑一个吧！”

　　在诺基亚的柜台前，几个店员都有些发愣，傅盈确实太漂亮了，隔得近了，面对面的瞧得更清楚，甚至是完全的素颜，一点妆都没化。

　　五个店员是一男四女，四个女的看起来有几分姿色，但是妆化得太浓，又因为跟傅盈面对面的，便形成了鲜明的对比。

　　店长是个三十多的中年女子，经验多些，赶紧从另一边过来问道：“请问两位要什么款式的手机？”

　　从她胸口的工作牌上看到，是店长的职位。

　　傅盈也不需要她们的介绍，直接指着两款手机说道：“把这两款拿出来瞧一瞧！”

　　傅盈要的一款是红色的诺基亚6700，一款是白色的诺基亚N97i，拿在手上瞧了瞧，是正品行货，这里是专卖店，倒是不会卖假货。

　　“多少钱？”傅盈直接打断了那店长正要长篇大论一般介绍这两款手机的好处，直接问了价钱。

　　那店长一怔，赶紧回答道：“诺基亚6700是一千三百九十九，诺基亚N97i是三千三百八十八，如果两款都要的话，送……”

　　傅盈摆摆手，又道：“再买两张手机卡，一齐算钱，多少钱？”

　　那店长可是很少遇到这种买手机的，一般的客人可是要花多少口舌口水才能卖出去，可她直接说价钱，难不成是傍大款的？

　　瞄了瞄在她身边的周宣，又觉得不像，一般傍大款的，那个男人至少是中年以上的老家伙吧，这个人太年轻了，而且看穿的又不像大款，再说这个女孩子一脸清纯可人，也不像是个傍大款的。

　　拿着计算器来算了一下，那店长说道：“您好，一共是四千七百八十七，我们可以配送……”

　　傅盈没等她说完，又从包里取了银行卡出来，放到柜台上说道：“结帐吧！”

　　连送的东西都不要，那店员又愣了一下，但还是赶紧把卡拿到poss机上面刷了卡，然后拿过密码输入器让傅盈输了密码，打出码来后，再让她签了名。

　　傅盈把银行卡放回自己的提包中后，笑吟吟的对周宣说：“走吧，现在回家吧？”

　　周宣提了两个装手机的袋子，跟傅盈一同下楼，边走边说：“盈盈，你送我到洪哥家一趟，你先回来，我在洪哥那有一点点事！”

　　傅盈怔了怔，但随即道：“好！”

　　后面，那店里面的那个男店员轻轻的嘀咕着，“好菜都被猪拱了……”

　　傅盈在停车场里开了车出来，周宣上了车，系了安全带，然后把袋子里的盒子打开，将两只手机装上卡，又互相打了一下，把对方的号码存在手机里，这才笑笑着把诺基亚N97i放进口袋里，把红色的6700放到傅盈的提包里面。

　　傅盈把周宣送到魏海洪的别墅小区口，小区保安认识这辆车，也认识周宣，赶紧放了进去。

　　在魏海洪别墅前面一百米处，傅盈就停了车，等周宣下了车后轻轻说道：“办完事就早点回家吧！”

　　周宣微笑着挥挥手，说道：“我知道！”

　　傅盈调过车头，开着车出了小区，周宣叹了口气，傅盈那骄傲的性格在他面前都收了个干净，她越是这样，周宣就越觉得不能对不起她。

　　来魏海洪这儿，傅盈也猜得到，肯定会与魏晓晴有关，周宣不想她一起来，那就是有些为难，不过她相信周宣不会对不起她，所以要给他充分的信任，她相信周宣是会处理好与魏晓晴的事的，只是周宣怕她生气而已，所以才要避开她。

　　周宣慢慢走到别墅大门口，老爷子的警卫早看见是周宣了，赶紧开了门，又进去通报。

　　老爷子和魏海洪笑呵呵的迎了出来。

　　周宣见老爷子精神抖擞，说道：“老爷子，身体还好吧？”又对魏海洪道：“洪哥！”

　　到客厅里坐下后，王嫂端了茶水过来，有意无意的说道：“小周，最近见过晓晴吗？”

　　周宣顿时尴尬起来，老爷子一听到提起魏晓晴，也不禁叹了口气。

　　周宣赶紧岔开了话题，问道：“李老的身体好了没有？”

　　魏海洪早拿了电话给李老家里说了周宣来了的消息。

　　老爷子笑呵呵的道：“老李当初的确很怀疑，呵呵，你走后，他就带了儿子到医院里检查了一下，拍片过后，片子一出来，父子两个都傻愣了，身体里脑子里的弹片全都消失了个无影无踪！”

　　“那我就放心了！”周宣微微笑了笑，又道，“我过来一是问问李老的身体，二是向老爷子和洪哥道个歉，对晓晴的事，我只能说抱歉！”

　　“唉……”老爷子叹息了一声，“算了，我也老了，儿孙也都大了，儿孙自有儿孙福，我老头子管不了罗！”

　　洪哥也是喟然长叹，没有说话。

　　老爷子又道：“别说那个了，我这条老命都是你给的，原本是想你如果能牵起晓晴的手，那也算是我们魏家对你的一点报答，唉，没有缘份的事就别提了！”

　　周宣端起茶杯喝了一口，然后站起身道：“老爷子，洪哥，我就先回去了，有事就给我打电话吧，呵呵，我刚买了个手机，我把号码写下来！”

　　说完拿了纸笔写了手机号码，魏海洪瞧着直接存到了手机里，然后笑道：“小弟，我想你还是不用走了，李叔家的老三过来了，这小子一来，哪有你走的份，就是你回到家里，他也会把你弄走，免得吓到家里人，你还是就在这里等着吧。”

　　“李家老三？”周宣诧道，“我又不认识，他来不关我事吧？”

　　“怎么不关你事？你救了他爷爷的命，你现在就是他家的大恩人！”魏海洪笑呵呵的说道，“李叔一家都是特别直的人，这回叫了老三这个小子过来，那是非要感谢你了，这小子出名的难缠，不达目的不罢手的，京城的太子帮，这家伙名头颇响，有个外号叫做‘拼命三郎’！”


第200章 酒斗

　　对于李雷的这个三儿子李为，周宣是更加的明白了人不可貌相这句话的含义。

　　李为二十七岁了，论年纪跟周宣差不多，但长就一副娃娃脸，看起来只有二十一二岁的样子，如果不是他自己说，周宣还真不相信。

　　李为到魏海洪家里后，笑眯眯的又极热情的请周宣到他家去。

　　周宣委婉的拒绝道：“小李，我还有事真是没有空，你回去跟李老说一声，我谢谢他老人家的好意了！”

　　李为嘻嘻一笑，跟老爷子和魏海洪打了个招呼：“爷爷，三叔，人我接走了！”说完拉着周宣往门外走，老爷子笑笑着直摇头。

　　别看李为一副娃娃脸的样子，手劲儿大得很，拖着周宣的手就像是一只铁抓，抓得周宣手腕生疼。

　　其实是老李教育子孙一惯以他的方法来的，不管是子女还孙子，都是严格以军队作风来的，李为是老小，是官也不想做，兵也不想当，只是混在京城一帮太子帮里，不过从小给老李严格的军训倒是训出了一副好身体，不说有阿昌那种级别的警卫的身手，但寻常两三个汉子倒是不在话下。

　　李为从小虽然给训练得狠，但长大了便啥事也不干，整日里瞎混，老李虽然恨他不成材，但对这个最小的孙子却也最宠爱，只要没惹大事也就算了。

　　李为自己说的话便是，爷爷叔叔伯伯老子，再加上哥哥姐姐，个个都是大官大商，自己又不缺吃不缺穿的，干嘛还要去费那个力费那个事干事？坐着躺着吃都有，所以啥事也不干。

　　不过李为虽然瞎混，但却还是有些分寸，做不得的事基本上还是不做，属于那种大错不犯，小错不断的类型，加上还很讲义气，对朋友好，对敌手狠，在圈子中名头很响，也很受欢迎。

　　周宣给他架着上车，本来要以周宣的能力，当然可以轻易从他手中脱身，但如果要伤到他就不好了，不管怎么说，李为对他都没有恶意。

　　李为开来的是一辆军用吉普车，他开车的速度也比较快，在小区门口，门卫认识他，也不敢拦，只是笑笑着赶紧给他打开大门。

　　上了路后，周宣才说道：“小李，你叫李为吧？我跟你说吧，下午确实约好了客户有事，以后再到你家好不好？”

　　李为一边开车一边笑着说：“我叫你宣哥吧，有个称呼才好，你要不去我家也没事，我一个电话就可以，不过你得答应我一件事！”

　　“什么事？”周宣见李为神情诡异，不知道他又要打什么主意了。

　　“呵呵，宣哥！”李为笑呵呵的说道，“在咱家，除了爷爷和我老子，我可是谁都不怕，不过我也就是怕老子和爷爷，听他两个说起，好像对你那是赞不绝口，能得他两个称赞得不得了的人，我想那肯定也是了不起的人，这会儿见了你，又奇怪，你也就跟我一般儿大小吧，你有什么本事呢？”

　　周宣淡淡道：“什么本事也没有，跟你爷爷和你爸也没认识多久。”

　　李为笑道：“你也就别谦虚了，我爷爷跟我老子的脾气我还不知道啊？那是手底下没有真本事的人也不可能得到他们的重视，从在魏爷爷这儿见到你时，魏爷爷和三叔对你那份表情，我就知道，你绝对是有大本事的人，所以我决定了，以后你就是我的大哥！”

　　笑了笑，李为又道：“好像我老子叫你兄弟，我叫你大哥可就有点乱了辈份儿，这个……”李为讪讪的摸了摸头，然后哈哈一笑，道：“以后在外面你就是我大哥，在我爷爷和我老子面前，我就不叫这个称呼！”

　　周宣顿时哭笑不得，这个小子说他瞎闹呢，却分明又很有分寸，说他幼稚呢，有些话却又很成熟。

　　李为松了右手，然后伸了个手指在嘴唇上做了个禁声的姿势，随即在车载手机座上按了一下，手机自动拨了号。

　　耳朵上的蓝牙蓝色的灯一下一下的闪动着，电话通了。

　　“爷爷，人我是见到了，不过人家今天有事，实在是抽不开身，你说我也不能绑着人家来吧……呵呵，好好，爷爷，我爸那儿您就说说，我跟您的这位小朋友玩玩，这事您得批准，再说爸这一个星期关得我可狠了……您要不信，您自个儿跟他说说好不？”

　　李为说到这儿赶紧把蓝牙耳机取了递给周宣，周宣无奈之下，只得把耳机挂到耳朵上，轻轻说道：“喂，李老吗，是我，周宣！”

　　“哦，呵呵，小周啊，你好你好，对你的感激是无法形容的，所以才想请你到家里来，好好的招待招待你！”耳机里传来老李欣喜的声音。

　　李为在一边打着哑口做着手势，让周宣跟他爷爷说他的事。

　　周宣苦笑着说道：“李老，你们家这个老三硬是要跟我去玩，不知道有什么玩头啊，您又不是不知道，我是乡下人，又没什么见识，跟着我，就是吃吃饭玩一玩了！”

　　老李笑呵呵的道：“你的人品我又不是不知道，老三跟你在一起，我也放心，你只要看着他别让他溜了就好，只要他自己愿意，就让他给你做几天跟班吧，俗话说跟好人学好人，跟你我还有什么不放心的，这几天他爸把他也关狠了，再关下去就闷坏了！”

　　周宣尴尴尬尬的挂了电话，把蓝牙耳机递回给李为，心里想着，现在屁股上多了这么个跟班，也不好回家里，像李为这种身份出来的大少，跟自己家人可没有什么好聊的，就算聊的话，只怕也聊不上话头。

　　李为侧过头问道：“现在去哪儿？你要办事就照办，就当我是你的秘书，我就是给你跑腿的！”

　　“你这样的跑腿，我可请不起！”周宣嘲了嘲，又想了想，晚上六点跟许俊成的碰头还早，便道，“我晚上六点跟人有个很重要的约会，不过现在时间还早，你拿主意吧，随便到哪儿转转，把这半天的时间打发了！”

　　李为笑了笑，有这大半天的时间还不能到他家里去？不过周宣不想去也正合他的心意，有老爷子的亲口恩准，就算玩个天翻地覆那都不怕，要是关在家里，那可真受不了。

　　“那……我带你去个地方！”李为笑了笑说道，挤眉弄眼的表情让周宣觉得鬼鬼祟祟的。

　　也不知道李为把车开往哪里，周宣坐着由得他一阵狂开，十几分钟后，到了一间娱乐城，名字叫“明珠娱乐城”，周宣苦笑了笑，李为果然是把他带到了这种地方来。

　　在前台，高佻靓丽的小姐恭敬的迎接，李为瞧也没瞧她们，随口说道：“开最大间的房，就那间明珠房！”

　　在明珠娱乐城里，房间都是按古代美女的房间命名，像什么“西施”，“杨贵妃”，“赵飞燕”啊什么的，按古代美女的名气来分类房间的大小级别，像四大美女这四个房间算一等的，其他房间就是普通房，而在所有的房间中，又有一间最好的最大的，那就是那间“明珠房”了。

　　李为要招待周宣，当然就直选这间最好的房间了。

　　但几个前台靓女都为难了，最前面那个说道：“对不起先生，不好意思，那间房已经有人订了，要不，给您开昭君房吧？”

　　李为皱了皱眉头，恼道：“谁订了？我补三倍的钱给他，让他换一个房间！”带了周宣过来，却想不到最好的房间给人订了。

　　李为有些恼火，但还是说给三倍的钱让前台给他开房，一般来说，如果有人订了房，又另开了给别的客人，那就要补开同样级别的房间，但还要客人同意，不过像开这种级别的娱乐城的老板可都不是简单人物，不管是物力财力，还是关系，那都是吃得开的，在京城这种水深如海的地方，没有过硬的关系，这店能开得了一天都不容易。

　　通常开娱乐城和酒店之类的，黑白两道都得有过硬的路子，开店是要赚钱，但也有牛气的客人，要是镇不住这类人，那又何安生赚钱？

　　那前台女子陪着笑脸道：“先生，那个房间是没办法换的，您还是换另一间吧。”

　　周宣瞧着也觉得没意思，对李为说道：“老三，我看就另一间吧，又不是买房，玩一玩吧，随便哪间都一样，玩过了就走了呗！”

　　李为哼了哼，对那前台道：“你们经理呢，刘伟呢？叫他出来！”

　　那前台一怔，看李为的样子好像跟刘经理很熟，但她们几个都不认识李为，也不知道他是哪号人，其中一个赶紧给刘伟偷偷打了个电话。

　　这几个前台都是刚来没多久的，再说李为到这儿也有一个多月没来过了，像酒店和娱乐城的前台换人也特别勤，前台都是些漂亮的女孩子，哪儿收入高去哪儿很正常。

　　今天来的有点早，娱乐城开门一般是十二点过后，今天才刚过十二点，像这么早的时间，很少客人会来。

　　李为虽然是个太子爷，但却不是一味的胡乱跟人蛮横，像这些前台小姐，跟她们威风有什么用？

　　周宣自己都说了，李为也就准备着另外开一间房了，却就在这个时候，后面有人阴阳怪气的说道：“李老三，干嘛呀，房间是我订下的，你想要啊？”

　　李为和周宣都是转身瞧过去，在大门口处进来了六七个男子，最前面一个跟李为差不多年纪，二十七八岁，脸白白的，正笑嘻嘻的跟李为说着话。

　　但这个笑容绝不是好意的，皮笑肉不笑的，周宣可是瞧得分明。

　　“吴建国，咋的啦，是不是趁着人多想干仗？”李为哼了哼，冷冷的说道。

　　“唉，老三，你可是想歪了！”吴建国笑了笑说着，“咱们两个，从小学干到现在，不是你赢就是我输，算是平手吧，干仗没意思，再干，我们两那也是不分上下，要是家里头老家伙知道了，你我都吃不了好，你今天刚放出来吧？呵呵，我可是比你早出来两天，为了自由啊，还是老实点！”

　　周宣总算明白了，原来面前这个吴建国就是李为的老对头，听他的口气吧，也跟李为一样的是极有背景的官二代纨绔子弟，可能这次被关起来也是因为两人的互斗引起的，只是没想到的是，一出来，居然又是冤家碰了头！

　　李为眼神扫了扫吴建国身边那些男的，冷冷道：“有话就说，有屁就放，别他妈遮遮掩掩的！”

　　“好，爽快！”吴建国拍拍手，说道，“告诉你也不怕，我今天其实是请了一个美女来，这妞儿老子早想下手，但却不是随便能动的，老子一直也没动到，今天估计是有难题了才来找我，妞儿呢，想必你也明白了，反正你也有心，那就不如一起呆着，你也想吧，咱们打分不了胜负，能在追妞儿的事上分个胜负也不错，李老三……”

　　吴建国拿眼斜睨着李为嘲道：“李老三，敢不敢来？”

　　“打架老子不怕你，泡妞一样不怕你！”李为哼了哼，抬步往里走，边走边道，“宣哥，走！”

　　虽然一直跟李为是对头，但吴建国跟李为一样，两家都是有了不起背景的人，吴建国对李为的性格也熟得很，都是天不怕地不怕的货，在家怕老子爷爷，在外头可从来都以为是天下第一的做法，但现在却是规矩的叫了声“宣哥”，心里也有些奇怪，忍不住瞄了周宣两眼。

　　很眼生，可以肯定从没见过，在他们这个圈子里，说大却是不大的，基本上有些什么人，外界大众不知道，但他们自个儿却是清楚的，李为叫的这个“宣哥”肯定不是他们这一圈子的人，但能让李为称之为“哥”的人应该不简单才对。

　　明珠房间整间房几乎有八十个平方，六十四寸的液晶电视挂在左墙上，右面是投影，三面大环围红布艺沙发，沙发前是长柜形的茶色玻璃茶几，音响是挂在墙上，墙上也都是用吸音的绵质材料装饰。

　　周宣和李为坐了左边，吴建国和他的人坐了右边，娱乐城的服务女生进来，吴建国一挥手，沉声道：“该上的全都上上来，轩尼诗理查，先来个十瓶！”

　　周宣不知道，也无所谓，但李为却是眯起了眼，轩尼诗理查，在明珠娱乐城的售价是一万八千八百八十八，十瓶可就是十八万多，这一出手就来这个场面，估计也不是钱烧的，应该是真有其他什么原因吧，难道真是因为上官明月？

　　李为犹豫起来，不明白吴建国要对上官明月干什么，但不管如何，那气势是不能弱给他的。

　　上官明月是目前京城里最炙手可热的一个女孩子，名头甚至盖过了最有名气的几位豪门千金，其中包括魏晓晴姐妹两。

　　上官明月的家族是做房地产的，祖上在香港起家，最近十多年更是因为早于其他财团踏入大陆而赚了个盆钵皆满，在京城的地产行中，几年便名列前三甲，所开发的“皇家楼盘”更是创了两个最高，销售最高价，销售数量最高，三年前上官明月的父亲杨子非脑溢血住院后，身体状态已经不容他再主持公司事务，没办法才把独生女儿从英国召回来推到了公司前台。

　　很多人都知道一个道理，鱼和熊掌不可兼得，女人也是一样，美貌和智慧不可兼得。

　　但这个上官明月却真是美貌和智慧并重，三年下来，把家族事业发展得红红火火，生意上的敏锐头脑让无数老辣的同行都为之赞叹。

　　上官明月是随母姓，她出现的这几年几乎把京城的公子大少都给招了出来，但上官明月从不谈感情，做生意手腕老辣，感情上却也是从不给人有丝毫缝隙透入，因为她的身份和财富，也不是随便就能给人压迫住能被卡住脖子的人，所以京城这些公子大少虽然有权有势的，但也不能公开强上吧，人家不缺钱，身价到了这种地步，一举一动都被全世界的人盯着呢。

　　在疯狂追求上官明月的公子大少中，吴建国和李为都是其中之一，当然得到的结果都是一样的。

　　李为沉思着，倒是确实不知道吴建国是不是真邀到了上官明月，因为在之前，就从没听说有哪一个人把上官明月邀请出来过，真实性值得怀疑，但又有些犹豫，因为吴建国可比他手段要阴狠很多，使了什么阴招那也说不定。

　　娱乐城的服务小姐把洋酒和果盘一一送进房间来，又摆了一排的小杯子，一杯一杯的倒了酒。

　　周宣瞧着气氛有些闷，搞得像要打仗一样，李为的脸色太沉了，当即笑笑着端了一杯酒对李为说：“老三，别沉着脸，来这儿不就是要开心的吗，来，喝杯酒！”

　　这时从吴建国身边就霍的站起一个人来，窜过来就指着周宣骂道：“你他妈的算老几？国哥没发话你动什么动？”

　　但他话声才刚落，李为就抄了一只酒瓶“碰”的一声砸在了他头上！

　　李为在砸酒瓶的同时又是一脚踹在那人腰间，将他踢到茶几上碰翻了一大排酒杯和水果盘，同时嘴里狠狠骂道：“你他妈的又算老几？我宣哥要喝酒，天王老子来了都要喝！”


第201章 拙劣的英雄救美

　　李为的发怒，让吴建国愣了一下，他带来的六七个人虽然看起来凶狠狠的模样，但却都是知道，李为是他们惹不起的，吴建国可以跟他两个打得头破血流，打得不可开交，但他们可就没那个胆量，要是动了李为，那就别说京城，就是全国各地也没有他们的藏身之地。

　　李为凶狠的砸破了那人的头，却是没有人敢上前跟他动手。

　　吴建国皱了皱眉，喝道：“把他抬下去，别给我惹事！”

　　战战兢兢的服务女生上前打扫了残迹，又换了酒杯，倒上了酒。

　　李为理也不理吴建国一伙，仿佛没事儿一般，一手拿了一杯酒，递了一杯给周宣，笑笑道：“宣哥，来喝酒，别担心，这帮垃圾，就会欺软怕硬，遇到硬的就蔫了！”

　　李为的话不蒂于明说了吴建国一伙是欺软怕硬的家伙。

　　周宣当然没有害怕，这些人再凶，那也凶不过天坑阴河里的怪兽吧，怪兽他都不曾怕过，又怎么会怕这些小毛料，要比起来，这些家伙可远比不过索马里那群凶悍的海盗吧。

　　笑着接过酒来，一干而净，酒有点甜味，口感很好，当然周宣不知道这酒是要差不多两万块一瓶的，也不知道刚刚李为一伸手就砸了两万块，恐怕那人到医院缝针住院也用不了两万。

　　吴建国今天是另有目的，可不想在现在就把场面搞坏了，喝退了手下后，阴沉着脸喝了两杯闷酒。

　　刚刚在房间里打破了头流了血，但娱乐城里的管理都知道吴建国和李为的来头，装作不知道，甚至都不出面，妈眯也不敢进来推荐小姐，谁都害怕着。

　　各自沉闷了半个小时，就有一个女服务生敲了敲门进来说：“吴先生，您有一位朋友来了！”

　　女服务生让开身子，走进来一个女子。

　　房间里的灯光不算亮，是不刺眼的那种，这女孩子一进来，周宣就仿佛觉得房间里亮了起来！

　　这个女孩子大约有一米六八左右的身高，秀发扎在脑后，一身上班的装束，脸蛋的美，是可以跟傅盈比拟的那种惊人的美丽！

　　但她眼睛里的神色却是如一汪古井般，显得那么滴尘不染又深不可测。

　　这在一个二十来岁而且又漂亮得惊人的女孩子身是难以显现的。

　　周宣瞧了瞧很是意外，没想到在这种地方竟然还能见到如此出色的女孩子，当然不是说就喜欢了她，爱美之心，人皆有之，比如说在大街上看到漂亮的女孩子，正面看的，回头看的，喜欢看的人多不胜数，但却不是看了的就一定要拥有，欣赏和占有是两回事。

　　而周宣心里也绝不可能再容纳另一个人，但见到这个女孩子这种美便如见到绝世的宝物一般，很惊艳。

　　李为在这女子一进房时，便呆了，果然是上官明月！

　　上官明月对李为当然认识，但都只是当成了吴建国一样的人，进房后，眼神淡淡的在众人面上掠过，然后落在了吴建国身上。

　　“吴大少，今天我可是应约来了，我就开门见山吧，皇家花园三期用地的拆迁房，你要什么条件才肯搬？”上官明月一边问着一边在对面的沙发上缓缓坐了下来。

　　周宣倒是约摸有些明白了，估计是这个女子所说的“皇家花园”所要开发的第三期楼盘占用地中，有吴建国的房子吧，对于普通的拆迁户来说，最好的最容易的办法就是用钱，没有最多只有更多的钱，没有几个人能在金钱的攻势下还守得住。

　　但像吴建国这种人就麻烦了，有权有势，更不缺钱，何况他一直都在找机会对付她呢，有这种机会那更是要好好的发挥一下了。

　　吴建国还真是找到了这个机会，在皇家花园第三期的楼盘计划中，前期因为销售火爆，所以第三期急急启动，地还没有完全解决的情况下，已经卖出去了一部份预售，在上官明月看来，地的问题不算是问题，但却被吴建国抓住了这个机会，在最后谈判的几个拆迁户中，他先一步跟房产拥有者买下了产权，结果就变成了上官明月的公司直接面对吴建国了。

　　任凭上官明月的公司狂风暴雨，吴建国却自巍然不动，到最后，上官明月见下属久拿不下，怒而过问，明查细探之下，这才发现这几处房产的所有者竟然是吴建国，当即明白了！

　　这因而也有了今天的这个场面。

　　吴建国曾在睡梦中都想着面前的这张绝美的脸蛋，现在清清楚楚的出现在眼前了，但他却依然有种隔得很遥远的感觉。

　　“上官明月，这个问题要解决，其实很容易！”吴建国笑着说道，“你是嫁给我，我的不就是你的了吗，要是一家人了，哪还分什么你我！”

　　吴建国其实最气的就是，他在外头胡作非为，简直就是有种无往而不利的感觉，但独独在上官明月面前又掉了面子又丢人，却又无可奈何，像上官明月这种身份的人，他要正面来对付却也是不容易，毕竟不是深仇大恨，家里人是不会帮他来出这种力的，自己在外头胡来倒无谓，但不可能让家里人也胡来。

　　但吴建国抓到机会搞搞小动作，那还是没问题的，比如像买下这几栋拆迁屋，花费不大，但却硬是卡住了上官明月的脖子。

　　一大片地中，就这么几栋屋没拿下来，就好像一个人，如果你眼睛瞎了一只，对你整个人没有什么大的防碍，但却是个残废了，这很让人受不了，如果这块地拿不下来，那就会影响到整个第三期工程，不能因为这么小小的几栋房子而影响到整个工程，要不上官明月损失的可就可能是十个亿以上的巨大金额了。

　　上官明月淡淡笑了笑，说道：“我从不否认我会恋爱，我会嫁人，但我的目标条件是，必需要我满意的人，很遗憾，吴先生并不符合我的条件！”

　　在吴建国微微变色中，上官明月又补了一句话：“这个条件并不是金钱和权势！”

　　吴建国脸色缓了缓，上官明月的这句话让他好受了一点点，至少上官明月没有明说不喜欢他这个人，要说金钱和权势，李为跟他也是没有区别的。

　　周宣微微笑了笑，静静的瞧着这个女孩子，对上官明月的机敏和冷静都很欣赏，能让吴建国这样的人也束手缚脚的，那还是很难得的。

　　吴建国想了想，笑呵呵的摆了摆手，说道：“上官小姐，这样吧，你要我卖出手中的几栋屋的产权，也不是不可以，但第一个条件谈不拢，那就谈第二个吧，呵呵，我们都是文明人，不来粗鲁的，那就喝酒吧！”

　　周宣可不相信这个家伙会那么好心意的让上官明月轻松的过去。

　　上官明月神色不动的淡淡问道：“吴先生，这个酒，要怎么个喝法？”

　　“呵呵，这个酒嘛，当然要文明的喝！”吴建国皮笑肉不笑的说着，“你可以叫一个帮手，什么人都可以，只要你跟你的帮手能喝完我买的酒，房子我就卖给你！”

　　这个话吴建国说得文明，但条件可一点都不文明，桌子上的酒还有九瓶，就是汽水，两个人也喝不了吧。

　　上官明月没有说话，眉头倒是微微皱了一下。

　　李为倒是在一边问道：“台子上的九瓶轩尼诗？”要是喝了这些酒，喝不喝得完倒不说，但李为肯定上官明月是走不出这个房间。

　　吴建国伸出食指摇了摇，说道：“no no no，服务生，再拿十一瓶来！”

　　当服务生把十一瓶轩尼诗一排整齐的摆到玻璃台几上。

　　“一共二十瓶，只要你跟你叫的一个帮手能把这些酒喝完，我的房子就送给你，而不是卖！”吴建国说着朝身边的男子一勾手指，那男子立即把几份房产证和协议书拿到他面前。

　　吴建国把这些文件放到台面上，笑道：“这些文件，只要我签个名字，那几栋房子就属于你的了！”

　　上官明月沉思起来，这个吴建国看来是根本就不想把房子让给她，除了自己答应嫁给他，其他的条件都不是条件，因为没有人能完得成，完不成的那还能叫条件吗？

　　叹了一声，上官明月说道：“吴先生，两千万，你能卖吗？我想那几栋房子你花费的不会超过七百万吧？”

　　上官明月当然不会估计错误，吴建国买下那三栋房子花了六百万，当然也用了些强硬手段，上官明月给两千万，如果他只是做生意的话，那是彻底赚了。

　　“上官小姐，你觉得我缺钱吗？”吴建国仍然是笑嘻嘻的问着。

　　“五千万！”上官明月没有跟吴建国说条件，不动声色的又猛涨了价钱。

　　如果对方不是上官明月，不是吴建国费尽了心思来设陷阱的人，就冲这个价钱，吴建国便会毫不犹豫的卖掉了，钱，没有谁不喜欢的，有些人在某些数字的金钱面前能挺住，那只是金钱的数字还没有达到他动心的地步，并不代表他不动心，每个人的社会地位的高低和经济的强弱不同，那只会影响到对金钱数目动心的多少不同而已。

　　这一次，吴建国没有说话，只是笑着盯着上官明月。

　　上官明月眯起了一双漂亮的眼睛，咬着牙静了一下，随即又伸起一白白的手指来，“一个亿！”

　　吴建国叹了叹，淡淡说道：“上官小姐，你也别加价了，几栋房子是小事，但我也不藏起来说，我感兴趣的是上官小姐本身，我想提醒一下，上官小姐，你觉得你值多少？”

　　上官明月终于是脸色变了变，呼呼的喘了几口气，想拂袖而去，但皇家花园的前途就系在这个男人身上，容不得她有丝毫的不冷静！

　　吴建国的意思，根本就不会把房子让出来，这就是他拿来刁难自己的，要怎么办呢？

　　上官明月沉吟着，吴建国也不急，笑笑说道：“其实还有第三个条件！”

　　上官明月一怔，问道：“什么条件？”

　　吴建国摸着下巴，先笑了笑，然后才收了笑容，说道：“如果上官小姐陪我一夜，这三栋房子也是你的了！”

　　陪他一夜，当然不是陪他聊天说话，这个意思，上官明月是明白的，脸色一沉，伸手抓了一杯酒，很想就一下把酒洒到吴建国脸上。

　　但吴建国笑呵呵的瞧着她，似乎根本就不在乎上官明月会对他做什么。

　　但上官明月终于还是忍了下来，她不是冲动的小女生那种性格和心态，纵然不喜欢和很生气，她都能把这些都隐藏起来。

　　但在旁边的李为却生了气，伸手在台子上猛力一拍，酒杯都翻了两个，喝道：“吴建国，追女人很正常，但用这样的手段就很卑鄙，要喝酒不是？我来喝！”

　　对李为，上官明月一直也是把他当成吴建国一样的花花公子，分毫没有放在心上，但李为刚刚这个动作，她还是觉得李为跟吴建国还真是不同，起码他这个动作代表很有正义感，不会欺负弱小。

　　但不管什么人，不管有多能喝，要跟她两个人喝完二十瓶轩尼诗，那都是不可能完成的任务，要是她自己一个人，连半支都喝不完，还有哪个又能喝完剩下的十九瓶半？

　　李为当然知道自己喝不完那么多酒，不过横劲一上来，那就什么都不顾了，喝醉了躺倒了再说，气上头的时候，他一向是天王老子都不顾了！

　　伸手拿了一支轩尼诗，李为拧开盖子就要对着嘴喝，周宣在一旁一伸手便抢了来，拍了拍他肩头，笑笑道：“慢着，老三，我有话说，等我说完再计较！”

　　周宣说完又对吴建国道：“吴先生，我想问一下，这二十支酒外，你还要不要再加？要加的话就一次性加完，然后你能保证你说的话吗？”

　　“你又是谁？”吴建国哼了哼，对周宣这个人，他一开始便有些注意，虽然不认识，但李为对他很恭敬，感觉便应该不一般，现在周宣又问起他来，哼了哼又道：“就凭我吴建国三个字就是保证，有李为李老三在场证明，只要上官小姐和任何邀请的一个人合作喝完这二十支酒，我立马签字！”

　　周宣对李为道：“老三，你证明，这个酒，我来喝！”

　　吴建国对谁来喝并不反对，反正他心里是认为不可能有人能喝完这么多酒，周宣一出头，他当即又阴阴的道：“还有一点，你可是要记住了，我是说要喝完二十支酒，可不是说喝醉酒，剩下了一滴也不行！”

　　周宣淡淡道：“当然，规矩是你定的，当然会按照你说的算！”

　　李为吃了一惊，没想到自己一怒出头，却是把周宣惹发了，要是把周宣弄到酒精中毒，或者出了事，那他可就过不了爷爷和他老子李雷那一关。

　　“宣哥，这个不行，不能喝，算了算了，我也不喝了，我两都不喝了，你要出了事，我怎么回去交待啊？”李为赶紧摇手制止周宣，英雄救美的事也算了吧，跟吴建国虽然是老对头，也不怕他，但也不可能从他手中把三栋房子抢过来吧？办不到的事就算了吧，那些酒，无论如何也是喝不了的。

　　上官明月对周宣的忽然强出头也不觉得奇怪，这些羡慕和贪图她美色和财富的臭男人她见得多了，别的条件也办不到，唯有从喝酒上面强出头来表现一下，但最后除了醉得一塌糊涂之外，还能有什么？

　　所以上官明月对周宣的话也没多加理会，反正也没有人能办得到，心里倒是愁成了一团，不知道如何才能跟这个吴建国达成协议。

　　周宣把李为拉着他的手轻轻放下，把嘴触到李为耳边用极轻的声音说道：“老三，你别担心，我玩过戏法，吴建国这二十支酒我能变没，你别出声就好！”

　　他这话除了李为外，其他人可是都听不到，李为怔了怔，对周宣的话半信半疑的，瞪着眼瞧着台几上整整两排二十支轩尼诗，心里想着：二十支酒，他又怎么能在十来个人的眼皮底下变没？有这么神奇的戏法吗？

　　但周宣这么说了，瞧他的样子也不像是说笑话的，李为忍住了没问他，要是周宣真会戏法的话，自己问了那就是破坏了好事。

　　周宣把刚才李为开了的那支酒拿到手中，对吴建国说道：“吴先生，你可看好了，我喝酒了！”说完把瓶口倒过来含进嘴里，酒瓶里的酒看着一点点的减少，周宣的脖子也在一起一伏的鼓动着，明显是把酒咕噜咕噜的喝了下去。

　　这个可是做不到假，房间里上十双眼睛都睁得大大的盯着他。

　　当然，只有周宣自己一个人才明白，他就是做了假，喉咙的起伏那是做的样子，酒从瓶子里流到嘴里的时候就给转化成黄金同时又被吞噬掉，甚至都还没有接触到他的嘴就被吞噬掉了。

　　只是这个转化并吞噬的过程，除了周宣本人外，外人是没有人，也不可能有人会知道明白的。


第202章 霉运当头

　　这种喝酒方法有个名字，叫做“吹喇叭”！

　　一口气要把酒喝完，周宣也基本上是这么干的，酒瓶里的酒在众人紧盯中咕噜咕噜的往下流进了他的嘴里。

　　酒干了，周宣把空瓶子倒着口在空中摇了两下，又拿眼瞄了瞄吴建国，淡淡笑着把瓶子放到他面前的台子上。

　　周宣面上没有红，眼神中也没晕迷的样子，这样一满瓶子酒在十秒钟之类一口气喝干，任谁也不可能一点酒气都没有。

　　但周宣眼神清澈晶莹，没有一丁点酒气，随即又拿了一支，打开瓶盖，照旧一仰头，咬着瓶口咕咕咕的又是一口气把这瓶酒灌完，酒完后仍然把空瓶子口朝下在吴建国面前亮了亮，然后又把空瓶子放在了他面前。

　　周宣轻轻松松的把第二瓶轩尼诗喝干，这一下便立即引起了吴建国的警惕，也引起了上官明月和李为的注意力，能喝两瓶轩尼诗的人也不是没有，但能一口气不松劲的喝完，那就不简单了，能这样喝完的人至少当场都会栽倒，醉得人事不醒，但周宣似乎就是喝的白水一般。

　　不过就算喝白水那也会有过量肚胀吧，再渴的人喝水也有个量，像两瓶酒的水也是只多不少了解。

　　吴建国虽然有些警惕，但还是不相信周宣能把剩下的十八瓶喝完，这么多的量，就是水和饮料，那也是没有人能喝得下的，更别说是酒了！

　　但周宣一瓶接一瓶的，若无其事的，五分钟不到，吴建国面前已经堆了十个空瓶子了，而周宣依然没有丝毫停留的又拿着酒瓶接连着喝。

　　再瞧瞧周宣，眼神依然清澈，握着酒瓶的手仍然稳健。

　　吴建国这个时候心里就开始慌了，脑子一热，心里马上想着，这个人这么能喝，瞧这样子下去，二十瓶酒喝完也不奇怪，实在是又惊又怒，难道这个人是跟上官明月串通好的？

　　但马上又觉得太离谱了，这人和李为是自己在这儿无意中碰到的，若不是自己强拉来，又如何能与他相碰到？若说李为跟这人和上官明月是联手设局的，理是说得通，但又怎么会知道他要斗酒？这可是谁都没有说过的，就是他的几个手下也不知道啊！

　　上官明月和李为一开始是不相信，喝到三四瓶时，就是吃惊，周宣喝到十瓶时，已经变成了惊讶，喝到十五六瓶时，却是成了惊喜！

　　吴建国却是张大了口合不拢来，虽然不相信，但却是事实摆在了眼前，他旁边七个手下也是惊得呆若木鸡，这样能喝酒的可从来没见到过！

　　周宣伸手拿过了最后一瓶，拧开了盖子，笑了笑，然后倒过来又含进嘴里，一二三四五六七八九十，十秒钟，把一瓶酒灌进了嘴里，酒喝完了才松开嘴，把瓶口拿高了些，瓶子里滴了最后一滴酒出来。

　　周宣张嘴把这滴酒接到了口中，甜甜的，这一滴酒是这二十瓶轩尼诗唯一被他真正喝到嘴里的！

　　然后摇了摇瓶子，一滴也洒不出来了，这才把瓶子往吴建国又是一放！

　　当的一声，周宣笑笑道：“吴先生，如果你还要加酒，我不反对！”

　　他妈的！就这么一会儿功夫，差不多四十万元的酒就被周宣一个人喝干了，而且好像屁事没有！

　　吴建国呆了一阵，这个巨大的反差确实有点适应不了！

　　看样子，就算再叫二十瓶，这个人怕是一点也不为难的再喝了下去，瞧他这不高大的身材，身体里怎么就能装那么多的酒？

　　上官明月也是没有反应过来，仍旧在惊讶中。

　　李为是最早反应过来的，一早就听爷爷千叮咛万叮嘱的，要恭恭敬敬的对周宣，原来他果然是有能耐的，就凭这一手喝酒的功夫，自己就佩服得五体投地了！

　　“吴建国，你是继续玩混帐还是签字？当然，你绝对可以不用理会你说过的话，把这些话当屁放了就是！”

　　李为笑呵呵的嘲讽起吴建国来，这家伙要是不签字，自己就先拿话堵他的口。

　　如果在场的没有李为这个有份量的对头，吴建国当然可以随意的反悔，理也不理这个赌局，但李为可不是他想随便踩就能踩得下的人，如果今天反悔了，李为在他们圈子里传出去，那吴建国的面子就掉到家了！

　　吴建国在外头可以坏，可以狠，可以不择手段，但却是不能不讲信誉，如果圈子里的兄弟朋友知道他无信誉可言，那谁还敢跟他打交道？

　　就好像那些索马里海盗，虽然极度凶狠，但却是很讲信誉，谈判条件说好了，人质就会安全放回来。

　　脸色铁青着，吴建国把台几上的文件一把抓过来，刷刷刷的签了名，然后推到了上官明月的面前，眼睛却是瞧着周宣，说道：“这位老兄，原来是真人不露相啊，请问高姓大名？今日有一线，日后好相见啦！”

　　听吴建国故意把“今日留一线”说成了“今日有一线”，那就是表示这个仇记下了！

　　上官明月虽然激动，但却是依然冷静的把文件一样一样的看了一遍，确认无误后微笑着对吴建国说道：“吴先生，谢谢你，不管怎么样，我还是谢谢你！”

　　说着从包里取出支簿来，开了张一千万的支票递给吴建国，说道：“吴先生，这一千万，我得付给你，这赌局吧，就当是一句笑言，还是不能让你亏本！”

　　上官明月的做法是很得体，既不得罪吴建国，赌局赢了后又装作没事一般，把赌局说得轻描淡写，有意的把与吴建国的恩怨消除掉。

　　不管怎么样，上官明月是做生意的，做生意的又怎么会想着到处得罪人呢？除了她自己感情上的事不给人机会外，生意的事她倒是做得滴水不漏。

　　吴建国瞄着台几上的一千万的支票，说实话，说不动心是假的，毕竟刚刚的赌局是输了，几栋屋敲不到上官明月，想卡她的脖子也没办法了，今天硬是忍住了不对她的金钱攻势动心，便是想让上官明月对自己服软，女人嘛，只要有了夫妻之实，那就有感情了，加上自己位高权重的家庭，与上官家族联姻，那是权利和金钱的联姻啊，这好处自然是不用想就知道的。

　　刚刚那些轩尼诗就是四十万啦，没人喝是可以退的，但周宣却是生生的喝了二十瓶，这让吴建国转眼间就损失了四十万，心痛得很。

　　别看吴建国牛哄哄的，但就因为在外头乱七八糟的，家里头对他限制也严，虽然不缺钱，但也不是能任由他胡乱挥霍的，再说像他这种家庭，经济上是不会差，但若说跟上官明月这种身家比，那就又差得远了，所以真正要扔出去几十万来吃一顿，还是很肉痛的。

　　吴建国犹豫着就想拿起那张支票，李为却是嘿嘿冷笑道：“吴建国，拿钱吧，就当没赌过，吃干抹尽了什么事也没有，反正你脸皮厚，别人也看不出表情的！”

　　李为这话一说，上官明月当即皱了皱眉，心知要坏事了，这李为，真是个愣头青。

　　果然，吴建国脸色一变，把手在台子上狠狠一拍，站起身朝着几个手下喝道：“还不走？嫌丢人丢得不够？”

　　吼完又对站在边上的女服务生说道：“今天的记我帐上！”

　　上官明月却是赶紧又从包里取出一张银行卡，递给了那女服务生，说道：“我来买单！”

　　服务女生把银行卡拿走后，吴建国铁青着脸甩手走出去，门口一个服务生过路差点撞到他，吴建国二话不说，一脚踹倒他，服务生端着盘子里的水果散落了一地。

　　周宣瞧上官明月正忙着，几个服务又惊又怕的，好在上官明月不像吴建国那么蛮不讲理，消费单拿来就签了字。

　　周宣轻轻扯了扯李为，悄悄拉了他出去，走到房间外的巷道里时，李为才低声问道：“干嘛要走啊，人家上官小姐不正感激我们吗？聊聊天也好啊！”

　　周宣笑笑摇着头说：“要不，你跟她在这儿聊吧，我先回去了！”

　　李为一怔，随即连连摇头：“那可不行，算了，我们走吧！”

　　虽然对上官明月的美色倾倒，但爷爷的话却不敢违抗，要是爷爷知道了，又把自己关起来，那可是得不偿失，还是赶紧跟着周宣走才是上策。

　　再说刚刚周宣那神奇的戏法对李为震憾力极大，李为还想弄清楚呢。

　　上官明月签完单后才发现周宣和李为已经不辞而别，怔了怔，这才起身追了出来。

　　上官明月此时的心里全被周宣塞满了，当然不是说她喜欢上了周宣，只是周宣替她解了大围，帮了她一个大忙，却又不知不觉中溜走了，上官明月觉得很奇怪。

　　一般来说，要是能与她搭上点什么联系，男人们只会顺势搭杆而上，哪有不声不响的就溜走了？难道说是要玩什么欲擒故纵的玩法？

　　对她上官明月玩这些招术，那也有些太儿戏太小瞧她了吧，不过说真的，上官明月对周宣还是真心感激的，这个人，可不能轻易放过，她不喜欢欠人家的情！

　　周宣和李为出了明珠娱乐城的大门，李为过停车场那边取车，叫周宣稍等一下。

　　周宣瞧着李为的身影进到停车场里后，笑了笑，正想要掏手机给傅盈打个电话，忽然左右涌上来三四个人，夹着他拖上了一辆黑色的凯迪拉克。

　　上了车，周宣瞧见坐在里面的是正冷笑着的吴建国，心里立时便明白了。

　　后边又上来一个男人堵住门边，随后吴建国朝前边的人喝道：“开车！”

　　前边那开车的点了点头，发动了车，不料车身似乎轻轻颤动了一下，好像矮了几分，车也开不动了。

　　司机把车加大了油门，狠狠的踩了几脚，但车依然不动。

　　吴建国沉着脸喝道：“你他妈是干什么吃的？连个车都开不动？开不了就滚蛋！”

　　那人赶紧开了车门下车瞧了瞧，忽然惊讶道：“国哥，国哥，你下来瞧瞧……”

　　吴建国骂骂咧咧的道：“妈的，真是蠢材，金三，你下去瞧瞧！”

　　坐在周宣身边的那个男子应了一声，随即下车瞧去，下车后把车门还是紧紧关上了，在车边瞧了一下，马上惊讶的敲了敲吴建国那边的车窗玻璃，说道：“国哥，这车……这车……”

　　吴建国哼了哼，气呼呼的打开车门下了车，瞧了一眼却也呆住了！

　　这辆车的两个后轮胎不见了，难怪车开动不了，只是刚刚还是坐这车出来的，怎么忽然间就不见了？

　　吴建国虽然觉得奇怪，但现在也没有时间来想这回事，马上叫人把周宣带到第二辆车上，他们一共开了三辆车过来。

　　坐到第二辆车上时，车门一关上，吴建国还没发话，这辆车上的开车的很机灵，不用他说，司机就打了火，但扭动的时候，却一把把方向盘扭了下来，不由得愣了！

　　拿着方向盘转回头对吴建国讪讪的道：“国哥，这……这方向盘断掉了！”

　　吴建国怒极骂道：“你他妈吃屎吧！”

　　剩下只有一辆车，吴建国没有上车，黑着脸道：“先开一下，车是不是好好的！”

　　那人赶紧把车开了十来米，然后又倒回来，把头从车窗上伸出来说道：“国哥，车是好的！”

　　吴建国当即一挥手，说道：“金三，带两个人上，其他人搭车！”

　　不过当吴建国一坐上车，金三扭着周宣正要上车时，这车的轮胎却“碰”的一声响，像爆竹响了一声，车胎爆了！

　　吴建国简直就要发疯了，一脚踢开车门，骂道：“妈的，搭出租车！”

　　这时李为开了车出来，瞧见吴建国的人正逮着周宣，当即猛刹了车飞速窜下车来，冷冷喝道：“狗日的吴建国，想要干仗是不是？老子奉陪！”

　　见到李为到了，吴建国也知道带不走周宣了，刚刚偷空趁李为取车不在的时候，把周宣逮走好好收拾一顿，也可以出出怨气，但拖到了李为出现了，那愿望就落空了！

　　李为拉了周宣上车，冲着吴建国竖了竖中指，随后开了车离开。

　　李为的吉普车刚刚离开，上官明月就开了辆红色的宝时捷追了过去，在场的几个人中，吴建国恨不得要吃人了，身上要是有枪的话，那肯定会掏出来乱枪扫射了！


第203章 魔术

　　吴建国遇到的那些倒霉事，当然不是巧合。

　　这都是周宣施展冰气异能弄的，第一辆车转化了两只车轮吞噬掉，第二辆把方向盘给弄断了，第三辆车的车胎给弄爆掉。

　　除了第一辆车消失的那两只轮胎有点奇怪外，方向盘和爆胎的事还比较好说，不过吴建国和他的手下都认为应该是吴建国的对头或者小偷干的，只是开出来的时候怎么没发现一时也说不清楚了。

　　不管怎么样，吴建国一伙人还是没有怀疑到周宣身上，毕竟周宣是给他们逮着控制着的，不可能动什么手脚。

　　“这帮混蛋，我叫几个人过来收拾收拾！”

　　李为一边开着车一边发着火，对于吴建国的搞头，李为火大得很，如果刚才吴建国一伙把周宣逮走了，就算没什么生命危险，但如果被痛打一顿，那他的脸往哪搁！

　　本想带着周宣好好玩一玩，但却没想到差点惹了祸，懊恼了一番后，又问道：“宣哥，现在去哪儿？”

　　周宣摸出手机看了看时间，四点五十，离跟许氏见面的约会时间还有一个小时左右，想了想便道：“去西城饭店，我有个生意约会要谈，六点钟，时间也不早了，早去等一会儿也好！”

　　李为点点头，把车开向环形路口，调了头，然后才向西城饭店的方向开去。

　　这边离宏城花园不远了，周宣瞧着熟悉的街景，倒是有些想念傅盈了，虽然分开没多久，但就是想。

　　西城饭店算是一间中上等的饭店，在京城来说不算最好的那一批，但也算是比较有特色的。

　　服务员上来问，周宣直接说道：“我跟朋友约好了，订的二零八！”

　　服务员当即把他们两个带到二零八。

　　这是一个二十平方左右的小雅间，服务员先上了茶水，吃的周宣就不点了，说要等到客人来了再上，先喝茶聊着。

　　倒了茶水后，服务员就先离开了。

　　李为喝了口茶，皱了皱眉头，说道：“这茶太差！”要不是这地方是周宣自己要来的，他可是想骂人了。

　　周宣笑了笑，端起茶杯小小喝了一口，有些怡然自得，没有半点被开始吴建国那帮人吓到留下的破坏心情。

　　“宣哥！”李为嘿嘿笑了笑，忽然想起了一路上都在想的问题，把头凑拢了周宣脸部，嗅了嗅问道：“宣哥，你身上都闻不到一丁点酒味，那么多的酒，二十瓶啊，我的天，你都弄到哪儿了？呵呵，可别说都真的给你喝了吧？”

　　周宣笑了笑，正要说，却又听到门上轻轻响了两下，接着服务员开门说道：“先生，您的朋友到了！”

　　“这么早？”周宣马上想着时间应该还没到吧，怎么这么早就到了？当即又站起身说道：“快请进，快请进！”

　　服务员让开了路，从门外婷婷的走进来一个女子，如画中人儿一般，李为当即就站起身“你你……”的说不出话来。

　　这女孩子不是周宣要邀约的许氏的代表人，而是刚刚在珠珠娱乐城见过的上官明月！

　　上官明月见周宣和李为两个人都有些发愣，嫣然一笑，拉开椅子自己坐了下来，说道：“你们两个，一点男士风度都没有，偷偷溜掉了不说，现在见了面连坐都不请！”

　　上官明月确实漂亮，跟傅盈不相上下，但却是不同的美感，当然周宣也不可能就喜欢上她，发愣的原因是她怎么会知道这个地方？但马上便知道她肯定是尾随着追了过来的，只是心里一点都不想搭理她，在明珠娱乐城那儿帮了她并不是对她有企图，而是瞧不惯吴建国的嚣张而顺手出手而已，也并不想得到上官明月的回报。

　　李为这时早忘了要问周宣的事情，傻傻的赶紧给上官明月倒了一杯茶，茶水差的事也忘了。

　　上官明月一双妙目却是盈盈的盯着周宣，凝视了一阵，见周宣不动声色，便说道：“先生，我能知道你的姓名吗？大恩不言谢！”

　　周宣摆摆手，淡淡道：“你根本不必追过来说谢啊报酬什么的，我根本不是冲着这个来的，所以你也不必要问我的姓名，实话跟你说吧，我帮你，是几个巧合的原因，一是我是不能看着李为在那混蛋面前落下风，二是我也瞧不顺眼那混蛋的嚣张，三是我学过戏法魔术，刚好可以帮到这个忙，不管哪一个原因都不是因为你，所以你也不必感谢我！”

　　周宣这话让李为顿时不好意思起来，太唐突佳人了吧，也让上官明月自己很是梗了梗！

　　这家伙，难道真是想欲擒故纵？上官明月对自己的容貌可是有绝对的信心和把握，可以说吧，从懂事到现在，还真没有哪一个男人能抗拒她的魅力，对于周宣，上官明月真不相信他能以这种表情和口气来对待她！

　　上官明月一双晶莹的眼珠子盯着周宣，而周宣的眼睛也是如清澈的小河水一般，见到底，有种很纯净透明的味道，没有半分邪念，与他身上的神秘高深莫测的意味又形成鲜明的对比，但这两种极端的气质却又完美的融合在一起！

　　半晌，上官明月倒是先败退下来，她几乎真是相信了周宣所说的话，对她是毫无半分邪念，根本不是冲着她来的，所有的事都只是一个碰巧而已！

　　但真的只是一个碰巧吗？

　　上官明月忽然笑了笑，皱了皱好看的鼻子，问道：“那好，不说别的，我就是奇怪，能再看看你的戏法吗？我可是个无神论者哦！”

　　上官明月这样一说，李为也想起了刚刚想问周宣的事，立即连连点头说道：“是啊是啊，周宣大哥，你就再表演表演吧！”

　　周宣盯着李为笑笑不说话，李为当即不好意思起来，赶紧举起双手说道：“宣哥，我……我我投降了！”

　　周宣淡淡一笑，这家伙为了讨好上官明月，竟然故意把他的名字说出来，这家伙！

　　上官明月冰雪聪明，哪有听不明白的，对李为微微示意了一下，也不太明显。

　　“宣哥，你就说说吧，表演一下！”李为确实有些心痒难搔，说归说，笑归笑，对周宣在明珠娱乐城喝酒那一手，可真是佩服到五体投地，用他的话就是：“帅呆了！”

　　周宣淡淡道：“老三，我那一手叫魔术，魔术的意思你懂吗？是魔术的话，那背后玩的手段当然是不能说出来的了！”

　　李为抓抓头，想了想又道：“这个……你要不说，那就算了吧！”话是这样说，但脸上的失望却是很明显。

　　上官明月凝了凝目，停了停才说道：“周先生，那这样吧，既然你也不想我回报，也不想说这件事，那就不说这些，我想，我们还是可以交个普通朋友吧？”

　　周宣笑了笑，“当然了，我也不是什么了不得的人，在家靠亲人，出门靠朋友嘛，朋友当然是越多越好！”

　　“很高兴认识你，我叫上官明月，复姓上官，名字叫明月，明白的明，月亮的月！”上官明月当即盈盈起身向周宣伸出了白晰的右手，自我介绍着说了名字。

　　这个女孩子确实聪明，很懂得迎势而上。

　　这是给周宣的直觉，周宣淡淡道：“上官小姐，我也很高兴认识你，我想，我在这儿约了朋友谈事，有些不大方便！”

　　李为对周宣的话很是难为情，这家伙啊，是不是不懂看美女啊？这么漂亮的人别说跟她恋爱，就是做做普通朋友，握一下手，那也是艳福啊，别人想都想不来，他却是毫不心动，简直就是不懂怜香惜玉！

　　上官明月对周宣又一次的扫了她的面，心里已经不是对这个普通又神奇的男子感到好奇了，而是起了一丝薄怒，记得在记忆中，她还从来没有为一个男生生过气，因为她觉得根本就没必要为了男人而生气，因为他们不值得！

　　可这却是怎么啦？周宣一而再，再而三的让她沉不住气而生气了！

　　周宣下了逐客令，上官明月咬紧了下唇，眉毛竖了竖，却又忽然笑了笑，干脆坐了下来！

　　周宣确实是想上官明月离开，他要跟许氏的代表谈事，有外人当然不好，虽然不清楚上官明月是做什么的，但显然是有钱人，这是肯定的，既然是有钱人，那周宣的事因为是生意上的事，当然是不愿意她这类人掺合在里面了。

　　不过上官明月居然在他这种态度下还不生气，又坐了下来，这倒有些出乎周宣的意料之外了，皱了皱眉头，又掏了手机出来看看时间，五点整，还好，还有一个小时才到约定的时间，希望在这之前把她弄走吧。

　　上官明月见周宣拿手机看时间，还是知道他真的是要谈什么比较重要的事吧，不过这个男人对她太不礼貌，心里很是不服气，虽然周宣曾经帮了她的大忙。

　　但女孩子都有一种心思，越是不理会自己的男人，那越是要让他服气，何况还是上官明月这种超漂亮的女孩子！

　　上官明月咬了咬唇，然后却伸手端了杯子喝了一小口茶，放下茶杯后坐着纹丝不动，那表情可以肯定的表示：我就还不走了！

　　周宣有些头大，上官明月却是又说道：“周先生，你要是再给我讲解表演一下你的魔术，我就走！”


第204章 滚水不见了

　　对于上官明月，周宣还真有些为难了，这个漂亮的女孩子又机灵又有分寸，逼人又不过份，一个漂亮的女孩子通常也是会让男人们让着些的。

　　既然是这样，那就不如快刀斩乱麻！

　　周宣眯着眼睛，瞧着上官明月问道：“那你要怎么讲解？魔术可不是随便就对别人讲的，你知道玩魔术的最痛恨什么吗？”

　　没等上官明月发问，周宣又自己说了出来：“魔术师最痛恨的就是别人问他魔术是怎么玩的，要是人人都知道了，那他还玩个什么劲？”

　　上官明月微微笑道：“不问就不问吧，不过请你再表演表演这个魔术，这可以吧？”一开始是根本没有注意到周宣这一手，又因为从心目中也坚信这件事是不可能有人能完成能做到的，周宣做到了，那只可能是做弊，只是做弊的手法自己没有破解而已。

　　上官明月说着端起茶杯喝水，但凑到嘴边斜到嘴里时却没有水流到嘴里，怔了怔，瞧了瞧茶杯，杯子里却没有水了，刚刚记得好像有水的嘛，难道是不知不觉中喝了？

　　虽然有些奇怪，但也没有深究，上官明月伸手端了在酒精灯上烧着的玻璃水壶，往瓷壶里倒了滚水，然后放回玻璃水壶，拿了瓷壶往杯子里面倒了茶水。

　　茶水很烫，水雾弥漫，上官明月等着茶杯里的茶水冷下来，一边又瞧着周宣。

　　而李为也紧盯着周宣，一个劲儿的鼓动着道：“宣哥，就来一个吧，你那二十瓶酒都弄去哪儿了？”

　　说实话，李为是不相信周宣把酒变走了，因为他亲眼瞧着周宣往嘴里倒下的这些酒，众目睽睽之下，周宣根本就没有可能做弊，但周宣又跟他悄悄说了，是玩戏法变走了，当他开始说的时候，李为自然是不信的，但周宣却是真真实实的把酒喝完了，李为就对自己的判断怀疑起来了。

　　李为说着也端起茶杯喝水，但喝了一个空，茶水干了，随手拿了瓷壶倒了茶水，又端起来喝，却又喝了一个空，这才诧异起来，明明刚刚倒的茶水，怎么会没有了？

　　上官明月也端起茶杯触到唇边轻轻斜了一下，不过没有茶水流进嘴里，在瞧着周宣的同时，手将茶杯更倾斜了一下，但仍然没有茶水流到嘴里。

　　怔了怔，上官明月又瞧了瞧杯子，杯子里却是空空如也，这一下就吃惊起来了！

　　因为刚刚才倒了茶水的，记忆犹新，上官明月怔了怔后，忽然有些省悟的抬头瞧着周宣。

　　周宣淡淡的笑着，上官明月忽然就明白了。

　　李为却是嘀咕着道：“刚刚才倒的水，怎么就没有了？”又伸手拿了瓷壶倒了茶水，拿起来端到嘴边喝，却又是没有了茶水。

　　李为这一下倒是明白过来了，恍然大悟道：“宣哥，这又是你变的戏法？”

　　周宣淡淡道：“上官小姐，再见过了吧？”

　　上官明月嫣然一笑道：“我都还没说开始，你就开始了，这可不行，当我说好的时候，你再变你的魔术！”

　　周宣咬了咬唇，然后忽然就笑了，跟一个漂亮的女孩子斗什么斗？赢了也是输，输了更是输！

　　“那行，你说吧，你说什么时候就什么时候！”周宣平淡了心情，然后淡淡说着。

　　说完周宣想了想又说道：“这样吧，你指定物件，时间，我还来做！”为了防止上官明月反悔，由她自己指定的东西，时间由她说了算，这样她就再也说不出什么来了。

　　周宣是有把握她肯定是瞧不出破绽和原因来的，所以也不担心。

　　上官明月瞧了瞧四周，想了想，干脆把烧得滚滚的玻璃水壶取下来放在面前，玻璃壶里还有大半瓶白水。

　　上官明月是有意这样做的，如果说在明珠娱乐城里，周宣变走那二十瓶轩尼诗没让她弄懂，但那些酒没有危害，面前这壶却是滚水，周宣要用手法藏起来或者喝掉藏在身上什么的，那就有难度，因为这水是滚的，会烫伤到人！

　　放到面前后，上官明月就对周宣说道：“就这玻璃壶里的滚水，你变吧！”说的时候还特意说了一下“滚水”两个字来提醒周宣注意。

　　李为这个时候也把眼睛瞪得大大的，紧紧盯着周宣，一瞬也不敢瞬，就怕他一眨眼的功夫，周宣就把水变走了。

　　周宣笑了笑，说道：“既然是魔术，那当然得有道具，没有道具的话，那起码也得是在别人不注意的情况下，你们两个都盯得死死的，我怎么变这个戏法啊？”

　　上官明月其实是绝不相信神鬼之类的说法，所以也绝不相信周宣喝掉那二十支轩尼诗是玩的什么法术，魔术技巧的话，还是有些相信，但以她的聪明才智居然也瞧不出来是用了什么手法，瞧不出来也还罢了，但一丁点破绽也瞧不到，这可是让她有种打破砂锅问到底，不到黄河心不甘的想法。

　　周宣这么一说，上官明月想想也是，这个很正常，当即从自己的女包里面拿了一条手绢，抽开来问道：“这个给你做道具，可不可以？”

　　周宣笑了笑，说道：“可以，不过为了让你们更加瞧不出来，让你们觉得更神秘，我决定玩一手难度比较大的，上官小姐，我不动手，一切由你来替我代劳吧！”

　　上官明月诧道：“我来代劳？要我怎么做？”

　　“你先把手绢散开平铺着盖在玻璃水壶上！”周宣吩咐上官明月用手绢来盖着那水壶。

　　上官明月依言拿了手绢准备盖上去，只是盖的时候倒是再次把玻璃水壶拿起来摇了摇，倒了一点点水出来，检验是好好的，水也好好的在壶里后，这才把壶放到面前，再把手绢盖到了玻璃水壶上面。

　　然后凝神瞧着周宣道：“然后又要怎么做？”

　　在说这话的时候，上官明月甚至是还用右手紧紧抓着玻璃水壶的把手，如果周宣想用障眼法之类的手段引开她的注意力，再把水壶偷换掉或者拿走，那肯定就是办不到了，因为自己是把水壶抓得紧紧的。

　　周宣笑了笑，伸手指着她的手说道：“再把手绢儿拿开就行了！”

　　上官明月一怔，原以为周宣还要再玩什么手腕把她的注意力引开，但周宣却是只要她拿了手绢盖住再揭开，就这么简单？

　　上官明月怔了怔，随即伸手揭开手绢，揭开后还想再问问周宣怎么做，但揭开的那一刹那就惊呆了！

　　而一旁紧盯着的李为也是两颗眼珠子都差点掉了出来！

　　因为玻璃水壶里的一大半水已经不见了，玻璃水壶是透明的，一开始，玻璃水壶里的水是有一条水纹线的，但现在那条线没有了，整个水壶透明一片，仿佛一滴水都没有，也仿佛是一满壶水。

　　上官明月右手一动，把玻璃水壶拿起来一动，拿的时候就感觉到了，是空的，因为没有重量，轻飘飘的，这个份量是不可能有水在里面的。

　　但依然不敢相信，上官明月干脆把水壶倒过来，壶口朝下，但壶里确实没有水，甚至连一滴水都没有！

　　李为“咦”的一声，伸手从上官明月手里接过玻璃水壶，用手摸，用眼看，在手里翻来覆去的瞧了半晌，最后才对上官明月讪讪道：“上官小姐，水……水好像真的不见了！”

　　“什么叫好像？”上官哼哼道，明明是水不见了，哪还有什么好像？她又不是没瞧着，只是嘴里虽然这样说着，但心里却是狂跳不已，似乎有一种心痒难搔的感觉，这个一直觉得有些普通的男子，此刻在她心里却是显得神秘莫测高深起来。

　　刚刚周宣的这个魔术，让她除了震惊之外仍然是震惊！

　　因为上官明月瞧不出来破绽，也因为周宣一切都是让她自己动手的，周宣甚至是摸都没有摸过那玻璃水壶，用手绢盖的是她，揭开的还是她，但壶里面的水就是不见了！

　　李为一脸糊涂，然后又是一脸兴奋，几乎是傻笑着说道：“宣哥，不不不，叔叔……叫你爷爷都行，你把这个教给我吧！”

　　李为心里的兴奋是无法形容的，周宣玩的这个对他的吸引力实在太大了，如果他会了这一手，拿来勾引女孩子，那只怕是百发百中，一勾一个准！

　　瞧瞧上官明月就知道了，现在的上官明月虽然不会说是因为这么一手就喜欢上了周宣，但也明显的被周宣吸引住了，如果周宣有心思追上官明月的话，那机会就是大把。

　　李为可是花了极大心思来追上官明月的，但上官明月对他们这一干人无动于衷，从不为财富，权利等所动，但现在的上官明月显然对周宣有兴趣了。

　　如果会这一手是他李为，那这个机会不就是他的了吗？也许今天出风头的就是他了，而会更让李为爽的是，如果是他把老对头吴建国打的一败涂地，那就做梦也会笑醒了！

　　周宣对李为笑道：“瞎胡闹什么呢！”

　　上官明月咬着唇，忽然站起身到周宣身边到处瞧了瞧，看看他身上有没有什么机关藏了那些水！


第205章 落魄的凤凰不如鸡

　　周宣眼也没朝上官明月瞄一下，淡淡道：“别瞧了，要是能轻易给别人瞧出破绽来，那也不叫魔术了！”

　　周宣这话也说得很实在，想想以吴建国那比鬼都还要精的人，如果不怀疑周宣搞了鬼才是怪事，但他抓不到破绽，找不出证据，那就没话说了。

　　其实这几个人又有谁差了？尤其是上官明月，在英国留学时还专门与一些科研单位组织，专门研究过特异功能和神学之类的问题，不过最终得出来的结果却是，这些所谓的能力都是子虚乌有的事，或许有些可以称之为魔术吧，那都是需要些道具和准备的，如果仔细研究的话，那是能找到破绽的。

　　但周宣这个手法，上官明月确实找不到破绽，聪明的脑子都糊涂了，按照常人的思维来想，周宣这个魔术就是不可能办得到的！

　　但周宣确确实实的又办到了，在明珠娱乐城里面，她是第一次想都没想到的见到了，但现在可是说是有备而来，什么东西都是自己经手的，手绢也是自己的，东西也是自己抓着的，而且水也是滚水，周宣是怎么样把滚水偷走的？

　　只能是说不可思议！

　　上官明月不服也得服了，叹叹气摇着头，然后回到了自己座位上，说道：“周先生，太神奇了，我想像不到你是怎么做到的！”

　　虽然是想，但上官明月也知道周宣是不会向她透露底细的。

　　周宣笑了笑，又故弄玄虚的道：“其实我还学得不够到家，我师傅可以把一吨的水变走，而我的手法不够快，底子不够深，只能弄掉瓶子罐子里几斤水，量再大一些，我也无能为力！”

　　周宣说这些话就是要让上官明月和李为知道，他玩的就是魔术，是假的，只是他们瞧不出来，抓不到破绽在哪儿而已。

　　李为抓了抓头，探头向周宣问道：“宣哥，你不教我也就算了，能不能告诉你师傅在哪儿？”

　　这话其实也是上官明月也想问的，要弄出这个秘密，如果周宣这儿得不到，那换个人找他师傅试试也好，每个人的思想都是不同的，说不定换个人就行了，只要是用钱能搞得定的，那就不是问题。

　　“呵呵，那实在不好意思啊！”周宣淡淡笑道，“我师傅，已经死了好几年了，你要去找他的坟墓我还是可以告诉你在哪儿！”

　　那不是废话吗，我要找你师傅的坟墓有鬼用！

　　李为悻悻的道：“宣哥，别整人了，我也不就是想跟你学学这一手嘛，不教就不教！”

　　上官明月越来越觉得有兴趣了，没有丝毫想走的意思，想了想，又拿着那条手绢问道：“还是觉得太神奇了，没有看清楚，要不我把手绢盖上，你把水变回来再变走吧！”

　　周宣顿时有些傻眼了！

　　再做一次做十次那就是小事一桩，但要如上官明月说的，把水变回去，那周宣可就没有那个能力了！

　　冰气只能转化物质为黄金，然后吞噬掉，吞噬掉就没有了，物质就化成了虚无，如何又能再转化回来？

　　想了想，周宣说道：“变走了我就没办法再变回来，因为我师傅还没教我变回来的手法就死了！”

　　“那再变个魔术瞧瞧，宣哥，再露一手！”李为兴趣正浓，而来之前爷爷只是让他要恭敬的对待周宣，却没有说过周宣会有如些神奇的手段。

　　其实李为倒是冤枉了他爷爷，包括他老子李雷，除了知道周宣有特别的医治能力外，其他的能力倒是不知道了，而且异能这个概念，他们都是不知道的，按照老李和李雷父子的想法，估计周宣有古传的神奇土中医术吧，对于那些奇特的医术，老李倒是知道，这跟武术一样，老师傅是不会乱传出来的，也更不会让外人知道。

　　周宣瞧瞧李为和上官明月，两个人都是用期盼的眼神盯着他，有些无奈，想了想便道：“那好吧，反正到六点钟还有一个小时，就陪你们玩玩吧，我只能玩变走东西的魔术，要变什么？”

　　李为兴致勃勃的在衣袋里东翻西翻的找东西，但口袋里除了钱和手机外，却是没有别的什么，手上还有一条车钥匙，不过周宣既然说了，只能变走，不能变回来，那就不要拿给他变了，不过还是不明白他把变走的滚水弄到哪里去了，暂时不想这事，等后面再来偷偷问他，因为有上官明月在一起，有些魔术如果看到变走的东西在哪里，也许就有可能会知道是用什么法子做的，所以魔术师一般是不表露出来的。

　　上官明月也拉开女挎包翻了翻，有几样小化妆品，小镜子，手机机，钱包，车钥匙，想了想，眼光又落在了桌子上的那个玻璃水壶上，刚刚周宣把里面的滚水变走了，空水壶还在那儿摆着的。

　　“周先生，你的魔术是只能以液体为基础呢，还是不管什么都行？”上官明月先还是试探着问了问。

　　周宣笑了笑，说道：“当然是什么东西都可以，不过体积太大就不行！”

　　先把这话说出来还是有好处，一来转化大的物体损耗冰气太厉害，二来转化太大的物体会引起他们更大的猜测，小东西嘛，遮一遮，掩一掩，也就过去了，玩魔术，观众无法了解和解释的种类多不胜数。

　　上官明月咬了咬嘴唇，把手指着空水壶，然后才问道：“这个空水壶可以不？”

　　周宣摸了摸下巴，想了想说道：“哪里有那么大的布和手绢来遮住这个水壶呢？要遮得住我才能玩得出这个魔术，否则就没办法了。”

　　手绢是太小了，只能遮到一部份，无法遮住全部，而两人身上也没有别的东西。

　　李为想了想，忽然一喜，把桌布半卷了起来，笑道：“这个可以吧，也够大！”

　　周宣也笑笑道：“可以啊，你把桌布翻一半起来遮住玻璃壶吧，只要从外面看不到水壶就可以了！”

　　这一次上官明月和李为可都是更仔细的盯着玻璃壶了。

　　李为把桌布卷了一半翻过来，然后将玻璃水壶盖住，桌子上，桌布被顶得高高的，清楚的见得到。

　　然后李为再伸手压了压水壶处，感觉得到水壶在，这才说道：“宣哥，你可以开始玩了。”

　　周宣见上官明月跟李为一边瞧着水壶处一边又瞄着他，淡淡微笑着，甚至手都没有动，也没有抬起放到桌子上来，淡淡道：“老三，我已经开始了啊！”

　　“什么？”李为有些意外，还没见周宣有任何动静，他却说已经开始了，赶紧把手伸到水壶处一压，桌布立即塌了一下去，贴到了桌子上，平平的铺着，这个样子显然桌布下面的桌子上没有任何东西了！

　　周宣微笑着望着李为和上官明月，嘴角示意着桌子上。

　　上官明月把桌布掀起来，缓缓拉开，这半边的桌子上空无一物，玻璃水壶不知去向。

　　上官明月和李为都是张口讶然，又再一次的被震惊了！

　　在她跟李为两人紧紧的盯着下，周宣仍然神奇把水壶神不知鬼不觉的弄走了！

　　李为站起身到周宣身边瞧着他的手，周宣笑笑着把一双手举起来。

　　周宣身上只穿了一件单衣，衣袋里就是放一个打火机也能瞧得出来有所不同，更别说是这么大一个玻璃水壶了，而衣袋也不可能装得下去，还有刚刚那一壶滚水呢？

　　李为又瞧瞧地下，屋子里所有的地方，屋子里也没有别的家具，到处是空荡荡的，除了桌子就是椅子，而周宣进来后一直没有起身走动，也不可能把东西拿到外面去。

　　屋子里几乎连湿了一点的地方都没有，就别说水壶里那么大一壶水了，再说，那可是滚水啊，用皮肤接触到就会被烫伤的。

　　但不管李为和上官明月怎么瞧，怎么想，那也是没有任何头绪知道滚水和玻璃水壶给周宣弄到了哪儿！

　　李为想了想，抓耳搔腮的样子很是无奈，又激动又无奈，苦着脸说：“宣哥，能不能教我玩这一手，你说，你说条件，只要我能办到的，什么条件都可以！”

　　周宣实在是无语，这个老三还真是不好打发，想了想，才嘲道：“老三，我问你一件事，看过《笑傲江湖》这本书没有？”

　　“这个……”李为伸手摸了摸头，有些尴尬的回答道，“除了读书时看过课本外，凡是小说我都没有看过，一看书，特别是那种长篇大砖头，我一翻开就会打呼噜睡觉！”

　　上官明月柳眉微皱，她从小就是在国外长大，所受的教育也都是英式教育，看的外国名著也不少，中国式的汉语小说，只看过很少的一部份，对张爱玲还算熟，然后就是红楼梦，三国和水浒只是知道却是没看过，西游记是唯一一本书和电视剧都看过的，但周宣所说的《笑傲江湖》就还真没看过！

　　瞧这两个人的模样，周宣真是无语了，说实话，以他们一起的伙伴和朋友，读书成绩好不好那是一回事，但连金庸都不知道是谁，他的书都没看过，那真的是很无语了。

　　偏生得今天就碰到了两个，上官明月是女孩子，像她这种上层家族估计读书都是到国外去了，不懂也不奇怪，但李为这种花花公子居然也不知道！

　　周宣叹了叹，说道：“老三，笑傲江湖这本书里有一句话，叫做：‘欲练神功挥刀自宫’，你弄懂了再来问我学吧！”

　　反正李为是个瞎胡闹的花花公子，周宣也就眼他瞎扯起来。

　　上官明月在嘴里低声的将“欲练神宫，挥刀自宫”这话低声念了几遍，还是没有弄懂什么意思。

　　李为想了想，却是忽然“啊”了一声，说道：“哦，我明白了，我好像看过一部电视剧，里面好像有这么一句话，是不是东方不败，令狐冲那个？”

　　周宣笑嘻嘻的点点头，这家伙虽然不看书，但是看电视剧，那也差不多。

　　李为笑笑着，正要说，忽然又是一怔，愣了愣，忽然凑过头来低声在周宣耳边悄悄问道：“宣哥，你说的那个是不是……要割掉鸡鸡？”

　　周宣忍不住笑，但见李为偷偷的又瞄了瞄上官明月，怕她听到不雅观，所以把声音压得极低，只有他们两个才听得到，当即把脸色一沉，严肃的道：“是啊，就是那回事！”

　　李为呆了呆，忽然又问道：“那宣哥你自己是不是也……”

　　周宣笑呵呵的一摇头，道：“我是七岁的时候就开始练，如果……”说到这里也触到李为耳边，悄悄说道：“如果你还是童子身那就可以练，如果跟女人上过床，那就惨了，一练就会死，练不成也活不成，不过把……那个切了就可以练，你练不练？”

　　李为怔了半晌，又是懊悔又是无奈，叹了叹还是摇了摇头，道：“算了吧，我练不成了！”

　　上官明月哼了哼，说道：“你们干什么？说话都怕我听到？”

　　李为见周宣忍不住的微笑，忽然道：“宣哥，你是不是在哄我？说什么都不像是真话，哪有这样事？”

　　周宣赶紧把脸严肃起来，摊摊手道：“你要是不信，那我也没办法！”

　　李为咬了咬唇，然后又嘿嘿一笑，说道：“不行就不行，我李老三还是李老三，宣哥，要不，你再来给我来一手？”

　　李为想了想，把桌子上的茶杯拿了一只，把剩余的一点水倒掉了，然后把茶杯揣进自己的衣袋里，然后用手紧紧捂着，从外边捏在一双手里，呵呵笑道：“宣哥，你要是把这只茶杯变走了，那我就真服你，你不教就不教，我也没法说，而且以后你让我干什么就干什么，我全听你的！”

　　李为是有想法的，开始那些，滚水和玻璃水壶虽然变走也很神奇，但毕竟不像他捏在手里的茶杯，虽然也是隔了一层布，装在衣袋里的，但一双手可是从外面紧紧的握捏在手中的，别说变走了，就算是明抢，那也难以从他手里把这茶杯抢走！

　　上官明月也是笑吟吟的盯着他两，心想李为这一招倒也是漂亮，看周宣又如何应付！

　　周宣双手一摊，笑道：“这个就有难度了，也不知道成不成啊！”

　　李为见难住了周宣，得意的呵呵笑道：“宣哥，你也不行了的时候啊？呵呵……只要你能变走，我就真服……咦！”

　　咦了一声时，李为双手紧紧握住的茶杯成了一个空的，一声惊咦，随即赶紧把衣袋子翻过来，里面空空的，茶杯不见了！

　　这个可就让李为呆住了，上官明月也是彻底服了，周宣这一手已经不像是魔术了，倒像是仙法了！

　　两个人惊得呆愣着的时候，门上响了两下，服务员敲了敲门，说道：“先生，定这间房的先生来了！”

　　周宣怔了怔，心想时间怎么混得这么快？随即道：“快请进，请进！”

　　进来的是许俊成本人，四十岁左右，白白净净的，有些书生气质，不过脸色明显有些疲惫，显然是被每况愈下的情形搞得焦头烂额！

　　如果是平时，像这些事他哪里会亲自出面？但如今树倒猢猴散，自己的手下四分五裂，各自奔了东西。

　　进了房间后，首先问道：“请问哪位是周宣周先生？……你……李三哥，你怎么在这儿？”随即又瞧见了上官明月，又讶然道：“上官小姐，你……你怎么也在这儿？”

　　独独一个周宣他是不认识的！

　　周宣当即起身把他迎过来，说道：“你是许俊成许先生吧，我是周宣，你好，很高兴认识你！”

　　与他又握了握手，然后再请许俊成坐下来。

　　许俊成坐下后，又狐疑的瞧了瞧李为和上官明月。

　　这两个人他都是认识的，李为是京城最牛的太子爷之一，在京城的上层圈子中，不认识他的反来是少了，一般的生意人都是称呼他为“三哥”，不过李为与许俊成没有多少来往，也就是几次聚会中认识了，而许俊成最近生意滑坡，濒临破产，听说四处求援，但这个年代，你有钱生意兴旺时，你要借钱那是大把的有，但你要破产了，就没有人会借给你，现实是很残酷的，社会很现实，钱不是没有，但人家都会说，钱借给你了，你拿什么来还？

　　上官明月跟李为的情形差不多，上官家族的财富可就不是许俊成的许氏珠宝能比的，许俊成做到最旺的时候，大约也就是十五亿身家的样子，上官家族也许随便在某一个大城市里的投资便远不止这个数了。

　　许俊成认识上官明月，上官明月也认识许俊成，但却是没有任何私人交情，只是认识而已。

　　而现在的许俊成，情势又急转直下，他现在可是一个走投无路的人，四面楚歌！

　　坐下来后，许俊成瞧了瞧李为和上官明月，不明白周宣为什么会跟这两个人在一起，难道也是想夹攻他，想吃掉许氏珠宝的人？

　　确实不由得他不这么想，上官明月代表的是超人的财富，李为代表的是超人的权利，就凭这两个人，就算是京城最顶级的生意人也不敢轻视，何况他许俊成？


第206章 欲练神功，挥刀自宫

　　现在的许俊成可以说是落魄的凤凰不如鸡了！

　　几家一直觊视着许氏珠宝的港商和外资大珠宝企业，无不是想把许氏占为己有，目前都如是八仙过海各显神通。

　　以前许氏旺盛的时候，许俊成关系也拉得好，但现在就不同了，许俊成败得太厉害，回天无力，所谓关系，就跟酒肉朋友一般，有吃有喝的时候就是朋友，没吃没喝的时候就不是朋友了。

　　许俊成资金链断裂，左求右求都无门，银行的贷款又被催得冒烟，目前车和房都被银行扣押了，公司倒闭在即。

　　却偏偏好周宣在这个时候找上他，那块地和厂子是许俊成四年多前购下的，现在因为太偏僻，又叫不起价，倒是搁置在那儿了，倒不是说许俊成不想卖掉，关键是人家跟你出个快餐一般的价钱，那有屁用？

　　许俊成坐下后瞧瞧几个人，犹犹豫豫的不知道怎么说，也不明白周宣到底有什么用意。

　　周宣瞧了瞧上官明月，心想既然许俊成都到了，这事儿也不是特别见不得人的，本来是不想有别的生意人在场，但现在已经在场了，那也无所谓，想想自己刚刚帮上官明月解决了吴建国那么大一个难题，想必她也不会来捣自己的乱吧？

　　挥手叫了服务员过来给许俊成上了副茶杯，又倒了茶后，周宣对服务员说道：“等一下再点茶，你先出去，我们聊一会儿事！”

　　等服务员出去后，周宣才举了举茶杯，说道：“许先生，请喝茶！”

　　喝了一口茶后，周宣才又道：“许先生，我就开门见山吧，我想你也有些了解，我是想把你在西郊区的那个解石厂子买下来，不知道你有没有出手的意思？”

　　当然是想出手，但许俊成就是在估计着李为和上官明月也在此的用意，尤其是得罪了李为这种人那更是不好说的局面，许俊成经商这几年，心里面一直很清楚，民不与官斗，官商官商，商人是要靠着官人才能生存的！

　　因为解石厂地势偏僻，那个时候许俊成买那块地只花了二十多万，建成厂子一共才花了三百多万，那些厂房都是盖了石棉琉璃之类的，几套住宅都只有两层楼，没花多少钱，地却是不窄。

　　今年也有一个人向许俊成出了一个极低的价，三四十万，许俊成不卖，也就搁在那儿了，后来张健又租，一个月好歹有几千块，比白空在那儿还是好，也就租了。

　　现在周宣说要买下来，许俊成倒是抱了几分兴奋的心情赶了过来，心想着就算不能卖到自己的本价，但是如果能卖到百来万那也就心满意足了，至少拿来还是可以支撑自己目前举步为艰的境地吧！

　　但在现场出现的李为和上官明月又将他的好心情打乱了，心里在沉吟犹豫着。

　　“这个……出手的意思我倒是有，不过……”许俊成犹豫着，不知道要怎么说，心里是总想探明白李为的意思才好决定，在他现在的处境中，最好还是不要得罪李为，如果李为也是为这事来的，那自己就见机行事了！

　　周宣也不想跟他兜圈转弯，话说回来，这件事不像其他的大生意，没必要搞得神神秘秘，勾心斗角尔虞我诈的，这也不像周宣的作风，所以很多时候，周宣就自认为不是一个合格的生意人，做不来生意事，所以古玩店的事，都扔给了张健。

　　“许先生，我觉得吧，像我们这个生意，很好说，你出价，我还价，你觉得合适就卖，你觉得不合适就不卖！”

　　许俊成心里还是犹豫着，李为和上官明月都不说话，自己也不明白是什么意思，但周宣这样开门见山的说了，犹豫了一下这才说道：“这个……不知道应该怎么跟周先生说，那个厂子是我四年前购下来的，地是花了二十来万，建厂房用了三百万，厂子里面的机器花了十来万，差不多就是这样了！”

　　许俊成说这话是有考虑的，他特别提醒了一下，是四年前的，如果这个周宣只是李为的枪手，替他出面的话，你可以不理这话，直接还价，如果是周宣自己想要，也可以了解成为，这是四年前购下的，那个时候的价钱与现在的价钱，那可是两码事了，但不管怎么样，许俊成都是留有余地的，不想把话说死，不想得罪人。

　　周宣想了想，对这边地产的事，他也不是很明白，对这个行情他也不懂，许俊成的话他听是听得懂这意思的，但行情和明白他的话也是两回事，想了想才道：“许先生，四年前和现在的差别是多大，我也不太懂，我就直说吧，你那厂子也偏，按照我想的实际的来说，我给你出价六百万，你可以卖不？”

　　许俊成怔了怔，周宣这个回答却又是远远超出了他的预料，一直在想着能卖个百来万就可以了，但周宣出的价却又高出了他的想像，听他这么说，又似乎与李为和上官明月两人没什么关系。

　　“六百万……”许俊成沉吟着，如果不是李为在场，这个价钱他是要马上答应下来的，但又不得不考虑李为和周宣的关系，他们是哪一种关系？周宣是不是李为的代表枪手？

　　上官明月和李为这时候都听出了一点络头，估计是周宣要买许俊成的一处郊区的旧厂房。

　　对周宣的印像，上官明月是一直估计又估计，错误又错误！

　　周宣实在是太普通了，而上官明月对男人又一惯是瞧不起的感觉，尽管很多时候要与这些男人打交道，但从心底里，她就没瞧得起过。

　　但普通的周宣却一直是给了她惊讶和再惊讶，有神奇的魔术外，这时随口就开出六百万的价钱，通常一个人在开出买价时，她一般就能从这个买价上略微估计到这个人的身家来，六百万，看样子毫无激动和心跳加快的表情，这六百万可能只有他的百分之一的财产吧。

　　像周宣这个年纪能有这种身家，一般只有两种情况，一是家族财产遗留的，就是所谓的官富二代，另一种是自己打拼出来的，但周宣太年轻了，像这个年纪能有上亿的身家，很难很难，把目前最年轻的亿万富翁一一列举出来，在二十来岁就有过亿的财富，倒是不多见。

　　许俊成犹豫的时候，一边的李为奇道：“宣哥，你要买厂子干什么？西郊太偏了吧，你要厂子跟我说，我在近的地方给你找好的，又便宜又好的！”

　　周宣笑着摇摇头，说道：“谢谢了，我瞧那儿挺好的，我是准备买来做解石用的，就是翡翠玉石毛料，因为噪声大，要占的地势面积又大，郊区才方便！”

　　周宣这么一说，许俊成和上官明月都是一怔，许俊成先开了口问道：“周宣也做珠宝生意？”

　　“呵呵！”周宣笑笑回答道，“暂时只是在潘家园那边弄了一间古玩店，因为在筹备开业，货物比较少，我到云南赌回了一大批毛料，需要解石厂子，我的朋友是租了你那个厂子，但我想更方便一些，想把厂子再投资建大一点，所以就想买下来。”

　　上官明月心里想着，瞧周宣这个样子，以他玩的那一手魔术，怎么也想不到他是做古玩玉器的，一点都不搭边，在她的印像里，玩古玩古董玉石的，那都是老头子老古董们的事，怎么会跟个年轻人沾边？

　　许俊成听到周宣说赌了一大批毛料回来，心里就是一颤，一听到“赌石”的话题就打颤，自己亿万身家不就是赌在这个上面了吗？如果不是赌石，自己的生意虽然没有后来那么大的规模，但也不至于像现在这么落魄，欠的债已经比财产更多了，这全都是因为赌石啊！

　　当真是可以说是成也赌石，败也赌石啊！

　　但许俊成又清楚的听到李为叫周宣为“宣哥”，心里又是有些惊疑，能得到李为这种天不怕地不怕的太子爷叫一声“哥”的，那可是不多了。

　　这个周宣是什么来头？许俊成在京城可也算是老油条了，京城里颇有些来头的都听说过，虽然不一定全有来往，但至少不会像对周宣这么陌生！

　　但周宣又主动的给他开了六百万的价钱，是答应还是不答应呢？还真是左右为难！

　　周宣见许俊成犹犹豫豫的，便又问道：“许先生，你倒是说吧，价钱低了还是不卖？”

　　上官明月这个时候也开了口，淡淡道：“许先生，我是做地产的，你西郊区的地我也知道，西城还没有往那边开发的意思，地价是一时半会儿涨不起来，按我们的审核眼光来看，你那块地的实际价值，在现在来说是四百万到六百万之间，这还是要有人想要，以冷热的行情，你的地只值三百万，如果是生意人的手腕，给你的地开价只会给一百五十万，那是最高！”

　　上官明月说的话是很实际的生意人说的行话，她的意思其实是想给周宣提个醒，根本不需要花六百万的高价。

　　而周宣那一手魔术虽然玩得漂亮，但刚刚跟许俊成谈买卖的口气和手腕简直就让上官明月要喷了！

　　这比一个菜鸟都不如，一个不懂行情的菜鸟也许还要说价压价，但周宣的语气却好像是要自己往上涨，还要给他加价，这么明显的谈判心态心理都抓不住，如果是他做生意，当真是要亏本的。

　　对于上官明月的好意，周宣是明白了，但他本就不是一个合格的生意人，这个厂子是想要，价钱高一点也无所谓，反正他赚钱的速度和手段也不是别人能理解的，对他来说，钱就是摆在地上，由他捡的。

　　不过周宣不管怎么样，总不是傻子，上官明月的好意他是明白的，许俊成那块地的实际价值也明白了，不过反正自己已经出了价，那就得等到许俊成的回答再说，再说，那块地在周宣手中后，那价值又不同了，不过这个原因当然是不能说出来的。

　　许俊成也是个老手，上官明月的话他马上就可以断定，上官明月和李为都跟周宣有不浅的关系，因为两个人都在替周宣说话。

　　不过许俊成实在是被逼得慌了，想一想，一个拥有亿万身家的富翁，但现在车房都没了，公司濒临倒闭被吞并，而自己还被无数的巨额债务追逼，对钱的渴望实际上比谁都强烈！

　　只要能拿到钱，只要能比别人出的那个价钱好，许俊成就想卖掉。

　　“这样吧，周先生，既然你跟三哥是朋友，那你们就随便给个价钱吧！”许俊成心里也有计较，在以前，那话自然不会像现在这么说，但现在正落魄，讲不起面子。

　　周宣想了想，说道：“许先生，我想我还是给六百万的价钱吧，也许你现在很需要这笔钱，说实话，我不是个做生意的料，但我却是不想做昧良心的事，如果你愿意的话，我们就成交！”

　　许俊成怔了怔，心里忽然有点暖意，自己遇到的人，无不是在想方设法的要吞他的财产夺他的生意，但他也不怪人，因为这个社会就是个弱肉强食的社会，在之前，他也是一样的想法，一样的念头，一样的做法！

　　如果不是赌石，他的情况就不是现在这个样子了！

　　周宣却是在明知道可以不用出那么多钱，可以狠狠的压价，可以以很低的价钱把厂子买下来，但他却依然还是要出六百万的最高价，这明显是不忍心在这种情况下让他吃亏，是不忍心，不忍心可不是一个生意人的心态！

　　许俊成忽然想起了以前自己吞掉别的小珠宝商的情形，甚至有一个因为破产而被逼得跳楼自杀，在之前，那个人来找过许俊成，希望能以可以接受的价钱把店铺卖给他，但许俊成只给了很低的价钱。

　　处在做生意的立场上，许俊成的做法是无可非议，但拿到现在来说，许俊成就明白了当年那个人的心情，因为他自己就站在那种环境中。

　　而周宣这样的做法无疑让他很自愧！

　　许俊成就在这么短短的一瞬间，就觉得周宣是一个可以深交的朋友，是一个可以当兄弟来交往的朋友，心里头有种暖暖的热意，喉咙里哽了一下，然后才说道：“周先生，这样吧，我现在也没有带那间厂子的房产证，也没有准备一切手续所需要的文件，我先回去准备一下，明天就到厂子里把手续办了吧，不管多少钱，厂子就只会卖给你！”

　　许俊成说这话，周宣也感觉得到他心里有种浓浓的悲戚的味道，对许氏珠宝的印像，他之前跟傅盈在珠宝卖场也有见到过一间，店员跟别的店的店员那绝对是截然不同的态度，难怪许氏珠宝像日落西山一般！

　　许俊成说了这话，随即又站起身对周宣说道：“周先生，明天早上九点，我准时到厂子里来，很高兴认识你！”说完又与周宣握了握手，然后在走之前又给了一张电话名片给周宣。

　　等许俊成走了过后，上官明月才说道：“周先生，我看你倒真是跟别人不一样，本来嘛，我觉得你不懂做生意，但瞧你玩的这一手，却明显是大智若愚的表现，许俊成这个时候就是处在四面楚歌的环境中，你这种雪中送炭的做法让他很感动，这个厂子，肯定是卖给你了！”

　　周宣淡淡道：“上官小姐，你想错了，我就是不会做生意，也没你想得那么深，什么大智若愚，什么雪中送炭，这些都不是我想的，我就是不忍心，人嘛，哪个没有为难，落魄的时候？没准哪一天就轮到你我了！”

　　上官明月给周宣这么一梗，微微笑了笑，没再说话。

　　李为也笑笑说道：“宣哥，你要说的约会就是跟这个许俊成吗？生意谈成了，不过饭也没吃，现在就别吃了吧，要不回我家去，我爷爷正等着呢！”

　　李为在说这个的时候，就又想起了周宣把他捂着的茶杯变没了的事，心里想着还是把周宣带回家里比较好，有爷爷坐镇，自己可以好好的套一套他的秘密，在这里就不太好了，好像上官明月也有这种意思。

　　上官明月又是李为想追的女孩子，要在她面前露出很多的缺点可不是好事，再说，对周宣那奇异的魔术更是心神俱醉，虽然周宣说了什么“欲练神功挥刀自宫”的话，但李为认为这是瞎扯，不过是周宣搪塞的话而已，对周宣的好奇也已经远远超过了上官明月对他的吸引力！

　　周宣瞧了瞧上官明月，又瞧了瞧李为，心里略一思索，马上站起身说道：“那好，我也想瞧瞧李老，因为有许先生的约会，现在没事了，那就去你家吧！”

　　李为大喜，呵呵笑着拖了周宣就走，到前台随手扔了两百块钱在台上，因为没有点菜没有吃，给两百块钱算是很大方的举动。

　　周宣答应跟着李为走，主要还是因为上官明月，这个女孩子太精明，不好唬弄，也不想跟她再多打交道，免得以后给她瞧出更多的奇特地方难以招架，而李为就好说了，他背后有老李呢，老李肯定是绝对只会维护周宣的，这个周宣是很有把握的。

　　李为刚把车开出来，上官明月也把她的红色保时捷开了出来，探着头笑吟吟的道：“李为，你不是一直请我到你家坐坐吗，现在去吧！”

　　周宣一怔，随即又赶紧坐上李为的车，催道：“快走快走！”

　　李为一边开车，一边说道：“上官小姐说……”周宣又打断了他的话，说道：“走走走！”

　　上官明月对李为还是有把握的，嫣然一笑，扭动方向盘正要追上去，忽然间车子往左一偏，觉得不对劲，探头往后面一瞧，不禁愣了！

　　左车轮胎竟然脱落出来，骨碌碌的滚到了几米外！


第207章 笔筒有玄机

　　上官明月下了车瞧着自己的保时捷和滚到一边的车轮胎，不禁愣了起来！

　　这样倒霉的事可真还没有遇到过，又瞧了瞧周宣和李为的那辆吉普车已经汇入滚滚车流中消失不见，不由气得咬牙跺脚！

　　开着车的李为从反光镜里瞧着上官明月的车时，也不禁好笑，说道：“宣哥，怎么她就遇上这么倒霉的事了？呵呵，不过这也好，没有她跟着，你应该跟我说说那些事吧？”

　　“说什么事？”周宣故意问着，口袋里的电话响了，拿出来瞧了瞧，是傅盈的，当即接通了问道：“盈盈，什么事？”

　　“刚刚爸爸从店里打电话回来，有一个人拿了一个东西来，但是他们都认不出是什么，当然也就不知道好坏了，老吴和张健据说去哪个拍卖场了，电话也联系不上，所以我就给你电话了，你的事办完了吗？”

　　“哦……”周宣沉吟了一下，随即说道：“那好，我马上赶到店里去！”

　　李为是听到周宣说话的，立即问道：“宣哥，要去哪里？”

　　周宣也不客气，指了指方向，说道：“去潘家园！”

　　京城的哪个沟沟坎坎，就算再隐秘的地方，李为差不多都知道，要是有他不知道的地方，那才奇怪了。

　　到潘家园，李为只开了二十多分钟，一是路熟，不绕弯路，二是李为开得很快，路上有交警也不敢拦他，对军牌的车，交警都是以少惹麻烦为妙。

　　在停车场停好车，周宣才带了李为到周张古玩店里，这时候已经过了六点，一般的店铺都打烊关门了，他们这个店关得迟一点，因为晚上周宣的爸爸留守在这儿，所以迟一些，今天的情况更特殊一点，因为有一个客人来了，周宣的爸打了电话后就让那客人等着，等到周宣赶过来。

　　周宣和李为一进店，周苍松就赶紧迎上来说道：“儿子，你看看这位客人的东西，我也不懂，张健和老吴又联系不上！”

　　店里坐着一个中年男子，周宣一见便觉得眼熟，想了想，马上就想起来了，这个中年男人就是前两天来卖了那个砚台的那个人。

　　等了差不多两个小时多了，这个人见周宣赶来，当即也是一喜，赶紧站起身道：“老板，你看看吧，我这东西可是好东西了，就因为上次我们做了生意，觉得你们店不错，所以我也不卖给别家店了！”

　　来者都是客，做生意就是这样，周宣虽然不大喜欢这个人，估计又是从家里偷了东西出来，换点钱又去赌。

　　李为进了店里，感觉到很新鲜，东瞧西看的。

　　周宣给他爸介绍了一下：“爸，这是我的朋友，名字叫李为，爸，你把门关起来吧，等一下走小门。”

　　李为还是很礼貌的向周苍松喊了一声：“叔叔！”然后又瞧着架子上的物件。

　　周苍松的注意力还是放在了那个人身上，先是关了店门后，然后又来到桌边。

　　周宣瞧了瞧桌子上的东西，这是一个笔筒模样的东西，黑色，有二三十厘米高，边上是一幅竹画，虽然就是几节，叶片粗旷，形像很是生动。

　　在古代，文房四宝是纸笔砚墨，除此之外，还有笔洗，笔筒这些都是文房需用之物。

　　这就是一个笔筒，在古时，习文的书生或者官宦之家都有这个东西，用来作笔筒的，有的是用陶瓷，有的用竹木根雕，如果年代久远的话，像陶瓷的笔筒也不乏珍品。

　　周宣没有对那个人应声，只是先用眼瞧了瞧外表，这个是个陶瓷笔筒，笔筒上下通体黑色，除了白色釉画，其他部位都黑得跟黑油漆一般。

　　把笔筒拿起来后，周宣又瞧了瞧底部，依然黑得闪亮，对于这一类东西，接触得很少，只见过一些瓷器，比如青花，盘碗瓶之类，笔筒确实没见过。

　　以周宣所知道的知识和经验，还真辨不出这笔筒的年份来历，瞧了这一阵后，周宣还是把冰气运起试探了一下。

　　当冰气探测到笔筒上时，周宣便知道这笔筒只不过是清末土窖烧制的普通货，淡淡一笑，正要把冰气收回来时，忽然冰气似乎探到一个东西，脑子一动，当即仔细测了一下，这才又发现那笔筒底部还有一寸左右的中空，因为通体漆黑，所以一般也不容易从笔筒里面的空间来知道底部还有这个厚度。

　　当然底层另有一层空间也不是怪事，而是周宣冰气探测到这个空间里面有一个卷成筒状塞在里面的纸条，底部并不完全是陶瓷封口的，而是中心部位有一个手指头一般儿大小的圆孔，但现在这个圆孔给蜡封住了，外层再用胶泥封了一遍，然后又刷了油漆，最后看起来就像是完整的陶瓷烧制而成，瞧不到圆孔的一丁点痕迹。

　　要说这个笔筒确实值不了什么钱，但周宣好奇的是笔筒里面的那个纸筒，能这么藏在里面的东西，想必也是一个秘密吧，但是过了这么久的年代，就算是秘密也没多大用处了。

　　周宣用冰气探测到那个蜡封和油漆都有八十年之久，那就表示这张纸条至少也是塞在里面有八十年的时间了，更是奇怪，想了想便道：“你这个笔筒，年份不是太久，是清末民国初期的土窖，大约是八十多年吧，从画工釉色工艺来看，都不是佳品，你自己说吧，想要多少钱？”

　　那个中年男人听了周宣这句话，脸上略有些失望，本来听周苍松说老吴和张健不在，准备把他儿子叫过来瞧瞧，心里还喜了一下，周苍松说过他儿子就是上次他见到过的那个年轻人，心想他这个年纪又怎么辨得出好坏？

　　只要把价叫得高一些，自己再瞎吹胡说一番，说不定便能从这个年轻老板手里骗一大笔钱吧，虽然有些幻想，但有好想法还是好的。

　　不过周宣这样一说，听起来还蛮像那么一回事，那中年男子也不知道周宣是真懂还是假懂，皱了皱眉头说道：“这可是我家里的传家之宝啊，我老头子当年可是当宝一样守着的，死了后又给我妈锁在了床头柜子里，我拿了好样也没弄到这东西，现在趁我妈走亲戚我才拿了出来，怎么又会是没有年代的东西？你也是瞎蒙的吧？”

　　周宣淡淡一笑，双手一推，把笔筒推到他面前说：“你要是不信，那你拿到别家店去瞧瞧吧！”

　　那中年人见周宣气淡神闲，虽然年轻，但这份沉稳气质倒也不像是装的，又把笔筒推回了给他，当即讪讪道：“算了算了，你出个价钱我瞧瞧，这个时候，别的店可都关了门，你让我拿到哪儿去，我现在可缺钱的紧！”

　　周宣摇摇头，叹息了一声，劝道：“我看你还是把笔筒拿回去给你妈吧，说一说，缺钱商量一下，这笔筒不值什么钱，但老人家珍藏着那肯定是有珍藏的道理，还是别忤逆老人家的意思！”

　　那中年人顿时急了，赶紧道：“怎么又说到那个上面去了？你到底要不要？不要我找朋友再看了，要不是时间晚了，别的店都关门了，我真拿到别家店去了！”

　　周宣想了想，点点头道：“那好吧，我给你一千块，你要觉得可以就拿去吧，要觉得低了就把笔筒带回去，明天再拿到别家店瞧瞧。”

　　说实话，周宣出了一千块的价钱还只是想瞧瞧里面的那个纸条上究竟写了什么，要说这个笔筒的真实价值，周宣虽然说不清楚，但估计也值不了多少钱。

　　那中年男子张了张口，然后倒是拍了一下腿，说道：“好了好了，一千就一千，给钱吧！”

　　周宣也没让周苍松拿店里的钱，自己从衣袋里掏出钱夹来取了一千块来弟给他，那个中年男人拿了钱也没说别的，急着让周苍松给他开了门就匆匆走了！

　　周宣在他走后，又让父亲关了店门，然后拿着笔筒敲了敲底部，有些空闷的声音，想了想说道：“爸，有没有水果刀或者镙丝刀什么的？”

　　周苍松点点头，到里间去拿了一把小尖刀出来，这刀像半面剪刀，尖头上很尖，刀刃却是很钝，估计割什么都割不动。

　　李为瞧了半天，对这些东西不懂，兴趣过了也就索然无味的过来坐下，瞧着周宣拿着尖刀对着笔筒，忍不住问道：“宣哥，这东西好像是陶瓷做的吧，你拿把刀就想割开吗？哈哈，这把刀怕是连水果都难切开吧！”

　　周宣笑了笑，没有说话，正想着从底部圆孔处下手撬开，却听见门上响了一下，周苍松赶紧过去开门。

　　打开小门，进来的却是张健和老吴，周宣当即向老吴招招手，笑道：“吴老，你过来瞧瞧，我刚刚买下了一个笔筒，你瞧瞧怎么样！”

　　张健笑道：“幸好我跟吴老说回来瞧一下，果然就碰到了你，呵呵，你又买了什么？”

　　周宣的运气张健是最清楚的，随便出手一下便是奇珍异宝，今天又出手了，想必也是一件不差的好东西。

　　老吴拿了笔筒，在灯下打着转瞧了一会儿，然后摇摇头说：“这个笔筒质地并不好，以画面和釉色来看，这种风格就是清末民国初的土窖风格，虽然没有款识，但年份不会太久，色泽也不好，而且这底部还有油漆补过的痕迹，虽然一般人瞧不出来，但还是瞒不过我，我只是奇怪，这笔筒本身并不是一件值钱的物品，但油漆添补的手法却不差，花功夫补这么一个不值钱的玩意，有点想不通！”

　　周宣是用冰气测过的，知道内里的玄机，也对老吴的眼力佩服不已，要不是自己有冰气异能，又哪里能知道油漆添补的原因呢。

　　笑了笑，周宣说道：“吴老，我花了一千块，你说怎么样？”

　　老吴淡淡一笑，道：“你是老板，一千块当然无所谓，亏也不算亏，实际价值，也就是五六百吧，放在这儿有人要，或许千来块也能出手。”

　　周宣又笑笑道：“吴老，我听到你说的油漆添补有些道理，其实我也是瞧到了这一点，否则他这个笔筒我还不想要，我认为这油漆只是用来作掩饰的，你再瞧瞧笔筒的中空，会不会觉得有些异常？”

　　老吴一怔，当即仔细瞧了瞧笔筒，又拿了一个尺子伸到里面量了量，然后又比了比外面的高度，顿时诧道：“这整个笔筒高度是二十七厘米，但内里的底部到笔筒口却只有二十厘米高度，那就是说，底部有七厘米的厚度！”

　　说到这儿老吴又用手审了审重量，又道：“从这个重量来看，这底层并不是实心的，而是中空的。”

　　周宣笑笑道：“吴老，我想说的是，我认为那个油漆是做来用遮掩的，想必是想挡住什么，我想反正这笔筒也不是很值钱，买下来看看里面会不会藏有什么东西？”

　　老吴怔了怔，然后道：“这个倒是有些可能！”心里却想着，这个年轻老板到真是给了他一些意料之外的想法，说他不懂吧，他却偏偏瞧到这么细致的地方，便是他也没想到这个上面来，原来以为他给一千块是给多了，倒是另有理由，倒也不算得吃亏。

　　周宣笑笑着把尖刀递给他，老吴接过去，先是用尖刀柄轻轻敲着笔筒底部，从响声的不动听着差异之处。

　　检查了片刻，然后道：“这笔筒底部是有一部份不是陶瓷的，声音不同，是用泥土之类的东西添补，然后再刷了油漆！”

　　说着用尖刀尖部顶在底部中间的位置处，然后用力一撬，顿时将笔筒底部那个小圆孔撬了开来，在旁边瞧着的张健，周苍松，李为都是感到惊讶，当然，只有周宣不感觉奇怪。

　　老吴放下尖刀，然后把笔筒倒过来，把小圆孔对准了灯光处，瞧了瞧，皱了皱眉，看不清楚。

　　周苍松赶紧又到里间拿了一支手电筒出来，老吴拿着手电照着小圆孔，仔细瞧了瞧，说道：“里面有东西，好像是纸筒，老周，找个小镊子过来！”


第208章 藏宝图

　　周苍松赶紧又拿了一把小镊子过来，老吴接过镊子小心的探进笔筒底部那个小圆孔里，活动了好几下才夹住里面那个纸筒，然后轻轻拉了出来。

　　老吴把卷着的纸筒放在桌子上，然后又拿手电对着瞧了瞧里面，又摇了摇，试了试里面再没有东西后，这才把笔筒放下。

　　周宣是早知道里面没有东西了的，所以也没有用冰气再去探测，好奇心也早被那个纸筒吸引了，不知道上面写着什么。

　　老吴拿着纸筒先没有打开来，而是指着撬开小圆孔落下的残屑说道：“这些是陶瓷原料泥和胶泥混合成的，外表刷了黑油漆，如果不仔细瞧还瞧不出来，但一般人瞧出来也不会知道内里还有玄虚吧，估计这个笔筒的拥有者对后代是有嘱咐的，当成传家宝传下来，所以以这个并不贵重的本件而得以保存得如此完好！”

　　“老……老先生，还是赶紧看看纸条上写什么吧！”李为性子比较急，准备叫老头子时，才想到他是周宣店里的，赶紧改了口，周宣都尊敬的人他可不敢轻易得罪。

　　老吴拿着纸筒笑问道：“咱们大家都来猜猜，看看谁猜的结果比较相近，我先说一下，这个纸筒藏在笔筒里的年份至少就有八十年了，你们说说！”

　　在场的人中，也就周苍松和老吴的年龄大一点，但都是五十多岁，而周宣和李为都是二十几岁，当然都没有纸筒写出来时那个年代的感受，谁知道是什么时候。

　　周苍松笑笑说：“老吴啊，这东西，怕是老辈子给下辈人立的遗嘱吧，但又可能死的时候仓促，来不及说出来就死了，所以这个纸筒也就仍然藏在了里面。”

　　李为却是把头伸近了些，眨着眼睛说：“会不会武功秘笈？像什么九阴九阳的真经，乾坤大挪移什么的？”

　　老吴白了他一眼，哼道：“你这个小伙子，武侠小说看多了吧！”

　　李为讪讪的道：“武侠小说我还真不看！”其实李为说错了，凡是书，他基本上都不喜欢看。

　　“吴老！”周宣最后才说着，“我想，这会不会是什么藏宝，或者藏宝之类的图纸？”

　　老吴笑了笑，这才慢慢把纸筒打开，在灯光下面，几个人都瞧在纸条上面，这个纸筒打开后，才看出来是由两张纸卷成筒的。

　　老吴把两张纸片分开来，其中一张写满了字，有些草，而且好像还是繁体字，写的什么周宣和李为都不大识得，文化最低的周苍松就更是不认得了。

　　另一张纸上是一幅图，但不是人物图，而是一幅好像地图的模样。

　　老吴把那张写字的纸片拿到手上仔细瞧了起来，待看完后又沉吟起来。

　　李为最急，连连的催问道：“是什么啊，上面写了什么？”

　　老吴朝周宣点点头说道：“小周估计得比较靠谱，还真是个藏宝图之类的东西！”说着老吴又把两张纸平铺在桌面上，缓缓说道：“这个图，是东海海域的一个地方，我不是很懂这个，所以也搞不清具体是哪儿，而且这个图的制图手法都是咸丰年间，清朝中后期的做法，与现代有很大不同，再者，这一张写字的。”

　　老吴瞧了瞧周宣，笑笑道：“这个人我倒是觉得是个民族英雄，这个人名叫张虎，是个会武艺，水性很高的绿林豪杰，一百五十年前，大约是咸丰十年左右吧，第二次鸦片战争时期，英法美俄等联军火烧圆明园，抢掠我国财富，掠走了大批金银财宝和极有价值古玩文物字画，然后在海运回国时，这个张虎混进英吉利货船中，伺机炸沉了一艘船，而这艘船据张虎说是装载有珍宝最多的一艘船，张虎在沉船后与接应他的渔船会合，船虽然炸沉了，但这个区域的深度已经远超过了他们能潜到的距离，所以这艘载有大量珍宝的货船便永远的沉寂在了黄海海底，张虎也只能把这个沉船地点绘制下来，后来他的子孙又用专门烧制的笔筒在藏住张虎制的图，而他的子孙又写了一张纸条放在一起，这张纸条就是说明了另一张图的原因！”

　　“原来是这样的珍宝，那应该很值钱了！”李为虽然不懂古玩古董一类，但从小学课本上便知道，圆明园里的珍藏财宝那可不是一般的像民间藏品，圆明园是清皇室的博物馆，放的都是清皇室国宝，随便拿一件那也是价值连城的宝贝。

　　“何止是一个价值连城来形容！”老吴叹息着摇了摇头，随即又道：“我不是历史学家，没必要来为这件事的是是非非功功过过来评论，就以事论事，我觉得这张图的可靠性并不大，一是因为那个年代，对地图的绘制并不全面，也不精准，第二是张虎这个人，他对那片海域熟，水性好，只是以他的认识了解来绘的这幅图，换了别个人，估计就不认得了，而且张虎并不是个学问好的人，对坐标，经纬度当然就更不用说了，这张图在当时来说，或许也有点价值，但价值都不大，因为在那个时候是没有任何工具可以潜入深达千米以上的海底的，就算知道在哪儿，你也没有办法打捞起来！”

　　听到老吴说起这是沉船，而且藏宝很多，周宣心里一动，但随即又有些好笑，这大海茫茫，一艘沉船又何其难找？别人不知道，自己可是在海上漂流过的，要凭一张根本就不准确的图片来寻找这个艘船，那可是很难，而且还有另一个原因，最近几十年，打捞起来的沉船又何其之多？说不定这艘船早被捞起来了呢？

　　反正自己也不缺钱，挣的就已经足够用了，没必要再去费这些力，再说了，要打捞一艘沉船，那人力物力也不得了，可不是就凭他一个人就能行的，而且自己的潜水底限是四百至五百米左右吧，超过这个深度自己也无能为力。

　　当然，现代的打捞水平可不是以往的年代能比的，深水潜艇，打捞船，但是同样也有麻烦，比如像这一类沉船，打捞了，那也是属于国有财产，不像其他国家，只要是在公海外打捞的沉船，其财富都是属于私人所有。

　　费了很大的力，打捞起来却不是属于自己的，那没多大意思，从目前来看，真要找到这艘到底还存不存在的沉船，还是个很大的问题，只略为想了想，周宣便放弃了。

　　老吴把两张纸片放好，然后又找了些泥胶封住那笔筒的口子，再把油漆罐喷了几下，除了油漆稍差些，基本上还是瞧不出来有什么异常。

　　然后老吴又把那两张纸条递给周宣，说道：“小周，这个还是给你吧，这东西算是你私人买下的，你拿着，想不想寻宝，你自个儿考虑，这个笔筒子就放在店里，能帮你卖掉就卖了，晚了，回去吧！”

　　周宣笑笑着把纸片接过来揣回身上，所幸这纸片一直是密封在笔筒底部里，若是放在外面，一百多年怕也是要风化了。

　　周苍松不回去，依旧在店里守着，而周涛又守在石厂里不回来，周莹晚上还是回家，白天跟二哥周涛打替，赵老二也在厂子里，古玩店又有张健管着，老吴掌眼，倒是不担心。

　　张健开车送老吴回家，然后自己回去，周宣还是跟李为一起，坐了李为的车回宏城花园。

　　李为在晚上也还是不好意思要跑到周宣家里去打扰，笑笑道：“宣哥，我知道你明天早上九点要跟许俊成谈生意，我八点半到这儿来拉你，反正我也没有别的事，就跟着你混时间吧，跟着你我爷爷也放心，不会担心我又出去鬼混，二来那个许俊成对我还是比较信任，我说句话也还管用，一起去还是有点好处的！”

　　周宣正在考虑，李为已经不给他拒绝的机会，挥了挥手，叫道：“宣哥，我走了，拜——”

　　等周宣瞧着他时，早开了车一溜烟跑出很远了。

　　周宣苦笑着摇摇头，然后进屋，不过虽然对李为头痛，但还是很喜欢这个鲁莽的家伙，身份不寻常，但性格却很直，也不仗势欺人，又有同情心，对这样的人，周宣还是挺愿意交朋友的，就好像洪哥一样，不过李为可远没有洪哥的心计深了。

　　傅盈和金秀梅，小妹周莹，还有刘嫂都在客厅里看电视聊天，周宣进来后，周莹首先嗔道：“哥，也不知道你是干什么的，店也不用管，别的事也没有，怎么一天到晚人影都不见？”

　　周宣笑呵呵的拍了拍她的头，随即坐在傅盈身边，问道：“都在聊些什么啊？”

　　几个人顿时都摇起头来，金秀梅首先说道：“女人家聊点事，你问什么，儿子，吃过饭没有？”

　　“吃过了！”

　　周宣随口答道，“有点困，我先上楼洗个澡，明天还要到石厂里谈事，就先睡了，你们继续聊吧！”

　　周宣上楼梯时，金秀梅向傅盈眨了眨眼，又轻轻推了一下她。

　　傅盈脸一红，但还是默不作声的站起身跟了上去。

　　在周宣的房间里，傅盈跟进来后，周宣自然不好意思关门脱衣服，笑了笑，问道：“盈盈，有话跟我说？”

　　傅盈有些羞涩的迟疑了一下，张了张口却又闭住了。

　　周宣“嗯”了一下，说道：“盈盈，我知道你爱死了我，来吧！”说着把脸伸了过去，指了指左脸右脸，又道：“来吧，这两边让你亲个够！”

　　“呸，臭美！”傅盈红了脸恼着，然后却终于是问了出来：“你见了晓晴没有？”

　　原来还是心里吃醋了！

　　周宣笑笑道：“晓晴在哪儿我都不知道，我是没见到，你见到了没有？”

　　傅盈当即放下心来，周宣现在虽然喜欢跟她嘻笑，但却不会骗她，而且自己还打过电话了，周宣还去了一趟店里面，听他的语气还很忙，怕是没有时间做其他的，再说周宣对她的感情，傅盈也是明白的，不会有二心，而且晓晴的身份也是沾惹不得的。

　　周宣见傅盈神色轻松了，又道：“脸不亲，算了，就嘴上来一下吧！”

　　说实话，傅盈还是想，羞羞的等着周宣主动，但楼下周莹似乎大声叫了一下：“嫂子！”

　　傅盈顿时像受惊的鸟儿，迅即往门外跑了。

　　周宣苦笑着摇了摇头，这么害羞的媳妇儿，又恼了妹妹，这个丫头，平时有空叫就好了，这时候叫嫂子干嘛！

　　恼归恼，还是关了门，洗了一个澡后躺到床上，练了一阵冰气，然后又拿起书来看，这已经是周宣每晚睡前必需做的两件事。

　　练冰气的好处就不用说了，现在几乎什么事儿都离不开冰气，也几乎用得得心应手的，仿佛便是用手用脚一般随心所欲，要是不用，那才是不自在。

　　看古玩知识一类的书，那也还是有好处的，至少现在跟一些行内人聊天打屁，自己都能应付得过去，不像以前，说一句话人家便知道他是个菜鸟小白了。

　　因为跟许俊成定好时间了，所以周宣早上起来得颇早，又因为晚上睡得早，精神好，刘嫂早就准备好了早餐。

　　吃过早餐，周宣瞧了瞧时间，才八点过十分，傅盈把水果盘拿过来，瞧着他道：“今天我跟你一起去走走好吗？在家里久了好闷！”

　　周宣瞧了瞧左右没人，周莹和老妈都在餐厅里帮手收拾，伸手便捏了捏傅盈的脸蛋，笑道：“盈盈，想老公了？”

　　却偏偏是那么凑巧，老娘金秀梅正好走到厅里来，笑呵呵的道：“别在老妈面前打情骂俏的，要来就来真格的，赶紧给咱周宣添个大胖孙子！”

　　傅盈脸绯红着捂脸跑出去了，周宣一摊手道：“妈，你看，又不是不知道盈盈害羞，跑了吧！”

　　金秀梅满不在乎的道：“跑什么跑，习惯了就啥事也没有，女人家嘛，都是要结婚生子的，赶紧去吧，跟媳妇儿多说点甜言蜜语，妈这几天就找人看日子！”

　　周宣笑呵呵的走了出去，办就办吧，自己也想，说实在的。

　　到了门外，却见李为斜靠在他那吉普车上呆呆的望着傅盈，见周宣一出来就问道：“宣哥，这个是……”

　　“是我媳妇儿！”周宣随口答着。

　　李为一拍大腿，恍然大悟道：“难怪，难怪宣哥你对明月不怎么感冒了，难怪，家里头藏了个仙女啊！”


第209章 四块破石头切出了两千万

　　傅盈刚刚出来时，见李为呆呆的瞧着她，正有些恼怒，又听到他说的话，当即脸儿一沉，问周宣：“明月是谁？”

　　周宣一愣，本来没什么，但现在这个样子却好像他跟上官明月有什么瓜葛了，赶紧对着李为说道：“李老三，给我老实点，上官明月是你的女朋友，跟我有什么关系了？”

　　李为一怔，随即知道惹了事，赶紧连连点头道：“嫂子，是的是的，明月是我女朋友，因为平时自以为漂亮得很，很臭美，昨天听宣哥说嫂子比她漂亮得多，所以不服气，我也不服气，但刚才见到嫂子后，我也服气了！”

　　傅盈听李为一阵东拉西扯的，又好气又好笑，但刚刚在意的事却也丢了开去，因为还是相信周宣不可能再去喜欢别的女孩子，要不，就不会对晓晴那样了。

　　李为很机灵，赶紧把后排车门拉开，说道：“宣哥，嫂子，请上车！”

　　傅盈想了想，还是上了车，那辆布加迪威龙太招人眼了，现在总是想低调一些，规规矩矩的做个周宣的媳妇就好了。

　　周宣上车坐在了傅盈身边，然后关上了车门，等到李为把车开出了宏城花园才问道：“李为，你来得还真早！”

　　李为笑嘻嘻的道：“宣哥，你比我老子的话还管用，比通行证还管用，我回去跟爷爷一说，爷爷跟我老子竟然都是难得的一口应允，说是只要我跟你在一起，就不禁我的足，随便怎么玩都可以，你说是不是好事，刚给他们关了一星期，闷都闷死了！”

　　周宣笑了笑，对傅盈介绍道：“盈盈，这小子叫李为，是在洪哥家见到的那位李老的孙子，他老子就是上次派了两个警卫来跟着我到云南的那个李雷李副司令员，标准的一个花花公子，纨绔弟子！”

　　李为登时哭丧着脸道：“宣哥，我的印像有那么差吗？”

　　“你以为呢？”周宣毫不客气的说着，对李为，他是以强烈的打击为主，不能涨他的嚣张气焰。

　　“算了，我认了，谁让你是搭救我出苦海的观世音活菩萨呢！”李为叹着气回答着，一边又问道：“现在往哪儿去？”

　　“西郊。”周宣指了指方向，解石厂那边比较偏僻，开李为这辆军用吉普也好，那辆布加迪威龙跑一回这个路就脏得鼻子眼睛都看不出来了，着实有些心痛。

　　“周宣。”傅盈忽然说着，“等回来后我们到车市瞧瞧，再买辆车吧，买辆普通一点的车方便些，再瞧瞧，给弟弟妹妹爸爸都买辆车。”

　　周宣擦了擦额头的汗水，苦笑道：“盈盈，弟弟妹妹跟爸爸都不会开车，你买来干什么啊？”

　　傅盈笑吟吟的道：“不会就学啊，你看现在弟弟妹妹都那么忙，有个车方便得多，再说又不是缺那个钱！”

　　“那也行，赶明儿我也去报个驾驶班，拿个驾照，自己也买辆车！”周宣想想也是，以自己现在这个身家，买车的确不是难事，不买车才是怪事。

　　李为在前边扭头笑了笑，随即说道：“宣哥，你要拿驾照？这事儿包在我身上，立马便给你弄出来。”

　　周宣直是摇头，“李老三，你那不是自欺欺人吗？起码也是对自己的生命不负责，驾驶技术学好点，这个可糊弄不得！”

　　李为摇摇头，“宣哥，你理解错了，我不是说不让你学，我只是说帮你拿这个证，不需要走那些烦琐的手续，学技术好说得很，让我老子部队里的一级驾驶员过来教你开车，人车都是现成的！”

　　这个倒是说得过去，不过周宣不想去麻烦他老子，到驾校报个名，练一两个月也没什么问题，这些都是小事儿，鸡毛蒜皮的事都去找人家肯定是不好的。

　　到解石厂还只有八点半，门卫不认识李为，探头出来问：“干什么的？”

　　周宣从后边车窗里伸出头来，朝他摆了摆手，那门卫当然认识周宣，上次来过的，现在这个租厂子又租他们的大老板，当即堆着笑脸跑出来打开大门，等到李为把车开进去后又关上大门。

　　周莹比周宣还来得早一步，因为知道周宣今天早上要过来，所以周涛和赵老二，以及陈师傅叔侄都早早的起来了，还有三名陈师傅叫过来的老经验解石师傅。

　　周涛又把锁毛料的那间厂房门打开，周宣进去瞧了瞧，拉回来的几大车毛料都好好的堆在厂房里，瞧了瞧时间，还有半小时才到九点，想了想，便挑了四块毛料。

　　这四块都是里面拥有玻璃地最好翡翠的毛料，在云南运回来的毛料中，玻璃地老种的翡翠料就有七八块之多，其他次一点的冰种，水种更是多不胜数，再次一些的也是清水地，还有几块紫罗兰种，其中还有一块红翠种。

　　按照以前周宣赌中的那几块翡翠卖掉的价格，他这几大车毛料解完后，得到的翡翠至少要超过五个亿的价值，当然这只是解出来的料价，如果雕刻成了成品，那价钱最少就要翻一倍，这是最保守的估计。

　　因为周宣对玉器件的买卖价格并不懂，所以确切的价值他也不肯定，但几个亿的底价他还是敢肯定的。

　　赚钱对于周宣来说，的确不是一件困难的事。

　　老陈师傅上前向周宣又介绍了另外几个：“小周老板，这几个都是我曾经的同事，不过不是这个厂子的，技术比我只好不差，但在北方解石的工作都不好，如今都赋闲在家里，我一个电话便过来了！”

　　周宣笑呵呵的跟这三个老头都热情的握了握手，一一问了好，说道：“有陈师傅的保证，技术的事我就不问了，我就直接说吧，薪水都是四千底薪加提成，三位师傅有意见没有？”

　　周宣给这个底薪还是有用意的，他让老陈师傅来管解石这一块，管理者当然得比其他师傅要多一些收入，老陈师傅的底薪是五千，比其他师傅多了一千块。

　　虽然暂时还不敢肯定周宣这个厂子的生意如何，但周宣给出的四千底薪对他们几个老头子来说，都不低了，提成就不敢想，因为这是与生意挂勾的，谁知道以后生意怎么样呢，从老陈这个厂子就知道，在北方搞解石赌石的，基本上都没做大做长的，不过有四千的底薪拿，赚一个算一个吧。

　　再说老陈又跟他们保证了，按月结薪，做不下去就走人呗，反正不亏什么。

　　周宣叫弟弟给他拿了一只水笔，然后拿了笔在刚刚他挑出来的四块毛料上画了几笔，又对老陈师傅几个人说道：“老陈师傅，我想今天你们就可以正式开工了，就先解我挑出来的这四块毛料吧。”

　　刚好他们四个老头一人一块，当然，这也是周宣专门按他们的人数挑出来的，一人一块，四个人都开始解石。

　　这间厂房里是置放了五台解石机器，四个人动手，还余了一台，老陈师傅的侄子陈二毛技术不过硬，还不能单独解石，只能打打下手帮帮忙。

　　四个老师傅都是经验很过硬的，但见周宣画了那几条线，有的合理，有的却有些不合理，但周宣是老板，他要怎么样解那也由得他。

　　几个师傅调好位置，把切割机轮口对好周宣画的线后，然后开动机器切了下去。

　　李为和周莹都是第一次见到解石，很新奇，倒是很有兴趣的瞧着，傅盈以前在深圳那次见过了，但依然有种很刺激的感觉，虽然她没赌石，而且她也知道，周宣拉回来的这些毛料肯定是都有翡翠的，因为她知道周宣的能力。

　　不过瞧着这成吨成吨以上的毛料石块，心里也不禁赫然，这么多石块里都有翡翠，以自己当初买周宣那块翡翠的价格来估计，那这十多吨毛料里的翡翠得值多少钱啊？

　　就算以她们傅家那种财富也是想像不出来，以周宣这种赚钱的速度有多么惊人！

　　当然傅盈是估计不到的，周宣这一批毛料解出来价值虽然惊人，但最好的玻璃地种的极品翡翠一共却只有八九块，其它的都次了一些，当然只是比玻璃地种的次一些，其价值依然是不低的。

　　老陈师傅的三个朋友一个是他的同族堂弟，当然也姓陈了，另两个一姓郑，一个姓王，四个人四块毛料同时开切。

　　按照周宣画的第一条切口线是切不出绿来的，第二刀就出绿了，所以第一刀切后，几个老师傅把切口面吹干净后，灰灰白白的，没有一丁点的绿出现。

　　说实话，这一大厂房的毛料，按他们几个老师傅的眼光来看，都不是好料，几乎都是外表不看好的料，像专门赌石的商人，进这么一大批毛料回来，如果其中能切出一块稍微像样的翡翠来，那就算赌涨了，不过像周宣这些毛料，没有半块是看起来有绿的，老陈师傅心里也是上上下下的。

　　这么多货，他们的工作算是有了，活也有了，但老板不赚钱，那是什么活儿也干不长久，所以在他们来说，都还是希望老板能赚钱的，再说周宣看起来也不小气，老板能赚到大钱，当然就不会对他们有所吝啬。

　　这第一刀切完后，四个人检查了切面，无不是心里直摇头，当然表面上都是极力平淡些，不表露出来，免得周宣心凉，赌石的人是最不喜欢旁人说不吉利的话的。

　　但周宣却始终是微笑着不说话，既不惊诧也不懊悔，表情淡淡，有种泰山崩于眼前也不为所动的淡定。

　　这时候，门卫跑进来向周宣汇报道：“老板，有个说是姓许的人来找您，说是约好的。”

　　周宣笑笑点头道：“快请他进来，是许老板到了！”

　　这个门卫是新招的，不认识之前的老板许俊成。

　　几分钟后，许俊成在门卫的带领下来到了厂房里。

　　许俊成瞧瞧这个架势，这些毛料可比他以往赌的量还大得多，心里吃了一惊，一时搞不清周宣到底有多少家底，有多少关系，但见李为依然规规矩矩的站在边上瞧解石，心里倒是更确定了，周宣的个人身份绝不会比李为低，否则有“拼命三郎”之称的李为绝不会对周宣这么规矩有礼貌。

　　周宣对许俊成说道：“许先生，你看是等一会儿还是现在就到办公室那边去？”

　　许俊成有心想劝一下周宣的，像这样子赌石有多少家产也会赌个精光的，他就是前车之鉴，就因为昨天周宣对他善意的举动，他就想周宣别像他一样，落个如此下场。

　　许俊成本人的能力是无容置疑的，尤其是对珠宝行业的眼光，魄力都是极为出色的，如果不是败在了赌石上面，那他依然是在京城数得着的珠宝大商人之一。

　　想了想，许俊成决定还是拿现实状况来劝一劝周宣，就说道：“周先生，反正我也不赶时间，就瞧瞧你这正解的几块毛料吧。”

　　“呵呵，那也好，反正不赶紧时间，一起瞧瞧！”周宣倒不是想瞧是不是真有翡翠，这个结果他是早已经知道了的，他只是想在解出翡翠来之后，让老陈师傅几个人安心实意的在这儿做下去，其实要说价值，就是他们四个解的这四块毛料，解出来的翡翠就够他们真正解石一年的业绩，因为这四块毛料里含的翡翠都是最好的品质，在现在越来越稀少的玉矿中，也许十年八年都难以解出这么一块极品玉来。

　　许俊成瞧了瞧这一厂房里堆了吓人的毛料，但毛料的色泽和外形都是过不了眼，瞧不下去，纯粹就是瞎扔钱，忍不住又叹了口气。

　　老陈师傅四个人这时又按着周宣画的第二条线切了下去，四台切割机响起来，那声音极其刺耳。

　　四个老师傅的手法很熟练，手势既稳且沉，没有一丝儿颤动，砂轮切下底后，时间不过十多秒钟，然后关了电源。

　　四个人等砂轮停止了转动后，都是拿手先抹了一下切口面，准备擦干净后瞧一瞧，但就是那么擦拭了一下，随即就都呆了一下，然后惊喜的叫道：“出绿了……出绿了……”

　　这个声音此起彼复，四个老师傅都各自叫了起来。

　　许俊成也是一惊，心里倒是有些不信，因为一开始进来时，他就瞧了在解着的这四块毛料，其外表层颜色跟那些堆着的没多大区别，都是基本上排不上号瞧不上眼的毛料，如果拍卖，那只能是以老坑的毛料石成吨卖，价位比较低，可远远及不上有绿的毛料单个拍卖的价钱了。

　　凑了过头去，许俊成首先看到的是王师傅切的那一块，切面上，确实是出绿了，而且绿如葱如柳，着实诱人，而现出的这一汪绿色面上，好像是泼了一盆水一般，水意莹莹欲滴，这个水头，也是极为充足的。

　　就冲这个切面的绿，这块石头就能卖上数百万的高价了，许俊成再瞧瞧老陈师傅，郑师傅，其他三个人的切口面都很相仿，而且绿的面积更大一些。

　　许俊成不禁呆了！

　　难道真有运气这么好的人？看周宣的样子好像就是随便捡了四块毛料出来解开，然后就四块都出绿了，而且全是水头好颜色好的绿，这可以说真的比中彩票大奖都难，能解出一块这样的料出来那已经是赌石玩家可能一生都遇不到一次的，但周宣却能连出四块！

　　就一块现在这个样子的毛料，拿出去拍卖的话，最少就不低于五百万了，这四块一齐能卖上两千万！

　　以前许俊成运气好的时候，是出过一次这样的好东西，那次他切出了一块做了三个镯子六个戒子的极品翡翠面料，做成成品后就一次赚了一个亿，而那次赌石花的本钱只有三百万。

　　也就是那一次把许俊成的生意推上了一个新台阶，但也是那一次就把许俊成推向了地狱！

　　几个老师傅和许俊成都呆住了，这的确是意料不到了情况发生了，确实想都没有想到，就算有那样的想法，那也是想着可能出一块吧，那也是运气好到了极点。

　　因为瞧着周宣好像就是随便挑了四块毛料出来让他们解的，而且像这样的厂房里还堆了数百块，就算运气再好，那也没有理由一次性乱挑四块却块块都有翡翠，而且这个颜色这个水头又这么好！

　　老陈师傅呆了片刻，随即笑呵呵的向周宣恭喜道：“小周老板，都说好人好运气，好人有好报，你的心肠这么好，这不，马上就得到老天爷的回报了，想都想不到啊，四块毛料都出了这么好成色的绿来，我看可以找一些珠宝商来拍卖这四块毛料了，就这四块，想必就能赚了两千万以上了！”

　　许俊成也是这么想的，赌石的人只要一有价值出现时，最好就是见到好就收，在有可能得到更高价值时，但同样也有可能又暴跌到一文不值。

　　赌石，惊险刺激之处就在于这里！

　　李为也是奇道：“师傅，就这么四块破石头就值两千万了？”


第210章 紫春

　　“破石头？”老陈师傅没好气的道，随即又抬起头瞧了瞧这个愣头青，哼哼着说，“瞎嚷嚷什么！”

　　李为顿时就想破口大骂，但见周宣朝他一瞪眼，赶紧把脏话就吞进了肚子里。

　　周宣见四个师傅和许俊成都望着他，眼神里都是那种见好就收的表情。

　　摆摆手，周宣淡淡笑道：“老陈师傅，你们再继续切，我实话告诉你们吧，这些毛料我都是要解出来，解出来的翡翠全部将由我们自己加工，所以我还要请技艺高超的雕刻师傅。”

　　周宣这个意思很明白，他就是要组成一条龙似的翡翠加工企业，从采购到解石，到成品，到最后销售，不过这些那是需要极为庞大的财力和物力。

　　这些其实都不是周宣很清楚的事，他本来就是一个极怕复杂和麻烦的人，要是知道有这么麻烦，就一定不会想这么做了。

　　周宣之所以想这么做，那完全是因为冰气异能的迅猛精进，能力越来越强的原因，对于别人来说，赌石是个拿命和身家来博彩的事，但对他来说，就跟吃饭一样简单。

　　许俊成张了张嘴，想劝劝周宣，但从周宣的眼神里又瞧出，周宣绝不会为他们所动，想说的话也就吞回了肚里。

　　周宣赌性比他只更加的大，就冲着这四块切出这么好成色的绿来的毛料，周宣都不见好就收，仍然要继续切下去，这可绝不是一般的赌徒能比的！

　　“继续再切吧！”周宣再吩咐着，老陈和另外三名师傅似乎都不愿意再解下去，对他们的好意周宣明白，但真正的底细他们又怎么会知道呢？

　　老陈师傅叹叹气，看来周宣已经下了决心，多说无益，向另外三人点点头，四个人又开始从石块的另外的方向切起来，等到另外几面都切到绿出现的时候，就开始擦石了。

　　另外几面也都有周宣画的线条，有深有浅，周宣在每一面画线条的时候，都是画了两到三条，离玉的距离太远的话，就画了三条，近的话就画两条，这样即使切出翡翠，现出绿来，那也不会引起老陈师傅几个人太多的猜测，但无疑会让陈师傅几个人对他的恭敬，因为周宣这几手表露出来的眼力和经验那是远远超过了他们几个，这个社会，要让人对你更敬重，那你就得比他们更强。

　　老陈师傅四个人再度切石后，有的三刀，有的两刀，结果又都现出了让人欣喜的绿来，这个时候，老陈四个人和许俊成几个人对周宣的冷静都是无比的佩服！

　　几乎百分之九十九的人都会选择见好就收，因为就是一面现出来的绿就已经能发一大笔财了，两千万，对于一个普通人来说，那就是天文数字的财富，倾其一生的力量恐怕也是赚不回那么多的钱！

　　但周宣就是不为所动，仍然要继续切下去，能这样做，一可能是周宣是个经验和技术，眼力都是达到了非常厉害的层度，比所谓的专家高手们更高得多，二来就是个疯狂的赌徒，疯狂的赌徒寻求的就是极端的刺激。

　　不过，从眼前周宣表露出来的神情来看，老陈几个人都觉得周宣就是个深藏不露的高手！

　　许俊成也深深的被四块毛料切出来的绿吸引住了，早忘了他来这里是要跟周宣卖掉这个厂子的事。

　　另外几面沿着周宣画的线条，四个师傅很精准的就切到了绿出现的位置，一点也没有损伤到玉的完整性，而且时间也减少了许多，仿佛周宣就是能用肉眼瞧见里面的翡翠一样，不过周宣画的线条第一刀一般就是空的，有的还要空几刀，但最后的那一条线却是极为准确，这也让老陈师傅几个人大为佩服，就凭这一手眼力，周宣就要比他们强！

　　大约是一个小时后，四块毛料外表的石层基本上都被切除掉了，剩下的翡翠核心是要用细砂轮进行擦石了，但就这个样子，已经很能表现出这四块料的价值了。

　　擦了几分钟，只要一面现出翡翠的表层，马上就换面，这个工程又要费时一些，但不是完整的擦出来，只是把表面大致的擦出翡翠的个体，四块翡翠都有双手捧的体型，从露出来的玉质上看，绿如碧，水意莹莹，从露出玉质的部份看，似乎肉眼就能瞧进去很深，没有任何的杂质。

　　因为露出玉质的部份不宽，大部份的面积都没有擦好，但如果要完整的擦好，露出它的本来面目，那至少得一个星期以上的时间，这可是个慢活儿。

　　不过就是目前这个样子，几个老师傅都在估计着价值来，这样一块翡翠，在他们看来，这一生中也许就碰不到一次，但今天真是遇邪了，竟然随便就解出了四块，而且块块都这么好，按照质地水头和颜色来论，这四块都是无价之宝，是翡翠中最好的特级品！

　　许俊成是做珠宝翡翠玉件起家的，对这个东西他闭着眼也熟，一见到这四块宝石级的翡翠，眼里便放出光来，心里马上就在计算着，一块能做出多少个镯子，剩下的又能做多少个戒子，初步估计了一下，像这个成色的翡翠面料做出来的物件，这四块翡翠原石的总价应该超过了两个亿，如果是原石料的价钱，应该也不低于一个亿，如果拿到拍卖场，得到的价钱只会更高！

　　就这么一两个小时后，现在的价值和之前切出一面现绿的时候的价值，那就是两个不同的概念了，虽然都是赌涨了，但两千万和一个亿，你会怎么选？

　　当然，只要不是傻子，那都是会选一个亿，但又有谁会有周宣这个胆量？或许另一面切出来，切到底也没有绿，就是第一面出现了绿，结果就是空欢喜一场，两千万就变成了一文不值，这个结果是不能承受的！

　　许俊成愣了一阵，然后才羡慕的喃喃念道：“周先生，你的运气，我不知道应该怎么说，你是我遇见过最有运气的人，像你这样的运气，我就没见过，都说十赌九输，甚至更多的是十赌十输，但你却偏偏是赌了个百发百中！”

　　周宣笑笑道：“许老板，说实话吧，赌石的话，确实是十赌九输，我之所以赌中，是因为我跟人家学过，对翡翠毛料的研究很多，这是一项绝技，我可费了功夫才学到的，不过我也知道，久赌必输，所以赌赢几次后我就准备收手了！”

　　许俊成和老陈师傅等几个人都是惊呆了，好半晌还在寻思，这样的绝技，这样的眼力，要真能学到，那是花再多的金钱花再多的精力，那也都是值得的啊！

　　不过周宣最后一句也还是提醒了他们，赌石，永远是赌，久赌是必输的！

　　老陈师傅怔了一会儿，忽然惊讶的问道：“小周老板，刚刚听你说你对毛料的辨认很深，那就是说你运回来的这些毛料都是经过你仔细辨认过的？每块都是？”

　　周宣笑笑点头，然后说道：“老陈师傅，你现在应该明白我要你招人手的原因了吧？呵呵，你要是觉得还有疑惑，就再挑一块毛料解出来看看，不过我当然也不能保证百分百，只是用经验来挑选的。”

　　老陈怔了怔，虽然刚刚被周宣的运气惊到了，但还是不能相信周宣这一整间厂房的毛料里面都有翡翠，这可是多达数百上千块的毛料啊，如果里面都有翡翠，这是一个什么概念啊？

　　就算是最大的玉石批发商，恐怕也没有这么多高水准的翡翠原石，这可是一次性，通常在云南腾冲和瑞丽这几大毛料集散地中，恐怕一次也找不到能切出这么多翡翠来的毛料吧？

　　他们当然都不知道，周宣几乎就是将腾冲的毛料商有玉的毛料都挑走了，而剩下的都没有什么好料了，当然也不是说没有。

　　像那些有表层有绿，单卖价格比较高的，周宣都没有挑，因为与里面能出的玉相比，赚不到较高的利润，他都不想要。

　　而周宣也有一个铁的证明，那就是能出最好的翡翠的毛料，那外表层几乎都是不被看好，甚至绝大多数都是表层没有任何的能被看好的颜色和纹路。

　　老陈师傅摇了摇头，几乎是不能相信的到毛料中去翻看了一遍，故意挑了一块比较小的，颜色灰白，表层光滑，按照赌石理论来讲，是最不可能出玉的一种。

　　这块毛料有一个小西瓜般大，重量大约有三十多斤，在所有的毛料中算是最小的了。

　　老陈师傅把毛料搬到解石台上，其他三个师傅和许俊成都上前仔细瞧了瞧。

　　几个人经验都还是比较深厚，尤其是以许俊成，但许俊成同样也是赌得输了个倾家荡产。

　　老陈师傅瞧了瞧周宣，问道：“小周老板，你再看看这块毛料，要怎么切？”

　　周宣叫弟弟周涛把水笔又拿过来，用冰气测了测里面翡翠的形状，然后就用笔画了几条线，石头个儿小，基本上是两分一线。

　　老陈师傅瞧了瞧，然后将石头定了位，开通电源，第一刀切下后，毛料没有出绿。

　　当然老陈不会就认为这块毛料废了，也不会认为毛料里就真有玉，然后再隔了两分距离，沿着第二条线切下去，因为太薄，砂轮切掉的石片碎裂成块散落下来。

　　这时候，所有人的视线就都盯着切口处，许俊成尤其紧张，在老陈挪开砂轮片后，许俊成眼里就映入了一片绿色，不由得大叫道：“又出绿了……又出绿了！”

　　老陈师傅挪开轮片后这才仔细瞧着，切口处果然又出绿了！

　　有巴掌大一片，其实这片颜色并不是纯粹的绿，而是紫色！

　　周宣早就知道，这是一块紫罗兰翡翠，翡翠上的颜色是白里透紫，有一层茄色，但紫色比较淡。

　　不过从现在的切口处还是瞧不出它的本来面目，只是切口面上露出了一缕巴掌大的淡紫色。

　　许俊成一开始是紧盯着想知道这块毛料是不是真的再会出玉，因而盯着会不会出颜色来，并没有注意到是什么颜色，叫了一声后再仔细看，这才发现是紫色。

　　怔了怔，许俊成才道：“咦，这是紫色，是紫罗兰种翡翠！”

　　倒真是块块出了翡翠，不管是出了哪一种，这就证明周宣确实有辨识毛料的方法！

　　在后面观看的人中，只有傅盈没有感觉到奇怪，因为周宣的能力她知道，探测一下毛料，找出翡翠，这些对他来说只是小菜一碟，如果让他们见到周宣杀海盗，转化怪兽，医治绝症那些场景时，怕不眼珠子都要惊掉出来！

　　周莹和周涛两兄妹这才知道哥哥要他们紧盯着这些毛料的用意，当初只是要听周宣的话，而现在就知道了，原来这些毛料里面真有玉，虽然不知道到底值多少钱，但肯定是值钱的东西。

　　赵老二就有些发呆了，他可是明白，因为自己和周宣在云南腾冲就一人赌中了一块，那玉的成色跟刚刚解出的那四块差不多，周宣那块卖了三千多万，而自己那块则卖了两千多万，这儿却有四块，那得又值多少钱？

　　而且更惊人的是，这厂房里还有上千块毛料，赵老二可清楚，这都是周宣在上面画了油漆挑选出来的，按照现在这个势态，难道还真是块块有玉？

　　这也可太吓人了！

　　在腾冲的时候，赵老二一直以为周宣是胡乱挑的毛料，但现在看来，完全不是那么回事，如果其中只有一部份出玉，那也了不得了，而现在竟然是块块都有玉，看来周宣是真的有一手挑毛料的绝招！

　　许俊成愣了这一会儿，然后才道：“紫罗兰种并不是很常见，很稀少，但并不是表示它比玻璃种还贵重，在行内，对紫罗兰种称之为‘春’，像紫罗兰花的紫颜色，在我们中国古代，紫色是道教和帝王崇拜的颜色，像‘紫气东来’，‘紫衣绶带’就是紫色地位的写照，紫罗兰种一般分为粉紫、茄紫、蓝紫等。粉紫质地比较细，透明度好一些的比较难得，茄紫较次，而蓝紫一般质地较粗，也可以称为紫豆。紫罗兰又有紫春与红春之分，红春价值较高，紫春略低，紫罗兰种虽然并不是翡翠中的极品，但却是翡翠商和收藏家们愿意珍藏的品种。”


第211章 皇家紫

　　周宣对紫罗兰种和红翠并不熟，以前也没见过，这次也只不过是用冰气探测到，提前知道了，但实际价值他并不明白，但是反正只要不花大本钱的，里面有玉的，他都会买下来。

　　许俊成却是个行家了，一块玉，基本上他只要一眼便能初步估计出来，能做多少件，最适合做什么，然后卖价大概是多少。

　　当然这块紫色的毛料具体值多少钱，许俊成暂时也不敢肯定，因为老陈师傅还没有解出来，只是目前这一刀切出了色而已，就以目前这个淡紫色的颜色切面，这块毛料能值一百万到两百万之间，因为紫罗兰种的翡翠也是要分色彩和饱和度的，到底是什么级别的质地那得等到全部解出来才知道。

　　而且这只是切出了色，出了色通常只表示里面出翡翠的可能性增大了些而已，并不代表就肯定里面就有翡翠了。

　　李为是在现场中最不懂的一个人，听许俊成介绍了一番，不由得赞道：“老许，你懂得还不少啊，啥时候抽个空跟你学学！”

　　李为是见到周宣专门搞了这么一个解石厂子，估计他是爱好翡翠玉石这一行，所以倒是真想找许俊成学一学，至少在周宣面前不会显得那么白，在他看来，在场的所有人中，最懂玉的就是许俊成了。

　　许俊成苦笑道：“三哥要学，我当然是得倾囊相授了，不过你学这个没什么意思，又不需要打拼，又不用担心生活来源，哪像得我这样呢！”

　　老陈师傅见周宣没有表态说不切了，估计周宣仍然是要完全解出来，开始那四块毛料切出绿来后，值两千万的时候他都不准备出手，现在这块紫色毛料估计也就一两百万，周宣不卖也很正常。

　　再沿着另一面的线条往下切，这块毛料个头又小，切起来很快，而这时候老陈师傅对周宣的眼力着实佩服得不得了！

　　还是要靠实力说话啊，这个时候，已经没有人对周宣再产生怀疑了，而更多的是期待了，不知道这厂房中上千块的毛料能解出多少价值的翡翠来，但不可否认的是，就以目前所解出的几块翡翠，那都是让普通人努力一辈子都无法挣得到的巨额财富。

　　第二面只切了两刀又出现了淡紫色，接着第三面花了三刀出现紫色，第四面又只两刀。

　　老陈师傅边切边叹，果然这个年轻的小周老板不是普通人，看来以前对他的想法都是错误的，他并不是个胡乱好赌，而是有计划有目的而且又极有技术的聪明人。

　　这块紫色毛料的解石过程中，切一面出来价值又不同，紧接着切到了最后一面出紫色时，价格便已经成倍向上翻了。

　　许俊成一双眼睛瞪得大大的，大气儿也不敢出一口，紧紧的盯着老陈师傅再小心的擦着石，等到擦出一块直径大约二十百厘米左右的圆球形模样的紫色翡翠来时，嘴都张得半圆形合不拢来。

　　老陈师傅和另外三个师傅对紫罗兰种也只是见过，但紫罗兰种比较稀少，寻常并不多见，而在他们的解石生涯中，却是从来都没解出来过，所以对这块紫罗兰种并不熟悉。

　　许俊成把颤抖的手定了定，然后说道：“陈师傅，你把这块翡翠拿给我瞧瞧！”

　　老陈师傅递过来，许俊成小心的接过来后，捧在手心中仔细瞧了起来。

　　许俊成眯着眼睛越看越是惊讶，然后瞧了瞧周宣，说道：“周老板，这是紫翠中色泽最好的‘皇家紫’！”

　　这个周宣就真不知道了，冰气是早就清楚的探测到了这块紫罗兰的翡翠，而且毛料中还有一块红色的翡翠，但以之前所得到的那种极品的翡翠来说，周宣就认为紫翠和红翠的价值就要便宜些，所以也不十分在意，加之买毛料的价格又低，也就顺便买了来。

　　不过周宣听“皇家紫”这个名字时，还是估计到不会太差，因为凡是沾惹到“皇帝”这些字眼关系的，通常都不会太差，怎么说，皇帝与平民的差距那也是不可以以里计的。

　　“呵呵，这个我不是很懂，你说说看！”周宣笑了笑，然后对许俊成说着。

　　他这话，在许俊成和老陈师傅几个人看来，那都是谦虚的话，能以这种惊人的效率赌石的人，又岂能是不懂玉的人？估计是想听许俊成先说说看法吧。

　　许俊成也不客气，说实话，他也客气不起来了，满心都是激动，看别人发大财除了眼红，也还有激动，虽然不是自己的，这跟买彩票一样，如果有一个人中了几亿大奖，那至少都会有十天半个月的让全国人民都轰动起来，无不津津乐道的谈论这个幸运儿。

　　但买彩中奖的人，始终对大众是一个虚幻的影子，而不像就在自己面前的周宣，这可是个活生生在自己面前的人啊！

　　“紫色翡翠又称为紫翠，颜色称为春色，春花等等！”许俊成叹了叹，忍不住表现出对周宣的羡慕，然后接着道：“紫色浓艳高雅，浅紫清淡秀美，红紫庄重富丽，都是独具特色，市场上根据紫色翡翠的色彩和饱和度将紫翠分为了五种，这五种分别是皇家紫，红紫，蓝紫，紫罗兰，粉紫！”

　　许俊成说到这儿，然后又扳着手指头道：“粉紫色是一种较浅的紫色，可以有偏红或偏蓝的感觉，但达不到红紫和蓝紫的水平，虽然紫仍然比较明显，但饱和度比较低，如果说商业价值的话，粉紫是最低的。”

　　“紫罗兰就是商业翡翠中最常见的了，紫色从中等深度到浅色，这种紫色常常出现在一些质地粗或细的翡翠中，有时也会和绿色一起出现，这种又叫做‘春带彩’，是紫罗兰翡翠的标准色！”

　　“而蓝紫是一种偏向蓝色的紫色，它的饱和度变化较大，从浅蓝到深蓝紫都可以见到，是紫色翡翠中比较常见的类型，在行话中称为‘茄紫’，有茄子的颜色，当饱和度偏高，颜色常有灰蓝色的感觉，亮度一般比其它类型要低一些。”

　　周宣和在现场的十来个人都是听得津津有味的，而许俊成见他们听得有劲，也就更加说得有劲了。

　　“说了三种了，第四种红紫是一种偏向翡红色的紫色，它的颜色饱和度通常是中等，但很少见饱和度很高的类型，不过在紫色翡翠中也不算常见，价值颇高。”

　　李为听得有兴趣，但瞧着许俊成手中的紫翡翠，又问道：“说了这么多，你还没说现在切出来的这块翡翠是什么种类，值多少钱啊？”

　　李为鲁莽，问得直接，却也是大部份人想问的问题。

　　许俊成讪讪笑道：“三哥，你别急，我慢慢说过来。”

　　听着四十多岁的许俊成叫二十来岁的李为“三哥”，一群人都是有些好笑，但周宣倒是明白，现在这个社会，有能力或者身份出众者，是要比别人高出一等的，不管有的人喊得多么响，什么“人人平等”啊等等，叫得再响，在现实面前，仍然还是有高低之分的。

　　许俊成然后又紧接着说道：“紫翡翠的第五种就是皇家紫了，这一种紫色极为浓艳纯正，饱和度也很高，但高度只有中等，这种色泽一看就有一种富贵逼人，雍容大度的美感，不过这种紫色实际上极为罕见，跟绿翡翠中的极品玻璃地种一样，只属于理论上，在紫色翡翠中那也是万里挑一，价值不可估量的！”

　　说到这儿，许俊成又将手中的紫翡翠捧近了些，对众人说道：“你们看，这一块就是皇家紫！”

　　众人听他说了半天，最后才听到说出这块是“皇家紫”的字样来，不禁又都凑拢了些。

　　许俊成叹道：“说实话，皇家紫的饰品，我还是三年前在香港周氏珠宝展上见过一块观音像的饰品，标价是一千七百万港元，而那个观音像还只有一点五寸的高度，大家再瞧瞧我手中这块皇家紫的个头，这可是直径差不多二十厘米啊，就是镯子也能打六七副，然后戒子面料无数，我估计，单单就是这块皇家紫原石面料，价值就会超过八千万人民币，加工成成品后，其价值最少翻一番！”

　　“八千万！”李为不禁瞠目结舌！“我的个天！”

　　傅盈是知道周宣的能力的，虽然也有估计，但还是被切出来这些财富惊到了，像这样的赚钱速度，那是极恐怖的，像她们家，那可是几辈人的拼搏才积攒下来的大量财富，虽然远比周宣多，但以周宣这种恐怖惊人的赚钱速度，很难想像以后会是什么层度。

　　再说了，她们家干的都是实业，而周宣的就是无本生意一般，出的本极少，但赚的钱却又是极为惊人，所依靠的是异能力，这也是其他人不可能拥有的。

　　周宣自己也有些意外，本以为这块紫色的和另外一块红色的翡翠不值什么钱，但因为毛料外表太差，没有颜色，所以本钱不用费什么，所以就买了下来，却不曾想到无心插柳之下，却是又撞到了大运。

　　周宣对财富确实没有刺激感了，但能弄到值钱的总是心欣一些，想了想，心里一动，就又想问一问许俊成，红色的翡翠又是什么价钱，如果跟这块皇家紫一样，那就不得了，就今天解出来的这几块翡翠价值就过两个亿了！

　　这厂房中还有上千块呢，虽说绝大多数质量要比这几块差些了，但极品的玻璃地也还有四块，全部解出来后，总价值按理说应该也会超过五个亿吧，不知道古玩店消不消耗得了这么大的量！

　　周宣还没有问那个红翠的事，许俊成喘了几口粗气，忽然拉了周宣低声道：“周……周老板，可不可以到静一点的地方，跟你单独谈一谈？”

　　周宣见他神情激动，也不知道他激动什么，这些翡翠再值钱，又不是他的，他激动个什么？难道是见到解出了这么好的翡翠来，又要把这个厂子的售价提高了？

　　疑惑归疑惑，在没说出来之前，那都不是事实。

　　周宣笑了笑，向傅盈招了招手，又跟众人说道：“老陈师傅，你们继续解石吧，今天就正式工作了，反正解出来的翡翠都会按照实际价值给予一定的奖金！”

　　“好！”老陈师傅首先拍了拍手，干劲浓烈，开始的疑惑犹豫早抛得一干二净，就冲今天解出来的这五块绿紫翡翠，周宣最少会给他们提成几万块，而且厂房中还有那么多的毛料，以他们四个人，估计最少都要干上几个月，如果要全部细工擦出来，当然要讲这些毛料里面如果全部有玉的话，那得干上一年！

　　周涛周莹，赵老二几个人就呆呆的瞧着几个老师傅再细致的擦石，以前对这个是半点都不懂，但在巨大的财富面前，兴趣自然就高涨了起来。

　　周宣招了傅盈一起，带着许俊成走出厂房。

　　这儿是许俊成的老窝，他比周宣还要熟，走出来便加快了脚步，反而是他领着周宣两个人到了前边的办公楼。

　　办公楼是两层楼的小洋房，在底下一层，许俊成进了房间里，赶紧拉了椅子请周宣和傅盈坐下。

　　周宣还是先向许俊成介绍了傅盈：“许老板，这个是我的未婚妻，傅盈！”

　　许俊成点了点头，说道：“傅小姐，你好！”对于傅盈的美丽，许俊成自然是极为惊艳，这个是跟上官明月一般的绝色，那贵气和高雅的气质就让人不敢仰视。

　　周宣也摆摆手请许俊成坐下，然后问道：“许老板，有什么话就请说，是这间厂子的事情吗？”

　　许俊成摆摆手，说道：“周老板，以我现在的处境，叫我许老板是高抬我了，就叫我老许吧，自然一点，这间厂子昨天周老板就说了，随意，我并不在意这个事情，我是想跟周老板说另一件事，当然，也是请求！”

　　周宣倒还真是不明白了，瞧着许俊成的表情很诚恳，也很悲观，便问道：“好，我也是一个爽快人，有什么事也不拐弯抹角，老许，说吧，什么事？”


第212章 膝下黄金

　　“周老板，你也是知道我是做珠宝生意的，许氏珠宝一度在京城也算得上有名号，规模也还上去了，但这两年我疯狂的赌石，几乎输进去了近十个亿，资金链断掉，如今我是举步维艰！”

　　“以前我也有不少关系，但落难时，关系也就不成关系了，没得说的，人生如此，关系本来就是维持在利益之上的，利益没了，关系自然也主没有关系了！”

　　许俊成叹息着说：“其中又有几家大珠宝商想借机吞并我，其手段也是无所不用其极，打压削减，我自己也算过这笔帐，我的总资本大约是十四亿，我这几年赌石输掉了十亿，银行贷款还有三亿五千万，按这个算，我只有五千万的资产，但我那四十几间店面都是优质资产，只是现在没有资金周转，营业额自然也几近于无，濒临倒闭，但要算我店面的无形资产，那绝不会少于两个亿，而目前打压我的几个大商家都想吞并我，出的收购价却只有两个亿，唉，两个亿，也太黑心了！”

　　周宣心里一怔，随即明白了些，问道：“老许，你的意思是不是要我把你的珠宝行收购了？”

　　许俊成摇摇头，眼圈都有些红了，叹了一声又才说道：“不是，周老板，我的意思是这样的，周老板今天不是解出了这五块极品的绿紫翡翠吗，我想你只要把这几块翡翠做低押，可以申请银行暂缓追贷，然后把这几块翡翠做成成品销售，后面就可以还了这三亿多贷款，而我的本意就是，如果周老板愿意，我想把许氏珠宝转手，转手的价格就是那三亿多的贷款，以我的经验，只要还清了贷款，又有新的资金投入，许氏珠宝的前景仍然很好！”

　　周宣这才算是明白了，心里在盘算着，如果不用掏现金，就是以自己刚刚解出的那几块翡翠就能换取一家珠宝行，那也算值得，许俊成并不是生意做得不好，只是倒在了赌石上面，而这却偏偏又是自己最擅长的，如果换过来，以后自己的货源充足，货源滚滚，倒也不是一件坏事。

　　许俊成见周宣低头思索着，还以为他不愿意，便又道：“周老板，你昨天对我的慷慨我就已经很感激了，在我这个落难的时候，以前认识的朋友们就没一个能伸手，而你这个不认识我的人却能帮我，我真的很感激你，我跟你谈的这件事，如果你不同意，我也不会怪你，我只是不愿意我的心血被我痛恨的人抢去，像孩子一样，确实心痛！”

　　周宣瞧着许俊成这个大男人，四十多岁了，眼圈红红的样子，确实也不好受，笑了笑，说道：“老许，我不是那个意思，你刚刚说了，之前我也确实没有想过插足这一行，不过我对赌石颇有研究，也不是做不得，你有这个意思，我倒也愿意，这样吧，我做事不能太过份，再者……”

　　许俊成怔了怔，听到周宣说愿意，一下子倒是没反应过来，随即欢喜之极的道：“好好好，你说你说！”

　　周宣笑笑道：“这样吧，我以四个亿的价格收购你的公司，其中三亿五千万用来还银行贷款，另外五千万是你的钱，不过我还有两个条件，不知道老许能不能答应？”

　　许俊成这段时间已经被逼得走投无路，好几次都想一死了之，但一个曾经成功的亿万富翁，又如何舍得抛下这花花世界就此而去？家人儿女又怎么办？

　　只是其他收购者心确实黑，就算他卖掉了公司，依然还要欠一亿多，欠了一屁股债，仍然是个穷光蛋，那又有什么用？

　　直到遇到了周宣，当然一开始绝对也没有想到这个上面来，而是只想着把这间厂子卖给周宣，但在厂子里见到周宣的毛料竟然解出了价值几个亿的翡翠来，心里顿时又活了。

　　要说许俊成这个人，确实是块做生意的好料，就是倒在了赌石上面，当他看到周宣的几块极品翡翠后，马上就想到，如果说动周宣把这几块翡翠利用起来，可以做来抵押贷款的抵押品，然后雕刻成成品后卖掉，其利润就可以完全偿还掉债务而有盈余，再说他这厂子里还有那么毛料，就算其中再解出一部份翡翠来，不要最好的，那也能保证货源，周转一些时候，许氏珠宝行就又活转过来，也不用好死那些想吞并他的人！

　　而许俊成唯一的私心只是想周宣把他的债务完全接收过去，这样他就不用欠债，而这间厂子周宣又给了他六百万，虽然不能像以前过那般奢侈的生活，但六百万现金节省着用，也能把家照顾好，把儿女养大了！

　　周宣一同意，许俊成真是欣喜若狂，但周宣到最后却又说要一个条件，在周宣的意思里，说得很明白了，不仅仅是接收了他全部的债务，而且还另外给多五千万，这样的条件如何能不答应？

　　“周老板，你说你说，什么条件？只要我办得到的，我都能答应！”许俊成涨红着脸赶紧说着，这一段落魄的时光简直把他的以往的能力眼光魄力都消怠了个干净。

　　周宣点点头又道：“我的条件就是，第一，除了三亿贷款以外，剩下的那五千万，我不以现金支付给你，是拿来作股份，我给你百分之十的股份，也就是说，你虽然转手给我了，但你仍然是这间珠宝行的股东，第二点，我对珠宝业并不熟，我再聘请你为珠宝行的总经理，让你再管理珠宝店面的销售策划等等，另外，进源，货源和资金由我负责，老许，就这两个条件，你答应不？”

　　许俊成呆了半晌，忽然站起身到周宣面前跪下了，叩了两个响头。

　　周宣吓了一跳，赶紧把他拖起来，说道：“老许，你这是干什么？”

　　许俊成哽咽着道：“周老板，都说男儿膝下有黄金，我自己从长大后就没跪过，现在跪你是因为你救了我和我一家人，如果没有我了，我想我的妻子儿女也会是一个悲剧，你的条件哪里条件，就是对我的恩赐！”

　　周宣的条件一说出来，许俊成就明白，周宣这是在帮他，五千万占百分之十的股份，虽然许氏从此不是他的许氏了，但仍然是他在管理，他仍然在管理着他的孩子，而且如果周宣投入计划恰当，还掉债务后，又有强力的货源支持，许俊成可以肯定，四十七间店面的利润总额是很惊人的，一年的时间，他仍然能把许氏珠宝的资产打拼到十五亿以上，百分之十的股份，他还是有一亿五千万，他还是个亿万富翁！

　　这样的好事，他怎么会不答应？

　　周宣简直就是他的福星，他的救星！

　　周宣其时是另外一种想法，不管做什么生意，如果以不懂行而插入，就算再赚钱的生意都会亏本，珠宝行，他是完全不懂，但许俊成懂，而且是超强能力，如果他不是因为赌石，他的境地就不会是现在这样！

　　周宣不会管理，但当老板的只要是能懂得管员工就好，把会管理的人管好那就是成功了。

　　而给许俊成百分之十的股份也是如此，把他牢牢套在自己一起，既给恩又给利，他也会死心塌地的把事干好，何乐而不为？

　　而且最关键的一点是，周宣有无穷无尽的货源，这比其它珠宝商有更大的优越性，人家赌石可没这么厉害，靠的是真金白银买回来，但他就可以以极低的价格把毛料买回来，再解出翡翠来做成成品高价售出，这个利润就不是一般人能想像的了！

　　说实话，周宣虽然没想过要插入珠宝行，但还是在考虑着自己赌回来这么多的翡翠究竟要怎么销出去，现在好了，许俊成的及时加盟，一来解除了他的困境，二来又给了自己另一个扩大商业的门子，两全其美！

　　许俊成已经是唏嘘不已，确实没想到这一行倒是把他从地狱深渊中解救了出来！

　　周宣轻轻拍了拍他肩膀，然后又从衣袋里取出了一张填好六百万的支票给他，说道：“老许，呵呵，我应该叫你许总了，来，这六百万的支票你拿好！”

　　许俊成一愣，赶紧又摇手道：“周老板，我不能要，不能要，你帮了我这么多，这个厂子本来就不值什么钱，现在正好派上用场，就算我也出了一点力，……”

　　周宣打断了他的话头，笑笑着把支票塞进他的手里，说道：“老许，俗话说人是铁，饭是钢，你一家大小都要吃穿用吧？再说，你一个总经理，房子和车那都得解决，不说奢侈，但派头还是要的！”

　　听周宣这么一说，许俊成还是红着眼接了支票，手上无钱也是不行，再说家里最近也确实惨了些，房子银行已经递了最后通碟，将要查封了，车早已经被卖掉了，周宣给的钱还真要拿出来用。

　　接过支票，许俊成呆了半晌，脑子里没了头绪，成了一团浆糊。

　　周宣又拍拍他肩头，笑道：“老许，啥也别想，回去休息一晚上，明天再说！”

　　许俊成点点头，然后又想起来了，赶紧说道：“周老板，这样吧，我们先把经营权过户到你头上，然后再协商其他事情！”

　　周宣摇摇头，笑笑说：“老许，都说了，别急在这一时，明天再说，好好睡个觉，你需要休息，现在你什么都不用担心了，钱，不是问题，就算银行不同意抵押缓贷，我也有现金，所以你就安心的回去睡觉！”

　　许俊成还真的有这样的担心，这时听了周宣自己提出来，心里更是松了一大口气，不过又好奇起来，周宣年纪轻轻的，在京城又没有见过，很面生，像这个年纪一般不可能自己打拼出过亿的财产吧？

　　听周宣的口气，好像几个亿并不是着紧的事，还真是很好奇，不过也知道，李为对他那么恭敬，就一定是有来头的人了，心里也高兴，有这样的靠山，做生意其实就安稳得多，一般的商人，有哪个不想找个大靠山？没有很稳的后台，想做大生意那简直就是在薄冰上走路，指不定哪一下便栽进了冰里面。

　　许俊成把支票放好，正要跟周宣再说事，忽然间周宣身上的电话就响了！

　　周宣把手机拿出来一看，是店里的电话，当即接通了问道：“什么事？”

　　电话里是老吴的声音：“小周老板，店里来了个老婆婆，说是那个卖掉笔筒的中年男子的母亲，想来要回那个笔筒，但身上又没有钱，这事儿我得跟你说说，因为笔筒是你私人的，不算店里的财产，要怎么样，那还得你回来处理一下！”

　　周宣沉吟了一下，随即道：“好，我马上过来！”

　　关了手机然后对许俊成说道：“老许，我另外的店里有点事，得过去一下，你先回去休息休息，明天我们再来商量具体的事情！”

　　见周宣有事，而自己的事也得到最完美的解决，许俊成欣喜莫明的向周宣告别。

　　周宣也到厂房边叫了李为出来，走的时候又嘱咐了一下弟妹和赵老二三个人，让他们一边招人一边看管好解石厂子，人事由赵老二和周涛管理，财务开支就由周莹管理，技术上就由老陈师傅管理。

　　这会儿老陈四个师傅和他侄子都忙得不可开交，还在擦那几块解出来的翡翠，也不知道周宣要走，也没空出来。

　　周宣也不打扰他们，叫了李为开车，跟傅盈一起往潘家园赶过去。

　　在路上，李为兴奋的问着：“宣哥，你玩魔术那么神奇，没想到你玩石头还更神奇了，就那么五块破石头，切来切去就切出了两个亿，你那厂房里面还有千多块石头吧，那得切多少钱出来？”

　　周宣笑笑道：“哪有那么好的事？也就这几块碰到好的了，也许其他的石头里便切不出来了，也有可能切出来也没有这几块这么好，你不知道，这几块都是质量最好的翡翠，可难出得很！”

　　“宣哥。”李为又涎着脸回头说道：“反正你也不想教我玩魔术，那就教我玩这石头吧，随手弄他个几亿的，也不用老是跟我老妈苦苦要个三几万的费事！”


第213章 疯狂诈金花（上）

　　“玩石头？”

　　周宣忍不住又头痛又好笑，李为还真会挑，就算他想教，那也没有办法，技术可以教，异能却是无法教出去的。

　　傅盈也是笑吟吟的，这小子挺搞笑的，但对周宣却还是真的恭敬有加。

　　在潘家园的外边的停车场停了车，三个人穿过旧货市场，回到店里后，在店里的里边坐着一个六十来岁的老太婆，一身衣服都洗得有些发白了，看得出来，经济状态肯定不是很好。

　　老吴对周宣说道：“小周老板，就是这位老太太！”

　　周宣上前对老太太道：“婆婆，我就是买那个笔筒的人，您找我吗？”

　　老太太扭头瞧了瞧周宣，当即哆嗦着手从身上掏出一个手绢包来，颤抖着慢慢打开手绢，里面是包着的一叠钱。

　　有一张一百块的，有一张五十的，然后是几张十块的，其中最多的是一块的，大约几十张，老太太把这一叠钱递到周宣面前，颤抖着说道：“老板，那个笔筒是我公公传给我丈夫的，我丈夫当命根子，现在丈夫不在了，我也不能伤他的心啦，都是我那不争气的儿子……我……”

　　说着忍不住就抽泣起来，傅盈在一边觉得不忍心，便递了一张纸巾给她，劝道：“婆婆，有话慢慢说！”

　　老婆婆拿着纸巾擦了擦混浊的眼泪，然后又道：“在我们那老宅子后面有个工地，是新建小区的工地，我儿子张思年也不知道怎么就认识了工地上的几个包工头，天天跟着他们赌，我老伴去世后，他的退休工资就没了，我一个月有六百块的补助，儿子又游手好闲的，不过吃得差一点，我们母子两的生活还是勉强能过，但儿子好赌，输多赢少，开始输了就问我要，一万多块的积攒都被他输了个干净，后来就拿家里的东西去卖，我老伴喜欢收藏什么的，不过在文革时都被没收和打坏了，剩下也没什么了，其它的我都不说，就这一件笔筒，那是我老伴家传下来的，老辈吩咐过，无论如何都不能把这件东西弄丢了，说是有秘密，这老伴去世了，我也没别的恋想，就老伴的东西不能丢，小老板，我家里确实没有钱了，就这两百一十七块，我全给你，求求你把笔筒还给我吧！”

　　周宣叹了一声，对老爸说道：“爸，你把那个笔筒拿出来！”

　　等周苍松拿出来后，周宣接过来瞧了瞧，底子上给老吴修补过，又补了漆，看不出来什么，然后才递给了老婆婆，说道：“婆婆，您拿回去吧，要小心看好，别再让您儿子拿走了，这钱，我就不要了，您拿回去吧！”

　　老婆婆一怔，随即摇头道：“小老板，我不知道我儿子卖了多少钱，但我知道肯定不止这两百一十七块，我也没办法拿更多的，所以这一点钱我是不能拿回来的！”

　　老婆婆虽然年纪大，但却是很明事，好在这笔筒确实不值什么钱，但也确如她所说，是有一个秘密在里面，想来她丈夫的先人们传着传着就传丢秘密了，也可能是因为办不到吧，所以时间一长，后人们也没有把这秘密当一回事了！

　　周宣淡淡一笑，把钱拿起来塞进老婆婆的衣袋中，说道：“婆婆，您儿子在我这儿确实没卖到什么钱，而且我也实话跟您说，这个笔筒确实不算有价值的古董，不值钱，您收好了！”

　　老婆婆又是流泪又是感激，连连道：“小老板，你真是个好人，我谢谢你了！”

　　谢过周宣后，老婆婆才捧着笔筒佝偻着身子慢慢往门外走去。

　　看着老婆婆走到门口，周宣忽然又想到一件事，赶紧叫道：“婆婆，您等一下！”

　　老婆婆停下转过身又诧道：“小老板，你……还有事吗？”

　　“您儿子呢？”周宣问道，“您儿子现在又去赌了？”

　　老婆婆摇摇头，悲哀的回答着：“现在正在家里睡觉，昨晚又是通宵，出去跟那帮包工头赌，人家都是有钱人，又有钱又有手段，他哪里能赢到别人的钱，而且他现在也没有钱了，没钱就在家睡觉，睡醒了就发脾气骂人！”

　　那个中年男子，其实周宣是见过的，也有印像，前两次拿东西来就是急急的想换钱，看样子就像是要拿了钱就去赌一般，没想到还真是换钱赌博了。

　　周宣想了想，又说道：“婆婆，我想见一见您儿子，可以吗？”

　　虽然不认识，但经过刚刚这一会儿，老婆婆从心里感觉到，周宣是个好人，不会害她，也不会害她儿子，虽然也不知道周宣为什么要见她子。

　　犹豫了一下，老婆婆问道：“小老板，我可以带你们去见我儿子，但我能问问为什么吗？”

　　周宣点点头，微微笑道：“婆婆，您放心，我不是要对您儿子怎么样，我只是想问问他，在哪儿赌博被哪些人骗了，我有个朋友很会玩这个，也许能帮他讨回债！”

　　老婆婆这才放了心，周宣跟了她一起，傅盈也跟着，李为又过去开了车，车开过来，周宣把老婆婆扶上了车，然后自己坐了前边，后边让傅盈跟老婆婆坐一起。

　　老婆婆的住宅是崇文区靠郊区界边的老房子，老京城的人都知道，东城富，西城贵，穷宣武，破崇文，崇文是老城区，地势局限发展不开，改建补偿也是个大问题，所以老城区还是老城区。

　　老婆婆住宅是一栋九层楼的老房子，没有电梯，她家住六楼，沿着旧朴的楼梯上到六楼，房间是两室一厅，大约有六十个平方，家具都是看得出来有几十年的老家具。

　　老婆婆把周宣，傅盈和李为三个人请到旧沙发上坐下，然后倒了几杯白开水，这才到房间里把儿子张思年叫了起来。

　　张思年揉着眼睛嘀咕着：“干嘛呀，睡得好好的把我叫起来！”

　　到厅里猛然见到周宣几个人，当即呆了呆，马上又朝老婆婆叫道：“你这个老太婆，干嘛把这些人带到家里来？”

　　李为立即脸一沉，伸手在桌子一拍，骂道：“对自己老娘都这样，能是什么好东西，真想他妈收拾你一顿！”

　　张思年也不是善茬，迅即跑到厨房里握了一把菜刀出来，骂道：“他妈的，跑到我家里来撒野，滚，否则老子劈了你们！”

　　老婆婆又惊又慌，急急道：“思年，你这个逆子，他们都是好人，你看，把你偷卖的笔筒都还回给我们了，你快放下刀，快放下刀！”

　　李为小时候经常打架，不过大了就很少了，主要是他的身份摆在那，平常也没有人敢去动他，这时一见张思年提了菜刀耀武扬威的撒泼，赶紧站起身左瞧右瞧的找防身武器。

　　不过李为还没找到武器时，傅盈早轻巧巧纵出去闪电般踢了两脚，当的一声，张思年便扔了菜刀蹲到地上捂手呼痛。

　　这一下李为和周宣都没有瞧清楚傅盈是怎么动手的，张思年就已经扔了菜刀呼痛了。

　　李为当然不知道傅盈的厉害，周宣是知道的，也不吃惊，只有李为惊讶得不得了，绝没想到傅盈这个娇滴滴的大美女，竟然有如此厉害的身手！

　　老婆婆也吃了一惊，赶紧过去瞧着儿子，虽然张思年不孝又赌，但儿子就是儿子，老伴去世后，就只有这个儿子了，哪里能不心痛！

　　张思年蹲在地上，左手紧紧的握着右手腕，手上瞧起来也没有什么伤势伤口，但就是痛得厉害，额头上的汗水像豆子一般颗颗滚落！

　　傅盈是踢了张思年手上的一处穴道，不会肿不会伤，但就是要命的痛，而张思年也确实是个孬种，这苦头一吃，马上就软了，一边呼着痛，一边求饶道：“痛痛……好痛啊……你们要干什么就说……哎哟……”

　　傅盈哼了哼，上前又是一脚，张思年害怕，但想躲都躲不开，不过傅盈这一脚踢了后，倒是不痛了！

　　张思年活动着右手腕，很奇怪，就是一下子就不痛了，瞧着傅盈又是害怕又是吃惊，但再也不敢胡乱叫嚷了，心里知道了这个漂亮女孩子可是不能惹的。

　　周宣淡淡道：“张先生，只要你不动粗动武就没事，我只是想问问你，你是在哪儿赌钱的，跟哪些人赌的！”

　　张思年怔了怔，问道：“你们来只是要问这个？没别的事？问这个又想干什么？”

　　周宣笑笑道：“我只是想了解一下，你们是怎么赌的，我估计你被人骗了，因为赌局就是骗局！”

　　“被骗？……妈的，可能还真是被骗了！”张思年一提起这个马上就激动起来，恼道，“跟他们玩，我就没赢过一次！”

　　张思年说着瞧了瞧周宣，见他微笑着并没有答话，又说道：“就是在我们后面的一个新投建的工地上，这个工地有五六百个工人，白天晚上都有人玩牌，玩的是‘诈金花’，不知道你们见过没有？”

　　“诈金花？”周宣笑了笑，这个是赌法是内地，川渝湖北湖南一带兴起的，因为可以同时让多人一起玩，现金刺激超强，玩法又极为简单，但同时也极考智力，自己到南方后也曾玩过，不过都是小赌。


第214章 疯狂诈金花（中）

　　张思年点点头，说道：“就是玩金花，因为人多，一般时候就有五六个人，最高时曾有十三个人一起玩！”

　　玩金花是每个玩家发三张牌，如果人少，剩余的牌可以第二把再发牌，不过像人太多，通常发一次牌剩余的牌不够发下一次，所以玩一把洗一把。

　　“都是些什么人玩？”周宣问他。

　　张思年瞄了瞄傅盈，对这个漂亮到极点的女孩子着实忌惮，暗暗挪动了几步，然后道：“起头的是工地的两个包工头，一个叫王亮，一个叫朱永红，他们两个都是承包室内的装修粉刷的，因为现在主体还有几层没建好，室内的装修还要等一个星期左右，但他们在一个月前就开始招工人了，也有几十个工人，平常还有些小活儿干，没活儿干的就赌钱！”

　　张思年是个爱赌的人，赌技眼力都只有一般，人一多，便顾不到了，第一次去那儿就输了四百，但其中有一下他一把顺子赢了一千六百块，后来虽然输了钱，但心里很激动，觉得在那儿能发财。

　　接着便从家里把老太太的一万多私钱偷出来去豪赌了一晚上，结果一万三千块输在了一把牌上，那把牌张思年拿了三个十，当时心便颤动得不得了，这可是一把超好的牌面，每次往桌上押钱的时候很狠，连连的涨价。

　　张思年记得很清楚，那把起初有六个人跟，跟了四五把就只剩三个人，除了他，王亮，还有一个工人，那个工人的牌面是黑桃九十J，这个是同花顺，在诈金花里牌面也是极大的，但可惜遇到了张思年的三条。

　　因为诈金花在中段的时候是可以拿钱看其中一家的底牌的，那工人显然是看钱说话，因为自己牌面好，先没有看他工头王亮的牌，而是选择看张思年的牌。

　　张思年又怕他们暴露自己的底牌，便捂住了自己的牌让那工人把牌给他看，那工人把牌面偷偷亮给他一看，张思年当时还是吃了一惊，同花顺啊，这可真不是小牌，但心里还是得意，当即手一挥，说道：“你趴下！”

　　这个意思是他的牌死了，那工人很是不相信，还瞪着眼说：“你看清楚些，我是什么牌！”

　　张思年哼哼说：“我看得很清楚了，你趴下，我的牌等最后自然会给你看！”

　　那个工人当即就不吭声了，把自己的牌盖好放在一边，要是等一下结束后张思年的牌面比他小，那张思年就要包赔他，桌面上有多少钱就赔多少。

　　桌面上也只剩下包工头王亮和张思年两个人了，而王亮自始自终都没有出声，桌面上拼死了的几个人所投入的现金总和超过了五千块，张思年手头上也还剩一万一千块左右，然后两个人都不说话，只是往上面搭钱。

　　为了防止钱多的人拿钱压人，所以封了顶的，以一千封顶，就是说每一把你最多只能往上面放一千，不能超出这个数了，否则就是有钱人的游戏了，因为只要有钱，忽然往桌面上放十万八万的，而你牌面再大，却没有钱跟，那就看不了对方的底牌，就算人家牌面很垃圾，你也没办法的，所以封顶是必要的，除非几个相知，而又都是有钱的朋友就无所谓。

　　通常在哪个场合下，玩大玩小的金花赌客都会事先说好封顶的数。

　　张思年早被桌子上的钱刺激得面红心跳的，一千一千的往桌子上扔，而王亮也一样的放，直到张思年把最后两千块放上去就要求看牌了。

　　结果却是，王亮的底牌是三条A，是最大的牌面，大过了张思年的三条十，这一把王亮纯赢了两万块左右，几乎把赌局上的赌客们的钱赢走了十分七，而张思年一个人却是全军覆没。

　　张思年呆怔了半天，似乎不信，但王亮却把桌面上的钱抹走了个干净，而在后面还是笑笑的向张思年扔了一百块钱，说抽烟坐车。

　　那个工人看到张思年的底牌是三条十，也不吭声了，人家确实比他大，不过更羡慕的是工头王亮，人家才是笑到了最后的人。

　　听了张思年断断续续的说了这件事，周宣又问道：“那个包工头王亮和朱永红两个人有没有帮手，僻如他的监工，手下什么的人？”

　　张思年想了想，点点头道：“有，有两个，一个叫吴勇，一个叫王大毛，两个人都是五大三粗的，听说是练过的，是王亮和朱永红专门请的打手，以防有工人闹事的，这两个人天天也跟着他们两个上桌赌金花的。”

　　周宣笑了笑，然后说道：“张思年，我告诉你，你被骗了，那就是王亮和朱永红设的局，我以前也经常玩金花，没事时还计算过，一副牌五十四张，除去大小王不要，五十二张牌如果任意组合，三张牌的牌面会有两万两千一百种，但要在同一次出现两个三条和一个同花顺的牌面，按照理论计算，这个概率只有万分之零点零几，就跟买彩票中五百万一样，是可遇不可求的事，只是因为我不在场，所以估计是他们设的局吧。”

　　听周宣说得好像很懂这个的高手一样，说得有模有样的，张思年呆了呆，又问道：“我也这样想过，可是没看出来什么。”

　　“呵呵，要是你看得出来，他们怎么骗你的钱？”周宣淡淡笑道，“玩金花的骗术多得很，人多更好弄，如果他有帮手，那就更好说了，比较常见的是，你注意的是他本人吧，那他的帮手你就注意不到了，我说几个很容易做的手法。”

　　张思年怔了怔，赶紧竖着耳朵听着，不知道周宣是真懂还是假懂。

　　周宣问道：“你有扑克牌吧？”

　　“有有有！”张思年是个老赌棍，哪会没有扑克牌，当即从边上的柜上面拿了一副过来递给他。

　　周宣把大小王择出来往边上一放，然后对张思年道：“你看好了，我先给你和另外一个人发一副牌。”

　　说着就给他和李为面前各发了三张牌，是明牌，张思年的是AK9，而李为的是489，两个人都是散牌，但张思年的牌面大。

　　周宣又取了三张牌握在自己右手心，这个动作张思年并没有瞧见，然后说：“我是李为的帮手，我在旁边看看他的牌吧。”说着把李为面前那个489拿起来捧在手中看，随即又放回原处，但牌面却是盖了起来。

　　周宣笑笑着对张思年道：“知道李为这三张牌是什么牌面吧？”

　　张思年点点头道：“知道，是489，我的牌面大过他，我赢了！”

　　周宣指着桌面上的牌说：“你拿起来看看！”

　　张思年伸手把三张牌翻过来，瞧了瞧却是愣了！

　　这三张牌这时候却是变成了三条A，呆了呆，张思年才盯着周宣的手问道：“你几时把牌换了啊？我怎么没瞧见？”

　　周宣淡淡道：“我发完牌后，你就只注意发出去的几副牌了，而我手上的剩余牌你根本就没看，我偷偷取了三张A，然后握在右手心，你只见到我手背面，然后我左手把李为那三张489又拿到手心里看，接下来我放回去的却是三张A了，你又只注意面前的牌，我就顺手把牌放回剩余牌里面，这样我身上也没有牌，你就找不到任何证据了！”

　　张思年呆了半晌，周宣又笑笑道：“其实手法是很多很多，俗话说十赌九骗，经常赢钱的玩的是手法骗术，而不是靠运气机率，赌，靠运气是赢不了钱的。”

　　张思年呆了呆，然后问道：“就算他们是玩诈吧，但现在又无凭无证的，找他们也没有用，再说他们有钱又有关系，评理是不行的，这可是赌博，想打架，那就更不是对手，他们那些打手可是心狠着，我上次就亲眼见到有两个工人给打得头破血流，那个吴勇和王大毛抓到什么都能下手，心狠手辣得很！”

　　李为也呵呵呵的笑了起来，周宣的意思他可是明白了，来张思年这儿就是想要张思年把他们几个人带到那包工头那儿赌金花，这事儿他可是喜欢得很，又听说包工头有打手，心里头更是痒痒的，好久没玩过这种事了，平时还要担心爷爷和老子的严管教训，但现在可是奉了钦命，跟着周宣不管怎么闹都没事，而想不到的，周宣居然也爱搞这些！

　　笑了几声，李为悄悄对周宣说道：“宣哥，我打个电话，叫我老子派两个能打的兵过来，咱们去吧，有防备最好，他们不闹事就算了，如果闹事，那也得不吃亏才行！”

　　周宣笑笑着点头，心想他找两个人来也好，如果是李雷派来的人，身手就不用说了，对付包工头那些地痦流氓自然是小菜一碟了，如果对方又有些关系什么的扯出来，有李为这家伙在一起，那也省事了，除非那些人不扯，越扯得宽他们越吃亏越难收场，也省得自己再去找人拉关系。

　　周宣又对张思年道：“你带我们去赌一场，我跟你承诺，不论输赢，我都给你一万块，另外打架的事，你就不用担心了，我们会找两个帮手，除非他们不惹事，要惹事的话，我们不会吃亏的，走吧，先带我们到附近的银行里取十万块现金，够了不？”

　　张思年大喜，连连道：“够了够了，就是那几个包工头，平时也不会带这么多现金在身上的，要是你取这么多钱，等会儿到了，我还提前跟他们说，让他们多取点钱。”

　　张思年一时心痒难抓，赶紧在前点带路，下了楼。

　　周宣最后一个出门，到门口时又偷偷塞了两万块钱给那老婆婆，嘱咐道：“婆婆，把这钱藏好一点，别再让你儿子发现了，拿来当生活费吧。”

　　没再跟老婆婆多说，径直就下楼，傅盈跟在他身边，叹息着道：“周宣，老婆婆这钱最终还是会被她儿子拿去赌了，江山易改，本性难移，我瞧那张思年很难改过来的！”

　　周宣摇摇头，淡淡道：“是啊，我又不是神，人力有时也尽了，我就是尽份心，让自己心里好过一些！”

　　张思年带着他们到附近的一间工商行，周宣取了十万块，因为是贵宾卡，速度还是很快，十来分钟后，周宣取了钱出银行，在门口，李为联系的人也来了。

　　是他老子李雷派的人，开了一辆黑色的通用，一下车，周宣就不禁笑了，这两个人竟然是郑兵和江晋！

　　周宣笑呵呵的上前跟两人来了个拥抱，然后又侧头对傅盈说：“盈盈，这是上次你见过的，郑连长和江排长，身手了得！”

　　傅盈点点头，礼貌又客气的道：“你们好！”

　　李为还不认识，毕竟他的身份跟郑兵他们悬殊太大，事情也巧，李雷因为有别的事回京，顺便就安排了他们两个来执行任务，不过他们不是李雷的警卫员，又刚刚好李为打回去，李雷一听说是周宣要用人，赶紧就派了他们两个过来，还问要不要多几个，李为心想既然是去赌钱，人多了那还有什么好玩的？三几下就把人家打得个落花流水的，没意思，就跟他老子说不用了，小事。

　　李为叫了张思年上郑兵他们那辆通用，自己再开了吉普，周宣和傅盈坐他的车，郑兵的车开在前面，张思年指路。

　　这时候才下午两点多，张思年带他们到的是崇文老城区拆建的一个工地。

　　在工地门口说是找王亮，门卫见他们又是开的车，也没有问，直接放行，工地上本来人进人出的，多是工人，门卫也就是个摆设，作不得大用的，工地上主要是防盗。

　　在广场边有一大长排工棚，第三个工棚里，王亮和朱永红正在聚赌，一桌子六个人。

　　工棚门口有一个大胖子抽烟守着门，张思年笑着说道：“胖哥，我有几个朋友也想来玩玩，反正就是有钱没事，闲得慌。”

　　大胖子瞧了瞧他们六个人，然后说道：“你们等着，我进去给王哥说说！”

　　一分钟不到，大胖子又出来拉开了门，说：“进去吧！”

　　工棚里面乌烟瘴气的，一张大长木板钉成的简易桌子边，六个人正在赌金花。

　　张思年瞧了瞧这几个人，基本上都认识，两个工人以前也一起玩过，剩下四个人就是王亮，朱永红，吴勇，王大毛。

　　王亮三十多岁，瘦长脸，朱永红倒是一表人材的样子，三十岁左右，吴勇和王大毛却都是一脸横肉，身材粗壮，年纪二十四五的样子。

　　张思年给周宣做了个介绍，然后又对王亮和朱永红介绍了周宣。

　　王亮的眼神瞟了瞟周宣，没怎么瞧得起，太普通了，不像太有钱的人，不过紧挨着的傅盈可就让他们几个人都瞧得呆了！

　　别说工地上了，就是在大街上，在美女出现极多的地方，那也难得一见这种绝色！

　　周宣提了装钱的塑料袋子往桌子上一放，把钱一下子全倒在桌子上，整整十扎，银行纸封都还没有打开的，让桌子边的几个人眼睛都亮了起来！

　　有钱就好说，王亮让吴勇赶紧找了条板凳过来，周宣这边上场的是周宣和李为两个人，坐上板凳后，周宣想分给李为一半的钱，谁知道李为自己就掏了一大叠钱出来，看样子也有八九千。

　　周宣笑了笑，问道：“我们来玩，那就客随主便吧，王老板，先说说规矩，无规矩不成方圆嘛！”

　　王亮瞄了瞄他面前那一堆钱，嘿嘿笑道：“那好，我就简单说说吧，大家都是老玩家，基本规矩你们肯定是知道的，大小都是一样的，就说说一些界限，以A带头的最大，比如三条A大三条K，同花顺以AKQ最大，A23最小，三条大同花顺，同花顺大同花，同花大对子，对子大散牌，不同花色的235大三条A，明白吗？”

　　周宣点点头，金花的玩法各地都是大同小异，只是有些些微的规矩不同，那都是随场定的，通常来说，是三条A最大，到天顶了，然而诈金花就像是玩剪刀，石头，布一样，永远都是互相相生相克，但如果抓到三条A了，那基本上还是到天了的最大牌面。

　　因为同时在抓到三条A的同时，又出现不同花色的235，这种机率实在是跟中大奖彩票一般的难，而且就算同时出现了，因为还有其他玩家，如果赌局在继续，235还得坚持到最后，只剩下三条A的玩家时，他才能赢，因为赌金押得大了，会有跟不下去的人会掏钱看别的玩家的底牌。

　　在这个时候，如果有人看了235的底牌，那他就死了，因为不同花色的235只能打三条A，除了三条A，他的牌面是所有牌面中最小的，必死无疑，所以既使同时出现了三条A和不同花色的235，那也很难坚持到底。

　　王亮见周宣同意规矩，当即又道：“瞧你们是想玩大的，那锅底就涨到十块吧，太小没意思，封顶的数字就由你们定吧！”


第215章 疯狂诈金花（下）

　　王亮所说的锅底，是玩金花的每一位玩家每一盘所下的底金，这个底金不退还，全部归这一局最后的那位玩家。

　　十块钱的锅底对一般玩家来说算大的了，因为玩诈金花的次数很快，通常一天下来，会有上千次，如果你拿不到好牌，或者赢不到几局，你可以算得到，一次锅底十块，十次就一百，百次一千，一千次就是一万块了，就是说你光下底就会输掉一万块。

　　然后王亮又说了几条规矩，比如暗注最低是锅底数，也就是说，发牌后，玩家不看牌直接下暗注十块，那么后面的玩家如果看牌后要跟的话，就必需翻一番，得花二十块跟上，如果前面暗注是一百，那看牌跟的就必需用两百块才能跟上。

　　在每一局中间，如果玩家超过两个人时，如果有人支持不下去，一是选择放弃，二是可以投钱看某一个玩家的底牌，如果那个玩家是下暗注一百块的话，那么跟注就是两百块，要看他的底牌就得再翻一番，那得四百块才可以看他的底牌。

　　看底牌后，如果他的底牌小过自己的，那么那个人就被PK掉了，也就是说他死了，你继续，你可以继续跟注，也可以再看其他人的底牌，当然，看另外一家的底牌又得轮到顺序，而且还要再投入翻倍的钱，所以玩金花一是刺激，二是要讲胆量，也极考智力。

　　不过周宣相信王亮这一伙人绝不会是单纯的靠运气赢钱的，一定做了手脚，只要自己逼得他们做不了手脚，那自己就不怕，因为自己的冰气是可以探测到他们的底牌，无论如何，都是胜卷在握。

　　王亮和朱永红两人相互递了一个眼色，这一个表情一闪即逝，不过周宣却是敏锐的捕捉到了。

　　王亮先是冲吴勇说道：“吴勇，去把我那九万块现金全部拿来！”

　　加上桌上王亮还有两万块，朱永红桌子上有四万多，吴勇把钱拿来后，一共就有十五万多。

　　一桌子上的成捆的钱，让其他人都眼红不已，还没开始赌，气氛就热了！

　　王亮笑呵呵的把钱摆在面前，说道：“小周，你姓周吧，呵呵，你带了钱来，那我们也得把钱摆出来，大家都看到钱了，输赢也都爽快，是不，输了，那心里也痛快，要是给一空军把钱赢走了，那着实就不痛快了！”

　　朱永红笑笑道：“那就开始吧，下锅底下锅底！”

　　挨着轮子过来，朱永红，王大毛，吴勇，王亮，两个工人，然后是周宣，李为，一人扔了一张十块钱的锅底。

　　周宣见张思年眼巴巴的瞧着，又眼红又涎，便扔了一万块钱给他，说道：“张思年，我早说了，带我们来玩，就给你一万块，这钱我是给你了，你是赌还是拿回去存起来，那都是你自个儿的事了，不过我还是希望你别玩，我毫不介意的说，你如果继续赌下去的话，多少钱都会输光！”

　　张思年接了钱，脸都笑成了圆的，哪里还听得进去周宣的话，慌不迭的就放了一张钱进桌子上，说道：“发我一份，发我一份！”

　　周宣摇摇头，心想这个张思年是没得救了！

　　傅盈则站在周宣背后，郑兵和江晋两个人一人在周宣身侧，一人在李为身侧。

　　朱永红开始洗牌，周宣笑笑道：“朱哥慢着，我瞧瞧！”

　　说着把他正在洗的牌拿过来瞧了瞧，然后又瞧了瞧背面，然后淡淡道：“我想，朱哥这副牌还是换一副吧！”

　　朱永红和王亮四个人都是一怔，眼睛眯了眯，这副牌是副钓鱼扑克，背面的花纹是有记号的，从花纹上可以分辨出牌面来，这个牌用了很久，一直没有人怀疑和认出来，但周宣第一句话便淡淡的提了出来。

　　四个人暗暗心惊，看来这个周宣并不是轻易就能瞒过去的，不过周宣也给他们留了面子，并没有把记号扑克牌的底细翻出来。

　　朱永红当即笑着说：“是是，这副牌已经玩了一两个小时了，新赌局新扑克，吴勇，再拿几副新扑克牌来。”

　　吴勇应了一声，跑出去到工地店里面买了十副新扑克牌，这些牌不是假的了，周宣在拆开一看就知道。

　　朱永红拆开一副取出大小王扔了，然后洗了几遍，由他前面的张思年切牌，张思年少少的揭了十来张。

　　一共是九个人，每人三张牌，朱永红手法挺纯熟的，挨个派了牌，然后把剩下的牌放到桌子中间，跟锅底混在一起。

　　锅底有九十块钱，派完牌后，第一位就是朱永红的下家，也就是王大毛，看也不看就扔了五十块钱进去。

　　他这是暗注，暗注五十块钱，后面的玩家如果看牌后再跟的话就需要翻番，要一百块了，第二家是吴勇，提牌看了一下，然后扔了。

　　第三家是王亮，也看了看牌，然后倒是又问了问周宣：“周老板，呵呵，忘了问你，那个封顶多少好像你还没决定吧？”

　　周宣想了想，说道：“就两千封顶吧，四千看牌，也不是搏命，随便玩玩，小一点吧！”

　　听着周宣轻描淡写的说着，王亮眼睛眯了眯，摸不清周宣是真有钱还是装样子的，不过面前摆了十万块倒不是假东西。

　　想了想，王亮不动声色的扔了两百块钱进去，算是跟注了。

　　接下来是两个工人，第一个看牌后直接扔了，叹着运气不好，第二个也是看牌扔了，在他们看来，玩得这么大了，没有牌就不敢跟注，否则随便一跟就是需要成百上千的钱，而后面还有那么多人，随便有人跟，就得考虑着花更多的钱跟人家拼，这就必需要有很好的牌面才敢跟了。

　　接下来就是周宣了，周宣早放出冰气探测了一遍，这第一把，还是没有弄假玩手法，下暗注的王大毛的底牌是一对六加一个J，暗注能有对子的牌，算是很好了。

　　第二个吴勇是直接看牌扔了，而看牌跟的王亮的底牌却是一把渣，四五K，这个牌面是散牌，就是K最大，遇到别的牌，只要有K，另一张大过六，就赢他了，当然，有对有顺和拿金花就更别谈了。

　　说明了，王亮就是诈鸡。

　　周宣自己的牌面是四五九，不同花色，也是一把渣，而且是更渣的，很小的牌面，想了想，周宣也不看牌，扔了两百块钱进去，暗注两百，已经很大了。

　　周宣后面是李为，这小子拿了一副二三J，也是不同花色的渣牌，看了牌后也放了两百块钱，王亮当即说道：“你看牌跟注，要翻倍，要下四百块了。”

　　李为又添了两百块钱，四百块钱对他来说当然不算什么，翻番就翻番。

　　再下来就是张思年了，前面下得这么大了，他当然不敢再暗下去，拿了牌一瞧，是一对七加个五，这个牌面是对子，犹豫了起来。

　　说实话，这时候他是看牌，是明牌，再跟注就要四百块了，抛开暗注的王大毛和周宣不算，他们两个没看牌，不考虑，但王亮和李为可是看牌下注的，想必手面上至少都有点格数。

　　犹豫了一阵，朱永红催道：“你跟不跟？跟就放钱，不跟就扔钱，别像个女人撒！”

　　张思年叹了叹，很可惜的把牌扔了，说道：“我一对七，太小了，不跟！”

　　朱永红撇了撇嘴，然后也拿起牌看了看，也是一副散牌，单A最大，想了想就把牌扔了。

　　又回归到王大毛那儿了，他开始是下的暗注，五十块，但现在再暗注就得两百块了，想了想，还是拿起牌看了看，当看到是一对六后，又是懊悔不已，这个牌面不大，但剩下的人不多，又有两家明牌跟着，很容易就死掉，不过扔了又可惜，还是放了四百块进去，先试探一下，如果把明牌的两家打飞了，那是最好的结果，要对付暗牌的周宣，那就好多了。

　　王亮想也不想的又扔了四百块，他是明牌，这四百块就是审试后面的周宣和李为两个人了，因为是第一次交手，不知道他们的玩牌心理，而且他还有王大毛顶着，如果王大毛收底了，这钱也没落到别人手里。

　　周宣这个时候明白，王亮是在诈鸡，但王大毛却是有一对六，如果自己看牌再跟，或许他就会拿钱看自己的底牌，那自己就死了，当即又扔了五百块进去。

　　五百的暗注已经很大了，因为明牌要一千，如果看底牌就需要再翻一番，那就是两千了，因为刚刚周宣又说了，两千封顶，四千看牌。

　　周宣扔五百块钱的时候，王亮和朱永红又相互对视了一眼，眼神里又烫又热，他们遇到了一个待宰的肥羊了，因为周宣敢下大注也肯下大注，这样的人最难得，一般的就算是个有钱人，如果不敢下大注，老是给你十块十块的下，那也难赢到他的钱。

　　李为就扔牌了，虽然这点钱不是数，但也不能瞎扔白扔，因为他再跟就要花一千块钱了，不值得。

　　这时候场面上就只剩下三家，周宣，王大毛和王亮。

　　王亮毫不犹豫的又跟了一千块，王亮接着也跟了一千，不过跟的时候，手迟疑了一下，虽然很短，但周宣却是瞧得清楚。

　　周宣这时候就不再暗牌了，伸手拿起牌来，虽然不用看就知道底牌，但还是装作看了一下，依然是不同花色的四五九，周宣只是瞧了一眼便即放下牌，然后数了两千块跟上去。

　　很轻淡，王大毛这一下就犹豫了起来，如果再跟牌要再花两千，如果周宣继续跟注而不是选择要看他的底牌，那他就要再花四千才能看他的底牌，这一跟一看就要花六千块，即使不跟注现在直接看他的底牌，那也得花四千块，而自己的底牌只有一对六，牌面相当小！

　　虽然王大毛跟王亮是一伙的，但在他手上如果输掉了大笔的钱，那也是要挨骂的，因为这个心理，王大毛犹豫了起来，扔个一千两千，输了无所谓，但一把这样的小牌输了个六七千，可就不好受了，关键是周宣这个混蛋下的注太大了，要是小一点，他就翻番看底牌了。

　　有了这种想法，王大毛又后悔起来，刚刚为什么要装比呢？要是刚才不跟注，而是选择看周宣的底牌，那也不用花这么多钱啊？就转了这么一手，周宣立马就涨价了，搞得他不敢跟又不敢看。

　　刚刚张大年犹豫的时候，朱永红就曾经催了，现在王大毛也在犹豫着，周宣虽然没说话，李为就不客气了，叫道：“你快点好不好，磨蹭什么？”

　　王大毛咬了咬牙，把牌扔进中间，说道：“我扔了！”说着又朝李为瞄了瞄，要在平时，李为说这话，他拳脚就过来了，但现在周宣和李为是他们的财神爷，送钱来的，不能先得罪。

　　王大毛一扔，王亮也犹豫起来，他手里面的牌就是烂牌，诈鸡归诈鸡，但能不能赢牌却是有估计的。

　　像周宣这种性格，哪怕才第一次见面，第一次交手，但王亮敢肯定，周宣绝不会因为他再跟一手就扔牌，或者他一跟，周宣掏钱看他的底牌，那他还是死定了！

　　四五K的牌面是没有任何底气的，没有把握把周宣打得自己扔牌，王亮就没有再跟下去的必要了，也当然不能拿钱开他的底牌。

　　想了想，王亮默默的把牌插进中间的牌堆里，淡淡道：“我扔牌了！”

　　他这个举动，是不想别人知道他是诈鸡的，不让别人知道他的底牌。

　　李为一声欢呼，傅盈也在周宣背后微微笑着，这个牌她虽然没玩过，但一讲她就懂了，看到周宣一把烂牌居然把这几人玩得狼狈不已，心里头着实高兴。

　　周宣笑笑着把底牌翻到桌面上，梅花四，方片五，黑心九，不同花色，很烂的牌。

　　王亮一怔，脸色抽畜了一下，心里像刀割了一下！

　　狗日的，这家伙居然也是诈鸡！

　　牌面比他还小！

　　王大毛愕然半晌，心里懊悔得不得了，心想要是把周宣的底牌硬着心花四千看了多好啊！

　　而另一边，张思年却是一巴掌把桌子拍得轰的一声大响，妈老娘的喃喃的骂了起来，他的底牌是一对七，可是最大的啊！

　　周宣就这么一手，就把王亮几个人的心神打乱了，当然，他亮出底牌也是故意的！


第216章 斗智斗勇斗赌技

　　“不好意思，这把牌，我诈鸡赢了！”

　　周宣把桌子中间的钱一张一张的捡出来放到自己面前，有点故意炫耀的味道。

　　在场的人中，心情那真是各有不同，但无疑，周宣这第一手便把王亮四个人的心情打乱了，想要靠心理作用来打压赢钱的路子是行不通了。

　　因为从心理上打压，让别人不敢跟你拼，那就得要有极强的气势，但就目前来说，王亮朱永红一伙人的气势都给周宣打没了！

　　气势上不敌人家，似乎从金钱上也压不倒周宣，那就没什么优势了。

　　派牌是由赢家派的，所以第二把牌就要由周宣来派了。

　　周宣随便把牌洗了两遍，然后递给前面的一个工人切牌，那工人切了上面二十张左右，然后周宣就开始派牌。

　　他派牌的手法不像朱永红那么熟练，甚至还有些笨拙，派完牌后由下家说话。

　　周宣的下家是李为，这愣头青也学到了周宣那一手，牌也不看，数了十张一百的扔下去，洋洋得意的道：“我来暗注一千块！”

　　张思年苦着脸看了看牌，然后扔了，上一把应该赢几千块的没赢到，现在自己的上家又遇到李为这个又愣又傻的家伙，一出手暗注就是一千块，那可是到了顶，一家子出手就到了顶，这让后面的人很为难，暗注要一千，明注要两千，而且按规定来说，第一轮是不能看底牌的，必需要跟注过庄后才可以看底牌。

　　这样一来，后面的要跟的话，第二轮看底牌，那至少要花六千以上了，而且如果玩家还剩三名以上的话，那就还需要更多的现金来维持，这样就纯粹是拿钱拼了！

　　接下来是朱永红，稍稍犹豫了一下，然后还是数了一千块跟下去，是暗注。

　　王大毛没有了气势，因为一开头李为起得太高，算也算得到，跟下去两圈加上开牌，那得花八千块，不敢再暗注，当即拿了牌悄悄看了看。

　　当真是那么巧，他这副牌又是一对六，只是另一张是一个A，瞧了瞧其他人，李为是第一家，暗牌，第二家张思年扔了，朱永红又是暗牌，想了想，他还是值得一搏。

　　王大毛咬了咬牙数了两千块钱放进去。

　　说实话，王大毛这个动作表情就已经让人明了，他的牌并不大，因为注额太大，到了他不敢轻易对待的地步，也就不知不觉的露出了真实表情。

　　再下一个就是吴勇，暗注是不敢，一两百无所谓，但一扔就是一千块，也不敢随便扔，拿起牌来，先是弄整齐了，然后才慢慢一张一张轻轻开出来，第一张是黑色的七，第二张是红色J，先看到这两张牌面，吴勇心里便是一冷，这个牌面最大就只能拿到一对J，这是理想中的最大牌面，然后是一对七，其次就是散牌了。

　　不过就算拿到对子，吴勇心里也直是打鼓，注下得这么大，随便一跟，就得上万块才能跟到最后，如果不是大牌，跟着心里也是上上下下的，哪里会有底？

　　好在最后一张牌是个六，一副烂牌，上不沾天，下不沾地，不用费心思去想那么多了，在扔了牌后，吴勇才又想起：今天是怎么回事，一点都没有以往的气势了，要是以往，跟那些工地工人玩的时候，随便抓一副烂扔几百块进去，就能把他们吓跑，但今天却是想着拿对子牌都不敢上去，可真是怪了，这里可是自己的地盘，这几个人就四男一女，难道还怕了他们不成？

　　轮到王亮了，上一把被周宣偷了鸡，一直心里极是愤怒，脸上只是强行忍住而已，向来只有他戏弄别人的，但今天反被别人戏弄了，对周宣的愤怒比谁都强，心里早狠狠的下了狠心，今天不把他身上的钱弄个干净，他妈的连王都不姓了！

　　既然要斗，那就要把气势也斗起来再说，等到他做了庄后，然后就可以让吴勇做牌了，那时才让周宣痛苦！

　　王亮也不看牌，数了一千扔进桌子中间，然后淡淡的向后面的人摊摊手。

　　他后面的是两个工地工人，身上也就几百块钱，便是要跟也跟不了啊，这个时候指望的就是能拿一副超好的牌，然后找王亮借钱，能赢一把就不玩了，不过像这样的心思，就是拿了对子，顺子什么的，也不大敢上，每一盘基本上就是花十块钱买个锅底，买个机会，不过这个代价对他们两个来说，确实是大了些。

　　一个月也就两千来块的薪水，这可是干苦力得来的血汗钱，就这样输掉，当然是不痛快。

　　两个工人依次看了底牌，对子都没有，满脸失望的扔了牌，嘴里喃喃的低声骂着。

　　然后就是轮到周宣了，周宣冰气一探，发现自己的底牌牌面居然是红心九十Q，居然拿了一副不算小的金花，当真是有信心时，好牌就来了，没有好牌时，又诈到鸡。

　　笑了笑，周宣自然是不看底牌，数了一千块放进去。

　　李为这个愣小子还是不看底牌，仍然数了一千扔进去，周宣也不说他，反正自己有把握赢王亮这一帮人，也不在乎李为瞎捣乱，其时这一把还全靠他在第一手就暗注了一千，让后面的人无法轻松的过，也遂不了王亮几个人的心意，当真是歪打正着。

　　朱永红心里冷冷一哼，他跟王亮的想法一样，慢慢的也冷静下来，在他们的地盘，他们有人有手段，只要时间稍长，自然就能设下局，周宣这几个人有多少钱那都会落到他们手中，没有什么好担心的。

　　没有多的表情，朱永红又数了十张百元大钞扔进桌子中间。

　　再接下来的王大毛就有些傻眼了，因为诈金花有个规矩，如果在局的玩家超过两个，而且除了他自己外，其他玩家都是暗注的话，那他就不能看别人的底牌，这就逼着他，要么是扔牌，要么是掏着两千的数目继续往里扔钱。

　　想了想上一次的情形，这还才第二把，其他人还都是暗着牌的，搞不好都是烂牌呢，尤其是周宣，这个人刚刚偷了鸡！

　　王大毛咬了咬牙，又扔了两千进去，才两把，额头上的汗水也冒了出来。

　　又轮到王亮了，作为在场的他们一帮人的首领，当然不能弱了气势，他们还有三个人在场，他和朱永红的牌面还不知道，但至少王大毛的牌面还是有格，而周宣和李为都是暗牌，又只有两副牌，机率自然要比他们少一些，有什么不敢斗的？

　　想也不想的，王亮又扔了一千进去。

　　周宣自然是不给王大毛翻身的机会，估计只要自己一提牌看，他马上就要掏钱看自己的底牌了，马上又扔了一千继续暗注。

　　在丢了暗注进去后，周宣又运起冰气探测了一下所有人的牌面，下手李为的牌面是烂牌，朱永红的底牌也是一副烂牌，连单点都没有花牌，最大的单牌都只有十，王大毛的是一对六，最后王亮的牌，周宣一测到时，心里便呵呵的笑了起来！

　　当真是冤家路窄，这家伙的底牌竟然是个AKQ的顺子，这个牌面可不算小了，仅仅次于自己的同花！

　　心里有了底后，周宣便放出冰气注意着王亮四个人，以免他们做小动作。

　　李为又扔了一千块，根本就没有看底牌的意思，朱永红也跟着继续放钱，王大毛已经栽进去了几千块钱，这时候自然也不肯松手，而且在牌面上，估计他一个人还是最有格的，咬着牙又放了两千块钱。

　　王亮眼睛眯了眯，心想着这样搞下去有点吃亏，要是只是他和朱永红两个暗注，那也还好，至少不会比周宣这边多掏钱，但现在他们那一方，王大毛每一把要多付出两千块钱，要是没有人看底牌，那王大毛就得死死的跟进去，要是后面他死了，那可就栽得狠了！

　　王亮想了想，不再暗注，拿起底牌，先叠整齐了，然后再看，面上一张是黑桃A，这是个好兆头，就算是单牌，那这个也是最大的一张。

　　深深的吸了一口气后，王亮才缓缓的将第一张黑桃A掠开一丁点，首先露出了一丝黑色，心里便是一喜，有可能是同花，然后又出现了一个半圆形，再弄开一丝丝，半圆形边上出现一个小黑点，毫不无疑问，这是一个Q！

　　两张牌的牌面已经不算错了，有可能是同花顺，有可能是同花，也有可能拿顺子，也有可能拿对子，如果是散牌，这个牌面也能算散牌中很大的了。

　　王亮没有先看花色，再继续看最后一张牌，这一次，拉开一条缝后，首先露出的却是一丝红色。

　　王亮心里一颤，有了一丝失望，然后又想着最好是一张K，这将会是他有可能拿到最大的牌面，接下来就是一对A，或者一对Q，不过最好的结果是AKQ的大顺子，这个牌面是最理想的。

　　王亮吸了一口气，然后才又缓缓拉开了一丝，接着便看到了红色的一竖，心里不由得狂喜，心道：K，K，K！千万别来十！

　　当再拉开一丝丝后，便见到了红色的一条斜杠，心里咚的跳了跳，然后努力镇定了下来，他的牌面是AKQ的大顺子！

　　如他心意，王亮这时候心里安定下来，先装着犹豫不决的样子，似乎是在考虑要不要投钱下去，这个动作可以表明，他手上的牌面不大，以一般人的想法，就算是有一对十以上的大对子，那钱也是毫不犹的就扔了进去，他这个表情就是要让别人估计他的牌面不大，最大不过是一对小对子。

　　这个别人当然是周宣了。

　　好在周宣是完全知道他的底牌的，就是想骗也骗不过他，王亮这一伙人做的所有动作那就是像小丑一般。

　　王亮做了一番犹豫不决的动作后，又拿着牌似乎要扔进桌中废牌中去，然后咬了咬牙缩回手，仍然数了两千块钱放进去。

　　周宣毫不犹豫的又扔了一千块钱，暗注继续。

　　李为就不再暗注了，因为王亮是看了牌跟的，有两个人明牌了，王亮这个人不说，王大毛这个家伙一看就是个马仔，是个跟班，打手一类的，他可没有那个胆量和财力，跟了两千块的两手，应该手里也是有点牌的。

　　如果剩下的人还是全都暗注，李为也会继续下去，拖都要把王大毛拖死，但王亮瞧出了这一点，这么拖他们可是要吃亏得多，所以看牌了，李为也就拿起牌看了，也没有后悔，也没有失望，直接把牌扔进废牌中。

　　轮到朱永红了，现在是他们三家斗一个周宣，而且周宣是暗注，他们那边又有王大毛和王亮是明牌，手里的牌面无论如何都不会比周宣弱，心里倒是安心了，为了继续勾引起周宣的赌性，朱永红也仍然不看牌，暗注一千。

　　王大毛再也跟不下去了，决定看王亮的底牌，数了四千块钱放进桌中央，然后说看王亮的底牌。

　　王亮也由得他看，王大毛先是拿了王亮的底牌看了看，发现王亮的牌竟然是AKQ的大顺子后，心里大大的松了一口气，因为他的牌面太小，没有太大把握，要是输了就惨了，但现在王亮的底牌这么大，那最终的赢家应该就是他了，自己的接近一万块钱到了他手里，那也算是没输，还可以承受。

　　心里安宁了，王大毛又开始做戏了，先是看了看王亮的牌，后又瞧瞧自己的牌，好像是很愿意相信的样子，然后又瞧了瞧王亮，再瞧了瞧自己，好像是专门瞧一张单牌一样。

　　周宣很明白，王大毛这个动作就是一伙人经常做的配合动作，故意做得显得他们底牌很小的表情来。

　　王大毛最终还是扔了牌，他趴了。

　　王亮淡淡笑了笑，这时候的他也不装了，就直接数了两千块钱放进桌子中间。

　　这时桌子中间的百元大钞堆了一大堆，至少超过了两万块，瞧得一圈的多数人都眼红不已！

　　周宣呵呵一笑，继续数了一千块钱放到桌子中，到现在，他扔的钱不到五千，因为是暗注，占了大便宜，而王大毛和王亮扔的钱就不少了，这两个家伙是明注，那是要翻番跟注的。


第217章 揭皮

　　王大毛看王亮的底牌死了后，场面上就只剩王亮，朱永红，周宣三家了，而明牌又只有王亮一家。

　　从各自己的心理上讲，周宣是全盘明了，所有人都在他的掌控之中，自然是不用说的了，而王亮又自以为他是场面中最大的，因为他的牌面确实算极大了，而朱永红和周宣两个人又都没有看牌，而且从头到尾他的人都在紧盯着周宣，不可能让他搞到鬼。

　　从这样想，王亮是信心十足的，他可不相信周宣暗注还能拿到比他更大的牌，朱永红那儿赌的就是一个心理了，也是赌的运气，反正他跟周宣都没看牌，谁大谁小就是运气，更重要的是，他还有王亮这个底子，王亮是看牌跟的，而且还把王大毛的牌打死了，王大毛刚才做那番动作他可是明白，王亮手里面绝对是一副好牌！

　　有胆子又有底子，自然是跟得下去，朱永红也一个劲的往里添，王亮也自然不肯松劲，在场上，他是自以为牌面最大的，赢定了的，又哪里肯先看牌？

　　周宣是最愿意看到这种情况发生的，加上朱永红和王亮的，他基本上是一千块拖他们两个三千块，又扔了一万块后，王亮和朱永红就放进了三万块之多了。

　　看着桌子中间越来越多的百元大钞，一桌子边的人又眼红又激动，以往赌得再凶，又哪里见到这么猛的场景？

　　赌局要好，那还得有好角色，没有好角色，你有再多的钱，没人有胆量跟你猛赌，那场合一样壮不起来。

　　不过不管怎么下赌注进去，周宣都不曾开口说要看王亮和朱永红的底牌，那个样子似乎是要等到王亮和朱永红把各自面前的钱都投进去。

　　王亮的总数差不多是有九万多，朱永红的总数也有七万多，而吴勇和王大毛各有两万的样子，王大毛两把就输了一大半。

　　而周宣的钱是九万，上一把赢了一万多，总数是十万有多，他本身是十万，开始拿了一万给了张思年。

　　像现在这个情形放下去，周宣是以一千赌他们三千，无论如何都是王亮和朱永红先完，王亮在放了接近四万块的时候，面前的钱去了一半，心里觉得有些不对劲了，想了想，就对朱永红递了个眼色。

　　朱永红眯了眯眼，也就提牌看了，牌是烂牌，只有单9最大，想了想，反正有王亮的大牌做底，也不怕，不动声色的数了两千跟下去，接着王亮也跟了两千。

　　这时候他们两个都是明牌了，这个意思也是有意看看周宣的反应，也是逼他看牌，如果看了底牌，估计就能瞧出表情了。

　　周宣不动声色的又放了钱进去，现在他可是一千块拖四千块，底牌又赢定了，再怎么都要再拖他们一些钱进来。

　　如果是暗注的话，在这一局中的玩家如果还剩下两个以上的话，那明家是不能看暗注的，所以王亮和朱永红两个人必需得有一个趴下死掉，剩下的一个人才能看周宣的底牌。

　　想着这样拖下去也不是一个事，至少在桌面上是要把朱永红拖死的，所以朱永红不再跟了，而是数了四千块看王亮的底牌。

　　朱永红看了王亮的底牌后，不动声色的把王亮的牌放回去，然后把自己的牌放进桌子中间的废牌中，这个就表示他输了。

　　这时只剩下王亮和周宣两个人了，王亮底气足得很，两千两千的又跟了两手，周宣不再跟了，做样子也是有个限度的，毕竟人家是看了牌跟注的，而他是暗注，人家死跟不开牌，那肯定是牌面不错了。

　　周宣拿了牌起来，他看牌的动作不像王亮那样细细慢慢的一张一张的看，随手拿到眼前一亮，在他后面的郑兵和傅盈瞧得清楚，是清一色的红心九十Q，按规矩来讲，这就是金花，是Q大的金花，牌面应该是极大了，只次于K，A金花和同花顺，三条，不过同花顺和三条能出来的机率太小了，几乎可以忽略不计。

　　周宣没有做什么动作，表情上也瞧不出来什么，微微笑着数了两千块放进去，说道：“我跟两千！”

　　王亮怔了怔，问道：“你不开牌？继续跟注？”

　　“不开！”周宣淡淡回答道。

　　王亮呆了呆，倒真是有些搞不透周宣的了，从这个表情上分析不出来什么。

　　周宣却在这个时候说道：“其实我的牌面不大，一开就是输，只能跟了！”

　　王亮心里一动，当即想起了上一把，周宣偷鸡的事，狠狠的一咬牙，认定了周宣是在偷鸡，又加上自己的底牌大，嘿嘿一笑，也数了两千甩进去，说道：“我也开不起，只能跟了！”

　　接下来，两个人便像斗气的公鸡一样，你一下我一下的又各自扔了一万块进去。

　　瞧着周宣毫不犹豫的跟进去，手都不颤一下，王亮忽然心里一颤，有一种上了当，钻进了陷阱的感觉！

　　这一下迟疑了起来，说实话，暗注拿到金花的机率也不是没有，只是拿到同花顺和三条的机率小，但金花的机率还是有的，像这样子猛烈的跟注进去，到最后，不管是大牌还是小牌，都是会开牌的，因为跟进去的注码太大，就算输，那也是要花钱看底牌的。

　　有了这种想法，王亮马上想到，周宣又不傻，现在只剩下他们两个人了，无论如何，自己都会看他的底牌的，但他还是一点也不犹豫的跟注，难道他傻得故意给钱他们？

　　绝不可能！

　　王亮一想就觉得不对劲了，一开始觉得底气十足，但就在这一瞬间，王亮忽然就有些害怕了，这种感觉以往自不曾有过，因为在一起赌的人，没有任何人能从气势上压倒他，但今天从周宣一上场开始，他就没有站在上风过。

　　但现在要王亮举白旗直接投降那也是不可能，因为看底牌只要四千块，而他扔进去就差不多五万了，桌面上的总数至少就超过了十三万块，这一把，赢家就会拿走在场玩家财产总数的一半还多一点！

　　王亮额头上出了冷汗，不过心里还是颇为镇定，因为他还没有用手段，既使用手段行不通，或者给瞧穿了，到最后他仍然会用强硬的手段把钱留下，不说赢钱，至少他们自己的钱是肯定能要回来的，再说赌桌上，谁知道哪些钱是谁的？

　　只要手底下硬，周宣这伙人服软就好，不服软就打到他们服，不过最好是不希望到那一步，最好的结果就是，王大毛吴勇几个人在自己的掩护下，做好牌局，一把就能把周宣等人的钱财赢个干净！

　　因为如果用硬手段的话，怕是会引起一些不可预料的后果来的，毕竟扯出麻烦还是不好，不到万不得已是不会走那一步的，最好是能赢掉周宣一伙的钱，原赌服输嘛，哪怕是出鸡，只要赢到钱后，就算周宣看出了破绽来，那也可以凭强硬的手段耍无赖，谅他们也无可奈何！

　　想了想，王亮数了四千块慢慢放进去，阴沉着脸色说道：“我开牌！”

　　说这话的时候，王亮心里有种强烈的感觉，他会输！

　　周宣淡淡笑着把三张底牌翻过来摆着，红心九十Q！

　　王亮已经有预感了，只是嘿嘿冷笑，而吴勇和王大毛以及朱永红三个人就呆了一下，王亮的最大顺子输了，这可有些想像不到！

　　吴勇和王大毛都拿眼瞧着王亮，看王亮有什么表示，是继续赌呢还是让他们动手打人，把桌上所有的钱都归为己有。

　　但王亮只是阴沉着脸嘿嘿冷笑，一句话不说，由得周宣把十三万多块钱收到自己面前，钱太多，周宣也不数也不清，就收拢了堆在面前。

　　然后周宣继续洗牌，两个工人就退了场，这个场合他们清楚的认识到是不可能赢到别人的钱的，因为本钱不够，而他们的老板王亮和朱永红都输了钱，又怎么好开口借钱？既使借钱，那最多也只会借给他们两三千，这个数字又有什么用？像周宣他们下的注，就只够跟一次，要再开牌都不够钱，说白了，他们再赌下去，那是有多少输多少，绝对赢不了钱的，干脆不玩了，在旁边看看也刺激。

　　周宣发牌的时候还特意问了一下张思年：“我看你也不用玩了吧？留着钱当生活费，吃了喝了还好！”

　　但张思年满脸的艳羡，眼光瞧着周宣面前的那一堆钱直闪光，又哪里肯收手，讪讪的道：“周老板，发牌发牌，我也想赢一票呢！”

　　周宣叹息了一声，输钱都只为赢钱起啊，瞧王亮一伙如狼似虎的，他们这种人又如何能赢走钱？像张思年这种性格，就算不遇到王亮，那也会跟张亮，吴亮，周亮赌，那还是有多少输多少的份！

　　周宣洗好了牌，然后请王亮切牌，因为他上家的那两个工人不敢玩了，上家就是王亮了。

　　王亮眯了眯眼，从牌面上拿了一张牌放进桌中。

　　有个名堂，这叫做“揭皮！”按玩家的话说就是要揭你的皮！

　　周宣自然是不管这些，挨个挨个的派牌，现在少了两家，桌面上就只有七个人了，按玩金花的人数来说，也还是不算少，但他们这个又有点特别。

　　因为周宣和李为是一伙，只能算一家吧，而王亮跟吴勇，王大毛，朱永红是一伙，他们也只能算一家，剩下的张思年算单独一家，所以严格的算起来只有三家人玩，这样算就不算多了。

　　派完牌后，由周宣的下家发话，李为依然又是一千块扔进去，他的下家是张思年，嘴里喃喃的念着，心里极不爽快，遇到李为这么个莽夫，实在没办法，在他下家真是吃亏！

　　张思年可不敢暗注，手中就只有一万块，这样跟下去要不了几手，他那一万块就没了！

　　当即拿起三张底牌来拿到眼前，遮住了方向，只能他一个人偷偷看到，看了看，张思年忽然手一颤，然后又仔细再看了一下，随即把牌合拢来压到桌子上，压牌的左手有些颤抖，右手却是哆嗦着数了两千块钱跟进去，他是明牌，跟注就要翻一番。

　　张思年这个动作，是谁都瞧得出来，他手上的牌面是有数的，不会太小。

　　周宣把冰气探出去一测，张思年的牌面确实不小，竟然也拿到了金花，是方片四七十，难怪他那么激动！

　　张思年太表情，太脸谱化了，这个动作让所有人都瞧得出来他有牌了。

　　朱永红不傻，张思年可不比周宣，如果是周宣，他会暗注拼一拼，但张思年肯定是有牌了，否则像这个场合他没牌根本就不敢跟注。

　　朱永红也拿了底牌瞧了瞧，又是烂牌，不同花色，最大的是J，想也不想的就扔了牌，这样的牌去诈鸡的话，很危险，因为遇到的是张思年这个不诈鸡的人，他是会看底牌的。

　　接下来王大毛和吴勇也都提了牌，然后也都扔了牌，牌面不好，也就不跟。

　　王亮倒是思索了一下，提牌还是看牌，先是瞧了瞧周宣，不管怎么样，现在他只认周宣才是他的对手，张思年对他没有威胁，就算他这把拿了手不差的牌面，但后面王亮有的是办法把张思年打趴。

　　这样一想，王亮就数了一千块钱放进去，暗注。

　　王亮想扔一千块来试探一下周宣，看他是暗注还是提牌，要是周宣也暗注的话，那就拖也把张思年拖死了，因为如果场面上的玩家还超过三个时，明牌的那一家是不能看暗注的底牌的。

　　周宣在王亮暗注后，猜到了王亮的心思，要是自己也暗注，后面还有李为，那就拖死张思年，只需要再九次，张思年就没钱了。

　　周宣笑了笑，对张思年他倒是没有什么再值得同情的，给他一万块和他老娘那两万块不为别的，就为了他家那笔筒里的秘密，虽然自己不打算去找这个宝藏，但总归是个宝藏图吧。

　　运起了冰气又测了测王亮的底牌，这一测，周宣不由得一惊，好家伙！

　　这家伙居然拿到了一副黑桃AJ十的大同花，这个金花的牌面很大，比他上把都大得多，看来所说的，输家就是输家，怎么挣扎也是输，张思年啊张思年，你就是个输钱的份儿！


第218章 陷阱中的陷阱

　　以王亮的手段，自然是几把就将张思年的一万块弄个干净！

　　周宣又测了测自己的牌，冰气一过，立即知道了底牌，方片四，梅花七梅花九，最大的就一张九，这牌就没必要暗注了，因为知道王亮的底牌了，再暗注或者明注，王亮都得开他的牌，跟上一把一样，而且还把张思年拖死了。

　　周宣拿起牌随便瞧了瞧，淡淡一笑，随后把牌扔进了废牌中，说道：“我不跟了！”

　　王亮心里一松，又高兴又失望，高兴的是周宣一扔牌，他的压力就没了，但失望的是，周宣弃牌了，他跟别的人也没什么好斗的，就算赢，那也赢不到多的钱。

　　周宣一扔牌，李为也不暗注了，抓起牌瞧了瞧，恼了一声：“妈的，尽是废牌！”然后扔了牌。

　　这么一来，这一局就只剩两家了，就是张思年和王亮。

　　张思年又激动又兴奋，哆嗦着手又数了两千块放进去，说道：“再跟两千！”

　　王亮面对张思年就冷静了许多，淡淡道：“张思年，不看我的底牌吗？”

　　张思年摇摇头道：“不看不看！”

　　王亮便知道，张思年确实有牌，心想反正他也才扔一千块钱的暗注，无所谓，这时候再提牌一看，当看到底牌居然是黑桃AJ十的大金花，眼睛眯了眯，拿着牌在手里装作犹豫了一会儿，然后还是数了两千块钱放进去，说道：“张思年，你看不看我的底牌，我是不看，再跟你拼几手我就扔牌，反正看底牌我也是输！”

　　王亮这虚虚实实的话意，张思年一听就认为王亮是在偷鸡，因为他自己手里抓的是大牌，任凭王亮怎么玩，他都会跟注，所以也笑笑道：“那就拼吧，我也不看，跟了！”

　　说着也数了两千推到中间，不过他脸上的笑容却是紧张的笑容，看起来一点也不轻松。

　　赌钱吧，当真是有心栽花它就是不发，无心插柳却是柳成了荫，王亮是这种想法。

　　微微笑着，王亮又数了两千块放进去。

　　说实话，张思年从在这儿玩牌以后，打心眼里就对王亮一伙人很忌惮，王亮这一不动声色的又放了两千，心里就直打鼓了。

　　如果张思年手里钱还多，那也无所谓，至少还要再跟几手，但现在已经跟了注三手，已经六千块钱了，刨除三次锅底，手上的一万块钱就只剩下了三千九百七十块，就算看王亮的底牌，那都还差三十块钱，跟是不敢再跟了。

　　张思年抹了抹额头的冷汗，然后把面前的钱全部推出去，说道：“王头，我这儿还有三千九百七，差三十块，看你的底牌，行不？”

　　王亮笑了笑，要是偷鸡就肯定不行，不过估计自己是赢了，要这时硬是不答应，那也显得自己太小气了，就三十块，又不是一千两千的，没所谓。

　　“行，看就看吧！”王亮淡淡说着，然后把牌翻过来摊在桌面上了。

　　张思年却是先嘿嘿笑着把牌翻过来，说道：“不好意思，我是方片四七十，十金花！”说着就准备伸手把桌子中的钱捞回来，不过瞧见王亮伸手把钱按住了，怔了怔道：“王头，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”王亮笑笑道，“赌局有赌局的规矩吧，你怎么就不看清楚我的底牌呢？”

　　王亮的话让吴勇，王大毛，朱永红都是哈哈大笑起来。

　　张思年倒是一怔，赶紧瞧了瞧王亮摊在桌面上的底牌，一瞧竟然是黑桃AJ十，这么大的金花，一时间傻了，好像被大铁锤狠砸了一锤一般，好一会儿才省悟过来，却又如一盆冰凉凉的水倒在了身上，从头凉到脚！

　　一万块钱，还没揣热呼，才三把牌就输了个干净！

　　张思年呆了半晌，然后又哭丧着脸瞧着周宣，说道：“周老板，您……要不您再借我一点，再借一万……”

　　李为喝道：“就你那样，还借？借了你还是输，输了拿什么还？”

　　周宣摆摆手，制止了李为，淡淡道：“要借，也不是不可以，这样吧，你打个借条，不过我不借给你，我借给李为，你再跟李为借，而且不借一万，要借就借十万，可以不？”

　　张思年呆了呆，听到这话，还不仅仅是他一个人发呆，而且其他人都愣了。

　　对张思年的底细，王亮他们都知道，要借给他十万，那不是肉包子打狗，有去无回吗？不过对他们来说倒是好事，至少他们可以轻易的从张思年把钱赢走。

　　当然他们不知道李为的底细，要是明白了就不敢这么想，周宣是清楚，这钱借给张思年，那是绝对会输个干净，但他欠的是李为的债，李为是什么人？

　　随便说句话，便会有大把的人吹捧拍马献殷勤，张思年要是欠了他的债，要是周宣让李为吩咐下去，那还不把他逼得死去活来？

　　所以周宣就想着，要逼张思年，那还得让他债务欠得越大越好，这才一开口说借就借十万，债务大才好逼得张思年脱不了身，以后还不得乖乖的听李为的整治？

　　或许凭李为的手段倒是可以把张思年戒了赌，倒有可能是一件好事，瞧张思年的老妈，真是挺可怜的。

　　张思年呆了半晌，随即又兴奋得不得了，人家要借十万块钱给他，这样的好事哪里去找？管他是借谁的，反正写一张借条，借谁的都一样，发了大财就还，发了小财连本钱都不还，这十万块钱到了他手里，那就是老天爷白送的，管他谁的！

　　王亮是包工头，纸笔印泥一应俱全，叫了吴勇找出来。

　　张思年笑容满面的写了借条，最后又问了问：“呵呵，再问一下，小哥叫什么名字？”

　　李为没有做声，但他对周宣的意思还是估计到了，冷冷道：“李为，李世民的李，为难的为！”

　　张思年笑呵呵的把名字写了，然后再签了自己的名字，又在名字上摁了大拇指印，随即把大拇指上的印泥擦干净了，这才把借条递给周宣。

　　周宣略略一看，随手又递给了李为，然后从面前数了十万给他。

　　周从一开始就是赢钱，自己带来的十万只给了李为一万，还有九万，连银行的封纸都没开的，刚好就给了张思年九扎，然后又数了一百张散的百元钞票。

　　张思年还真从没有自己拥有这么多钱过，兴奋得不得了。

　　周宣和李为从他表情上就知道，这家伙绝对没有想要把这笔钱再还回的意思，李为只是冷笑，现在不用先说，等后面再来整治他。

　　数好了钱，王亮笑道：“好了吧？好了我就开始派牌了！”

　　在周宣跟张思年纠集的这一阵子，吴勇早拿了中间的牌一直洗着，李为和张思年都没有注意，郑兵和江晋也没注意，因为他们也不太懂这个，有人洗牌也是很正常的，因为最后还有赢家还要再洗牌的。

　　傅盈倒是暗暗注意到了，吴勇在洗牌的时候，却是有意的把其中一些牌分了顺序，这手法很熟练，也很快，不注意也瞧不出来。

　　傅盈轻轻在周宣背上用手指按了按，周宣自然知道，早就用了冰气注视着一桌子人的动静，吴勇搞的小动作完全落在了他的脑子中，被冰气像摄像机一般全部看了个透。

　　按照吴勇洗牌里设好的顺序，周宣测到了他设置了三副好牌，不仅仅是好牌，而且是超级大牌，是三条A，三条K，三条Q，因为吴勇担心给瞧出来，所以也没弄更多的牌，只设了三副，然后又在牌上端岔开了一个分界口，分界口上面只有十来张牌。

　　别人都没瞧出来什么，周宣早瞧得仔细，也没出声。

　　然后就是王亮洗牌，王亮的动作也快，拿起牌来刷刷刷的就洗着，周宣注意着，看起来他洗得很快，其实始终只是挪动着最下端的十来张牌，这样子洗了两遍后，王亮把扑克牌摊在左手让上家吴勇切牌。

　　吴勇顺手就切了自己早就安好的那个分界口处，王亮洗牌洗的只是下端的一点点，上端吴勇留的那个分界口，他可是一点都没动过。

　　吴勇拿了那十来张就扔进桌子中间，桌子中间还有七个人的七十块锅底。

　　王亮接着就开始派牌，第一家就是周宣，周宣先就用冰气探测着，发给自己的是一张K，心里就用估计了，看来吴勇是预计让自己拿三条K，不知道三条Q是李为拿呢，还是张思年拿，不过三条A就肯定是他们四个人中之一了，估计最有可能的就是王亮拿，因为他是头。

　　第二个是李为，王亮派出来的牌是一张梅花七，周宣就知道三条Q肯定是要派给张思年了，因为刚刚借了十万块钱给他，有钱嘛，自然是要整治的。

　　果然，第三张派出去给张思年的果然是Q，然后周宣又探测着，A没有到朱永红手上，也没有到王大毛手上，吴勇也没得到，最后发他自己的时候，是那张A了。

　　一直到王亮把牌派完，周宣测得清清楚楚，自己拿了三条K，李为是烂牌，张思年是三条Q，朱永红和吴勇，王大毛三个人都是烂牌，王亮是三条A。

　　这一把牌，吴勇做手脚的时候，王大毛和朱永红都知道，这在以前也搞过多次，这一把按照牌面来讲，那是要斗个倾家荡产了，斗个你死我活了。

　　牌面那是他们赢定了，不过周宣一开始表现出来的冷静和眼利让王亮几个人还有些警惕，怕做手脚的时候给周宣瞧出来，但吴勇做好牌后，周宣一直没说话，后面又顺顺利利的让王亮派了牌，他们一伙人心都定了下来，心道这一把将是一局定江山的时候了。

　　周宣自然知道，淡淡的没什么表情。

　　然后又轮到周宣说话，想了想，周宣还是没看牌，然后数了一千放进桌子中间，仍然一下子把注推到了最高点，暗注一千。

　　李为感觉到气氛有些不对，不过对周宣实在是很有信心，前两天看他玩的那一手魔术，如果现在用在这个赌局上，那还不是小菜一碟啊？对方拿再好的牌面，周宣都能将他们牌变没！

　　李为在没弄懂周宣的意思时，还是先看看底牌再说，拿了牌看了看，是副散牌，最大的是个K，今天是不适合他玩牌，哼了哼，把牌扔了。

　　虽然不在乎这点输赢，但老是输，任谁也高兴不起来。

　　轮到张思年了，这一下他有了十万块钱在手中，当然心不惊肉不跳了，大大方方的数了一千块进赌池中，暗注跟上。

　　朱永红，吴勇，王大毛三个人也都看牌了，因为知道王亮是最大的牌，又做好了局，他们的牌就算碰巧拿到好的，那仍然是输，没必要多搭进去，要把钱省下来给王亮凑数。

　　三个人都是看牌扔了，最后是王亮，心里有数，当即数了一千放进去。

　　场面上就只剩下王亮，周宣，张思年三个人了。

　　周宣更不说话，只是放钱，然后张思年，别看是借的钱，但张思年赌起来一点也不手软，三个人你来我往的，一千一千的扔了二十多下，每个人都放了差不多两万五。

　　张思年在放了两万五后，自己的钱差不多也少了四分之一了，心里也哆嗦了一下，不敢再暗注下去，喘了口气后拿起底牌，然后屏住呼吸慢慢看了起来。

　　第一张是黑桃Q，然后挪开一点点牌角，露出的是一丝红色，心里凉了一下，心想金花就没了，只能求一个大顺子了，有个大顺子那也是赢面极大。

　　再挪开一丁点，半圆形的圈边有一个小红点，心里一怔，这又是一个Q，红心Q，顺子是拿不到了，不过有一对Q也还算是可以，这个对子也是大对子了，而另外两家王亮和周宣又都是暗牌，谅他们也不可能有太好的牌。

　　张思年这样想着，随便的就把最后一张牌露出来，最后一张牌却是一张方片Q，又是一个Q！

　　张思年呆了呆，随即才想起来，手里的牌面竟然是三条Q，天牌啊！

　　本以为是一对，却来了三条Q，老天爷要他今晚发大财了！

　　张思年脸色一下子充血了，红得紫了，跟猪肝一样，气也喘不动了，差一点就要窒息，好不容易才稳定下来。

　　吴勇和王大毛，朱永红，王亮四个人是知道的，就算不知道，张思年这个表情那也是抓了一副超级牌面的样子，又哪里瞒得了人？

　　周宣是淡然，李为是冷笑，瞧他这个样子，有好牌就激动成这个样子，能赢到钱吗？

　　张思年好不容易才镇定下来，然后哆嗦着手放了四千块钱。

　　王亮提醒道：“张思年，你放多了，是两千，你现在就算要看我们的底牌也看不到，我们是暗注呢！”

　　张思年一扭脖子，粗声道：“谁说我要看牌了，多两千就多两千，下把轮到我再跟！”

　　王亮脸一沉，手一拍桌子，佯怒道：“张思年，你想偷鸡啊，好啊，我奉陪到底，你偷鸡我就暗注，看谁抗得住！”

　　说着王亮放了一千块进去。

　　王亮的这个举动就是故意刺激张思年，让他更死心踏地的跟进去。

　　其实不用王亮刺激他，张思年在看了底牌后，心里早激动得恨不得一下子把自个儿都搭到桌子押进去。

　　周宣淡淡笑着，依旧数了一千跟注，不动声色。

　　周宣的这个表情让王亮害怕，要不是这一把是吴勇做了局的，王亮还真有些心虚，但现在心里踏实得很，他的底牌是最大的，吴勇在做好局后给他私底下用大拇指做了个手势，最大的。

　　这样又跟了五手，周宣和王亮一人五千，张思年却是一万，不过他心里不慌张，就是再多那也要跟，因为底牌大，心不虚。

　　王亮想了想，笑说道：“我觉得这样跟下去没意思，懒得数钱，反正大家都不想起牌，这样吧，我跟周老板一人放两万五，张思年放五万，怎么样？”

　　因为他跟周宣是暗牌，张思年要跟的话就得翻番，涨一倍的注额是正数，只是把慢慢下的注集到一次了。

　　周宣笑笑道：“我无所谓，两万五就两万五吧！”说着就数了两万五出来，王亮也数了两万五。

　　张思年瞧着一大堆的钱，心里早激动得不成形了，反正都将会是他的钱，那当然是越多越好，自然是不反对的，当即点头同意，数了五万放进去。

　　放了这些钱后，张思年手中还有一万五左右。

　　然后周宣就看牌了，当然也只是表面动作，在看到是三条K后，周宣面无表情，放下牌后，就又数了两千跟进去，也不说话也不扔牌。

　　周宣的这个样子，张思年就觉得他是强行在跟，因为赌池中将近有十六万多了，不管是什么牌，那都得硬着头皮跟下去。

　　张思年自然是不会先看周宣的底牌的，再跟了两千。

　　王亮还是不看牌，仍然暗注。

　　周宣笑笑，又数了两千放进去，还是不说话。

　　张思年沉不住气了，问道：“周老板，你不看我的底牌吗？”


第219章 最后的机会

　　“你说呢？”周宣反问道。

　　张思年一气，又扔了两千进去。

　　周宣淡淡道：“张思年，你觉得你的底牌很大吧，那好，我遂了你的心意，你手上还有多少钱？我们局外赌了这些钱，谁的底牌大谁拿钱！”

　　张思年一怔，他手上还有一万三，周宣说这个话，他犹豫了一下。

　　周宣又道：“如果你以为绝对会赢，那又何必在乎什么？赌多少，你都会拿过去，如果你要输，那迟早就是输，一回事，你担心的不就是要是输了，后面你哪里还有钱开牌？”

　　周宣这话还真是说到了张思年心里头，他正想着，要是出了意外，那他还哪里有钱再来开牌了？

　　“真是笨得可以，你也不想想，你都输了，还要去开别人的牌？”李为在一边冷冷的嘲着。

　　张思年又一愣，心想，还真是这么回事啊，自己都输了，哪还用开牌？

　　“好，我还有一万三，赌就赌！”张思年一咬牙，把剩下的钱放到边上。

　　周宣也数了一万三推过去跟张思年的钱放在一起，然后说道：“我也懒得看你的牌了，你看我的底牌吧，你赢了你就拿钱，再麻烦你把我的牌扔中间的废牌中去！”

　　周宣这话说得好像他输了一样，又不在乎这些钱，就冲这表情，王亮说实话，还真佩服，要不是自己心里有底，还真不敢跟周宣拼下去。

　　王亮一直是微笑着瞧着，也不反对，周宣和张思年无论谁赢谁输，到最后，赢的那一家都要把钱输给他。

　　王亮知道自己的那一手牌是最大的，但还搞不清楚周宣和张思年两个人谁大谁小，但在心里面，王亮是希望周宣的底牌大一些，因为周宣手中的钱更多，他赢了自己还可以赢更多的钱，如果是张思年赢的话，那他就算加上现在赢周宣的一万三，那也只有两万六，不如周宣赢来得刺激。

　　周宣做得大方，说得无所谓，张思年也就不客气，一伸手把周宣的底牌拿起来，还注意了一下左右，不让别人看到，仰了头放到眼前。

　　这一看却是把他弄呆了！

　　这个动作几乎是僵硬了二十秒！

　　可是不相信也没办法，这三条K是要大过他的三条Q的，不过张思年就是没办法相信，甚至是想发狂了！

　　十万块钱拿过来，就一盘居然就输了个干净，一分钱都没留下！

　　张思年甚至想赖周宣出千，想反悔，但瞧见傅盈冷冷的表情，就不敢说出这个话来，而且他们还有四个男人，自己一个人如何打得过？瞧现在这个样子，王亮这一伙人肯定是不会帮他的忙的！

　　舔了舔嘴唇，张思年苍白着脸把周宣的底牌放回去，然后把自己的牌放进了废牌中。

　　之所以最终安静下来，张思年还是想着，周宣这个人好说话，跟他也没有什么交情，但就借给了他十万块钱，起初还白给了他一万块，要是等会儿他赢得多了，再跟他借个十万八万的，也好开口说话。

　　周宣把单赌的两万六收回到了自己面前，然后对王亮道：“王老板，就剩我们两个了，你说话！”

　　王亮在周宣赢钱的那一刹那，心里爽快到了极点，心想终于如愿以偿了，这一把无论如何得把他打死，让他早死早投胎！

　　“周老板，就剩我们两个人了，我觉得慢慢跟注没什么意思，也不说谁看底牌，我想这样好不好，咱们两数一下各自面前的钱，有多少就放多少，然后开牌，可不可以？”

　　“好！”周宣一口应允！

　　然后周宣和王亮都各自己数了起来，周宣除开借了给张思年的十万后，前两把赢六七万，刚刚又赢了张思年一万三，除了下注接近三万后，手中约有五万。

　　王亮手头大约还有两万，但吴勇手里还有接近两万，王大毛的输完，朱永红还有四万多，凑拢来一共还有八万。

　　傅盈在背后把提包取下来，拉开来取了三万块整数给周宣，说道：“我这儿还有三万！”

　　周宣接过这三万，凑起来刚好八万块，桌子中间已经下了十七万多了，再加上周宣和王亮这最后一搏，十六万加上十七万多，一共是三十三万多了！

　　旁边除了傅盈和李为，郑兵，江晋这几个人外，其他人都是紧张得不得了，一盘赌了三十多万，这个也够刺激到了极点！

　　不过郑兵和江晋一点也不意外，在云南便见到周宣动不动就是几千万的收入，这一丁点钱算什么？

　　两人把钱都推进赌桌中间的大堆中，笑了笑，各自一摊手。

　　周宣倒是先开了牌，说道：“我是三条K！”

　　吴勇笑了笑，伸手把牌一翻，说道：“周老板，不好意思啊，我的底牌是三条A！”

　　张思年在听到王亮说他的底牌是三条A时，顿时恍然大悟，心知中了他们的局了，早在家里时就见周宣说起过，王亮就是做局，骗了他，怎么周宣此时依然中了局？

　　不过王亮在掀牌后却是呆了呆！

　　因为他掀开底牌后，自己的牌却只有一张，就是一张黑桃A，其他两张扑克呢？

　　而对面，周宣三条K却是清清楚楚，明明白白的摆在桌面上！

　　王亮一急，站起身四下里瞧了瞧，到处都没有牌，吴勇也是诧异不已，因为王亮派牌过后，这三张牌就没动过，包括王亮自己都没有动过，怎么会不见了呢？

　　周宣淡淡道：“王老板，这牌是你洗的，你派的，咱们其他人都没动过牌，你自己的牌少了，那又怎么算？按规矩，是不是我赢了？”

　　按规矩来说，当然是周宣赢了，因为王亮是洗牌派牌的，别人没动过牌，牌多牌少，他的牌都没用处，是不能算数的，只能是别人赢。

　　但这一局，王亮又如何能让！

　　呆了呆后，王亮随即凶相一露，喝道：“慢着，他妈的，老子三条A最大，肯定是刚刚放钱时带进中间废牌中去了，等我找出来！”

　　张思年却是一喜，讪讪道：“王头，我看这一局还是算了吧，反正就都是我们三个人的钱，各自还回来再接着玩吧！”

　　张思年心里有了一丝希望，倒真是想这一局不算数，那他还能退回八万多块钱啦！

　　王亮冲他一指手，骂道：“你他妈的给老子住嘴！”

　　周宣冷冷的瞧着他，没有出声，周宣没说话，没指示，李为，傅盈，郑兵和江晋当然也不出手。

　　王亮把废牌全集到手中，然后翻过正面，一张一张的清起来，但加上他和周宣的牌，一共才四十八张牌，除掉大小王，应该还有五十二张牌才对，现在只有四十八张，总数就少了四张！

　　王亮呆了呆，再清清牌面，却怎么也找不到一张A出来，里面的扑克牌，就缺了三张A和一张梅花二！

　　王亮和吴勇，王大毛，朱永红都有些发怔，这牌去哪儿了？一直他们都是紧盯着周宣这几个人，也知道他们没做任何手脚，得的牌也是他们做好局的牌面，但是这个问题，究竟出在哪里？

　　王亮呆了半晌，想不出所以然来，然后忽然道：“这牌少了四张，这局不算，退回我们三个人的钱再来吧！”

　　张思年大喜道：“好好好，我就说嘛，少了牌，这赌局当然不算，退钱退钱！”

　　周宣伸手一拦，淡淡道：“王老板，我想不妥吧，那牌是你派的，洗牌也是你，别人都没动过牌，挨都挨不到，按照规矩来说，这一局是我赢了吧！”

　　王亮一横，道：“什么规矩不规矩，在这儿我就是规矩，牌都少了几张，算什么算？”

　　周宣笑笑道：“王老板，恕我直言，这一局牌，从头到尾，你都是暗注，牌都没看过，我跟你谈最后各加八万的时候，你都没有提，我是明牌，你是暗注，你应该要比我少出一半的钱吧？这么大一个漏洞你都忘了？”

　　王亮一怔，吴勇也是一呆，确实是啊，都是老赌徒了，怎么就忘了？可能还是看到赌桌上钱太多，一时太激动，因为知道要赢，还真忘事了！

　　“王老板！”周宣冷嘲道，“不看底牌就知道你自己是三条A，那只能说明一个结果，你出千了！”

　　这话是事实，王亮确实出千了，但出千似乎出过头了，把赢牌的扑克都弄不见了！

　　吴勇和王大毛，朱永红三个人都站起身抖着，又到处瞧着，来找那几张A，但无论怎么找，都是找不出来。

　　李为在这个时候就明白了，这肯定是周宣把牌变走了，心里直乐乐。

　　周宣微微笑着，伸手收钱，王亮却是又一伸手拦着，恼道：“谁他妈也不准收钱，老子三条A，这钱都是老子的！”

　　周宣笑笑道：“姓王的，我忠告你一句，如果你爽快的认输了，那也就算了，否则你会有大麻烦！”

　　“麻你妈！”王亮怒道，伸手收钱，同时又对王大毛和吴勇道：“看着干嘛，还不动手揍他娘的！”

　　王亮就这样说着时，蓦地里觉得手指剧痛，“哎哟”一声喊！

　　原来他拿钱时一双手就给抢上前的郑兵抓住，将十根手指都扭断了，然后又被提起来扔出去。

　　王亮几乎一百四十多斤的身体腾空飞起来，然后摔在五六米外，“啪”的一声响，这一下摔得喊也喊不出，动也动不了，瘫在了那儿！

　　王大毛和吴勇发一声喊，从边上扑了过来，江晋早迎了上去，“喀嚓喀嚓”几下，这两个人就手脚都给扭脱了臼，躺在地上直叫唤，动弹不得！

　　朱永红见在这一刹那间，他甚至都没有看清楚，自己这一方三个人就都躺在了地上，顿时吓得不敢动弹，生怕一动，自己也就变成了那个样子！

　　的确是，朱永蛮聪明，他没动手，江晋和郑兵也就没动手，傅盈更是动都没动。

　　另一边，张思年也吓得傻了，没料到傅盈都那么厉害了，这两个人同样丝毫不弱，瞧这个样子，周宣说他赢了，旁人也没法反对，那自己的如意算盘也打不响了！

　　朱永红傻了一阵，然后赶紧退到后边，边退边摇手道：“有话好说，有话好说！”

　　这时守门口的那个大胖子一见屋里打了起来，赶紧冲着外面打了一个口哨，然后就冲了进来。

　　江晋毫不犹豫的迎了上去，与大胖子面对面时，两人就是两个极端。

　　江晋身高约一米七，身材瘦削，而那大胖子身高几乎有一米九以上，身高体胖，像一座大山一般。

　　两人一对面，大胖子一双大手像蒲扇一般盖了下来，照旁人看来，这一下如果打到江晋头上，那他就得成一滩烂泥！

　　可想像归想像，事实归事实。

　　大胖子一双手压下时，江晋是怎么出手的，除了傅盈和郑兵，其他人都没看清楚。

　　大胖子虽然身高体壮，但郑兵早瞧出来，他并没有接受过任何训练，也不会武，只不过本身高壮有力，所以郑兵一点都不担心。

　　江晋只是动作极迅速的踢了大胖子膝盖一脚，大胖子一痛，随即跪倒，江晋随即又猛踢了他一又手肘处，大胖子双手就给踢脱臼了，膝盖又剧痛不已，滚在地上站不起来！

　　朱永红是唯一完好无损的一个人，在他们那一方，但此刻却是屁都不敢放一个，因为他们最具威胁的三个打手都躺在地上站都站不起来，而且怎么被打倒的都没看清楚！

　　周宣瞧了瞧他们几个人，随手找了个胶袋把三十多万现金装了起来，然后对李为说道：“李为，现在交给你了，你要怎么玩？”

　　李为呵呵一笑，说道：“那好！”

　　门外呼喊连连，又涌来十多个手持钢条铁棍的壮汉，都是王亮和朱永红的乡村人，大胖子一个口哨，立即都奔了过来。

　　郑兵闪身挡在了周宣前边，江晋毫不闪躲的迎上这一帮人，因为是从门口进来的，一下子也不可能进来多的，基本上是进一个江晋打倒一个，一连十多个就都密密麻麻的躺倒了在门里数米处，呼天叫地的喊痛。

　　其实江晋也没伤到他们要害，只是把手脚踢脱臼，这些人都是普通人，不会武术搏斗，要有，也只是有些蛮力，江晋要对付他们自然是手到擒来，不在话下。

　　王亮和朱永红的人都被江晋干翻了后，朱永红更是不敢有丝毫动作，生怕就引来江晋的凶狠出手。

　　这个时候，场面都被江晋一个人出手镇住了。

　　李为笑呵呵的对躺在地上的王亮说道：“王亮，我给你个机会，说吧，你还有什么靠山都尽管叫过来，如果不叫，那我们就走了！”

　　王亮又惊又疑，惊的是周宣这两个打手竟然这么恐怖，几乎就像电影里那种身手高强的武林高手一样，自己几十个壮汉不到几分钟就被他一个人打倒了！

　　而又怀疑的是，李为竟然又叫他打电话求救，他会有这么好的心？

　　李为笑了笑，在他身上掏出一个手机，然后又丢在他面前，说道：“打电话，给你机会！”然后转头对张思年说道：“张思年，现在再来说说你我的事了，你欠我十万块，说说怎么还？”

　　张思年一怔，没想到李为的茅头马上就转到了他身上，怔了怔才讪讪道：“李哥，这，钱暂时是没有，以后我挣到了就会还！”

　　张思年这话就是顺口打哇哇，谁都瞧得出来半点诚意都没有，更没有以后会挣了还的意思。

　　李为不是傻子，嘿嘿笑着。

　　王亮躺在地上，李为给了他机会，哪有不用的，赶紧拿起手机拨了一个号码，电话一通，急急的就说道：“成哥，快过来帮帮手，我的赌局被几个人踢了，……有三十多万，我给你一半……好好好，全部给你，不过我告诉你，成哥，对方有两个高手，其中一个人就打倒了我手下十几个人！”

　　李为听了王亮说的求援电话，笑呵呵的又转身面对他：“王亮，希望你叫的人有点份量！”

　　王亮现在可是不敢再说话，好汉不吃眼前亏，像在工地上，在自己的地盘上还吃这么大的亏，那可是从没有过的事。

　　王亮打电话叫的那个成哥，名叫郭志成，手底下有些人，很有些份量，干的活就是给某些大老板有钱人收帐，做打手，为人心狠手辣，王亮也是没办法才叫他，刚刚在电话里说了，郭志成最少要三十万才出手，因为这是赌局中的钱，收费自然要比别的活更高，而且王亮的麻烦不是钱，而是对手，这些钱他们来也是抢回来，并不算是王亮的！

　　张思年一个人却是希望越乱越好，要是来的人更狠，把周宣他们打跑就更好，自己算倒霉，找个机会趁乱溜了吧。

　　场子中，只有周宣和李为，傅盈三个人坐着，郑兵和江晋盯着王亮这一帮人，被打倒的十几个人也不敢大声呼痛，也真的站不起来，只能躺在地上忍着。

　　好在郭志成来得不慢，没有超过二十分钟，一共来了十四个人。

　　郭志成的人就不同王亮的人了，他是靠替别人收帐打架吃饭的，手底下的人都是练过的，个个像肌肉男。

　　郭志成本人大约有三十五岁左右，身材高瘦，几乎有一米八，右脸有一条两寸长的刀疤，一看就有种凶悍的味道。


第220章 惹不得的人

　　郭志成的脸色有些阴冷，进了工棚里后，他身后一个人赶紧搬了一条板凳给他。

　　郭志成大马金刀的坐下后，瞧了瞧躺了一地的人，又瞧了瞧周宣这边五个人，眼睛眯了眯，心里有了些警惕。

　　王亮这一伙人虽然不是练家子，但都是干工地的，成天做的是体力活，都有一把子蛮力，还有王亮手底下的吴勇和王大毛，这两个人出手颇狠，要对付他们这一帮人，就算是他的人过来，那至少也得出动五六个人才搞得定。

　　而躺在地上这些人，瞧了瞧伤处，个个都是要紧部位，很管用，又有杀伤力，却又不致命致残。

　　王亮见到郭志成来了，挣扎着坐起来，说道：“成哥，就……就他们五个人，动手的是这……”说着指了江晋和郑兵两个人，“动手的是这两个人！”

　　郭志成更是吃惊，动手的只有两个人，两个人就将王亮这一伙十几个人打得躺了一地，就是他的人，那也做不到，看来不简单，得试探一下。

　　郭志成瞧了瞧周宣几个人，首先就把周宣，李为和傅盈三个人排除了，因为王亮指了是前面两个人，那就是江晋和郑兵两个，一看那份沉稳的势态就像是当过兵的，估计是干过侦察兵和特种兵，否则一般的兵也没这种身手，而后面的三个人，周宣和李为瞧样子就不像能打的人，傅盈又是一个娇滴滴的女孩子，就更不计算在内。

　　郭志成想了想，就问道：“二位，有些面生，从哪里来？”

　　郑兵和江晋自是理都不理他，冷冷的瞧着他这一伙人，分明就指着他们动手。

　　李为却是大大咧咧的道：“京城这么大，你他妈的有面子个个都认识？就算你想，也不见得人家鸟你，你管得着从哪里来，少说废话，要打你就赶紧叫你的人动手，不打就赶紧夹着尾巴滚，不过我劝你，赶紧滚蛋算你识相！”

　　张思年在一边听到李为这样说，心里直乐，这个二愣子，当他是太子啊，口气大得也不怕把天撑破，郭志成是什么人？在京城北边这一带稍带点混的人都知道，谁都不认识，那也得知道他郭老大，这李为的口气别说是郭志成，就是一般的人也会火冒三丈！

　　郭志成的确是生气了，本来也想试探一下李为这几个人的底细，但他们也太嚣张了，没把他当回事，又有这么多兄弟跟着，他不气，他带来的兄弟早就摩拳擦掌的了！

　　不过郭志成算不得上层人，在京城充其量就是一条有钱人的狗，跑腿的而已，所以他并不认识李为，要是认识，那早就半点气焰就没了，像他们这种人，在社会上跟普通人怎么讲狠都没事，但要是跟李为这种人讲狠，那就是活到头了！

　　俗话都说好汉敌不过人多，双拳敌不过四手，李为这边就四个男人，而郭志成带来的可是有十三个人，在王亮的电话中知道有可能会棘手，所以特地挑了手底下最能打的几个人。

　　他手底下这些人，一向是没吃过什么亏，当然也主要是没遇到过特别硬的，而且郭志成在接手时，也要摸一下接任务对像的底细，在京城，有很多人是惹不得的，所以接不得的事他从来不接，所以他的人都没吃过苦头，这也间接养成了他们的嚣张气焰，平时都是一副天底下他们最大的样子。

　　郭志成作为他们的老大，当然在面子上也得装作牛气的派头，手底下的人只要四肢发达头脑简单就好。

　　李为嚣张的话立即惹怒了郭志成手底下的人，有几个就窜出来要揪人打。

　　郭志成的人显然要比王亮的人能打得多，郑兵和江晋也不敢大意，两人一齐上，要打就要先折掉郭志成这一帮人的几条臂膀，等一下才更有把握保证周宣等人的安全，来的时候，他们两个可是接到通知的，周宣和李为的安全最重要，在普通情况下，能应付就应付，如果情况危急，立即通知上级增派人手。

　　但目前的情况，郑兵和江晋也没有把握是不是完全能保证，所以也毫不客气的两人一齐出手，先折掉对手一部份人手，那后对付少数人就有把握多了。

　　这一接手，“喀喀吧吧”的几个来回，又几声闷哼，郭志成身边窜出去的五个人，四个人断了手，一个人被踢断了腿。

　　因为知道郭志成的人要难对付得多，所以江晋和郑兵都是毫不收藏的全力出手，把这五个人都整得无法再有攻击威胁时，这才退开两步，又紧紧的盯着郭志成这一群人。

　　郑兵和江晋这一下全力出手，却也不轻松，这几个人都是练过的，可不像王亮那一帮人容易对付，堪堪将这五个人治服，累得直喘粗气，但神情却仍像是累坏了的狮子，虽然累了，但仍然是危险的动物，只要一动，那还是致命的。

　　郭志成吓了一跳，不仅仅是他，而且他身边那些还没出手的剩下八个人，也都是吃惊不已！

　　刚才上去的五个人中间，有三个人是他们中间最能打的，平常一个人能对付五六个普通壮汉，但这时候却被人家干翻了！

　　而且这个时间只有几秒钟，几秒钟之内就把他们最能打的三个人打倒了，甚至是再没有了动手的能力，因为这三个人有两个是断了右手，一个断了左腿！

　　这五个人受的伤，可又不像王亮的那些人，那些人只是给扭脱了臼，而这五个人却都是断了，而不是脱臼，这有本质上的区别，脱臼的只需要接上位就可以了，而断了的那却需要接位再过半月甚至月余才能恢复。

　　因为这些人威胁性大一些，所以郑兵和江晋为了保证周宣和李为的安全，那就得先彻底把郭志成的威胁打掉一部份。

　　郭志成又惊又疑的瞧着郑兵和江晋两个人，呆了半晌才问道：“两位，我瞧你们的身手也不像是普通人，犯不着来这种地方跟王亮这种人抢食吧？是不是有什么难处？如果是钱的问题，可以到我那儿做一份事，一个月万儿八千的没问题，像你们的身手，还可以更高……”

　　“混帐东西！”李为窜出来打断了郭志成的话，骂道：“你个屁都算不上的东西，还来老子面前挖人？看来老子今天还得给你上点课了！”

　　郭志成何时给人这样说过？脸色一下子就沉了下来，加上李为和周宣这几个人脸又生，一时恼了起来：“哪里来的狗东西，别他妈给脸不要脸，我郭志成在京城也是叫得响的人，跟你好说那是瞧得起你，妈的，现在就是你给老子瞌头叫爷爷，老子都不放过你！”

　　“哈哈哈！”李为倒是忍不住笑了起来，郭志成要跟他叫横，那正是合了他的意，上一个星期给爷爷关得狠了，一肚子的气没地方出，正好拿这个郭志成出气，再说今天又是跟着周宣的，有什么事他顶着，爷爷不会怪他，而且还有郑兵和江晋这两个老子派来的人，老子那儿也放心了，不会来找他麻烦，哪里还会担心后果？

　　“要我叫你爷爷啊，不知道我的爷爷肯不肯，也不知道我老子肯不肯！”李为笑呵呵的说着，倒是不生气，心里还想着，要是把这话念给爷爷和他老子李雷听听，不知道会有什么反应？

　　“管你妈的有什么反应！”郭志成怒道，“给我打，特别把那个狗日的腿打断，嘴打烂，看他狗日的还怎么跑，还怎么嚣张！”

　　李为笑呵呵的道：“郑连长，就按他说的，把他的腿打断，再把他的嘴打烂，看他还怎么跟还怎么嚣张！”

　　李为这话是无意的，但却让郭志成惊了一下！

　　“慢！”郭志成伸手拦了一下身边的人，惊疑不定的瞧着郑兵江晋和李为，李为刚刚叫了一声“郑连长”，这就是让郭志成最吃惊的地方！

　　不管郭志成这种人如何嚣张，但他们心里都是明白的，在这个国家，官兵，那都是他们得罪不得的，普通人牛叉一下没事，但若是当官的和当兵的，得罪了可就有无究无尽的麻烦，因为他们就是在制度的空隙生存的，不像国外那些黑帮黑党，在这个国家，在强大的国家机器下，一切其他势力都是那么无力，说灭就把你给灭了，不灰吹灰之力！

　　“你们两个是部队里的人？”郭志成惊疑的问着，这时郭志成背后的一个手下悄悄跟他说道：“老大，这两个人是部队的，而且不是一般的兵种，我是当过兵的，他们刚才用的全是近身搏杀的部队格斗术，是特种兵！”

　　郭志成愣了愣，一腔心思的嚣张和忿怒都消失了个一干二净，呆了呆后，才又放低了声音问道：“那……那位，请问你是哪里人，贵姓大名？”

　　郭志成瞧得出，郑兵和江晋虽然厉害，但却不是主角，作主的是后面的周宣和李为这两个人，心里头更惊讶，一个特种部队的连长，能规规矩矩的听从他们的吩咐，那他们的身份就值得怀疑了，不过瞧他们的年纪和举动显然不会是部队里的人，应该是部队里的高级官员的子弟，这个可能性尤其大！

　　一想到这个后果，郭志成冷汗都吓出来了！

　　李为见郭志成忽然露出怯相，顿时便觉得扫兴了，不过对于服软的人，他还是没有要赶尽杀绝穷追猛打的意思。

　　“你要问我姓什么？你没那个资格！”李为摆摆手，不屑的说道，他倒不是故意嚣张，其实以他这种身份来对没底蕴的混子，确实也算不得嚣张，要换了别的人，比如说吴建国，那郭志成要是得罪了他，吃的苦头恐怕就不止是苦头了，恐怕就是大祸临头了！

　　李为依然是很嚣张的话意，但郭志成现在听起来就不觉得那么刺耳了，因为有的人就算嚣张，那也有他嚣张的资格，怕是李为就是那一号人，那他郭志成就真是大祸临头了！

　　“这个……我郭志成在东城也算得上是有些名头的人，各方面的朋友也不少，自问也还是一个对得起朋友的人，今天眼拙，如果有什么得罪的地方还请原谅！”

　　郭志成现在越想越不得劲，越想越像，说的话也小心翼翼起来，“小哥子，可以让郭某人交个朋友么？”

　　李为嘿嘿笑了笑，说道：“郭志成，你在东城有名号？我怎么没听说过？我倒是听过什么江真源，罗光伟，郭志成，呵呵，没听过！”

　　郭志成脸色一白，身子都颤了一下，江真源，罗光伟，这可是京城名头响当当的人物，江真源和罗光伟一个是开保安公司的老板，一个是做娱乐城夜总会的，都是黑白两道中间的顶尖人物。

　　郭志成算得上是罗光伟手下的一个小虾仔，算得他的一个打手，罗光伟有些小生意也派给了郭志成，让他有一口饭吃，对于罗光伟的能力，郭志成可是明白得很，要是罗光伟发一句话出来，郭志成就得当圣旨一样供着，如果让罗光伟不满意了，那他郭志成至少在京城就没了活路，得夹着尾巴逃命！

　　而现在李为嘴里却是轻描淡写的说出罗光伟和江真源的名字，没有一点恭敬的味道，郭志成不是听不出来，要再听不出来，那他就真是眼也瞎了，耳也聋了！

　　“你……你……你认识罗光伟罗老板？”郭志成实在是吃惊得很，话到嘴边却又不知道应该怎么说了。

　　李为也没意思了，跟郭志成再横也没意思，人家跟他不是一个级别的，赢了面子上也无光，还是像把吴建国那种人整得灰头土脸的心里才兴奋，以前还没爽快过，这回倒好，因为周宣的原因，李为第一次爽爽快快的赢了吴建国一次。

　　“算了，懒得跟你再多说什么，你如果认识罗光伟的话，就问一下他，说你想让我李为叫你爷爷，看看他有什么意见？”李为摆摆手，随口说道，当然，他这话其实也还是将了郭志成一军，因为听他的口气好像与罗光伟有些关系。

　　郭志成哪里还敢犹豫，急忙掏出手机给罗光伟拨电话。


第221章 老大的老大的老大

　　“罗总，我，郭志成，有点儿事想跟您说说！”

　　郭志成放低了声音，小心的说着，罗光伟有个规矩，从不许有人叫他“伟哥”，因为这名字听起来别扭，所以他手底下的人全都是称呼他为罗总。

　　“我知道是你小子，什么事，说，别磨磨叽叽的！”罗光伟从来电显示就知道是他郭志成，哪有不明白的。

　　“罗总，是这样的，我在东城这边的一个工地上遇到点麻烦，想问一下您！”郭志成不敢太大声说，一边顾忌着李为。

　　罗光伟在电话里有些不耐烦，说道：“我说郭志成，你是不是越活越回去了？连工地上的小渣子事都搞不定，算了，我叫阿光带几个人过来，你说清楚点，什么地址？”

　　“不是那个意思，罗总，我只是想跟您问一下！”郭志成把声音放得更低了些，“罗总，我想问一下，李为，这个人不知道您认不认识？”

　　“李为？”罗光伟怔了怔，随即道：“不认识，我哪认识什么李为，有什么事？”

　　郭志成顿时松了一口气，只要罗光伟说不认识，那就好说，也放了心，看来那个李为也就是吹牛而已。

　　“您不认识啊，呵呵，罗总，我的人被他的人打了，现在我们正面对面顶着呢，您叫阿光赶紧过来吧，事后照旧……”郭志成放低了声音笑呵呵的说着，他怕李为这几个人听到要溜走，而且他们有郑兵和江晋那样的好手，如果硬打的话，怕是难以应付。

　　一想到江晋和郑兵这两个人，郭志成又吃了一惊，这才想起来，赶紧又道：“罗总，他们还有两个是当……”

　　话没说完，那边的罗光伟忽然大声问道：“等等，你说什么……李为？李为……奶奶的，郭志成，你狗日的……”

　　罗光伟忽然嘴里泼出脏话来，郭志成倒是愣了愣，罗光伟虽然不是文质斌斌的一个人，但也很少露脏话出来。

　　郭志成还没说话，罗光伟又急急道：“郭志成，他是不是二十五六岁，嗯……左边眉毛上有一颗针头大的痣？”

　　郭志成呆了呆，又偷偷瞄了瞄李为，瞧仔细了，李为左边眉毛上还真有颗痣，当即小声的道：“罗总，他……那个李为眉毛上真有颗痣……”

　　“妈的……”罗光伟气不打一处来的骂道，“郭志成，你狗日的闯大祸了，是你打了他的人，还是他的人打了你的人？还有……”最后又补了句：“别跟他们提起认识我！”

　　郭志成心里一凉，罗光伟说闯了大祸，心里头又惊又怕，罗光伟可不是随便能说出这种话来的，从认识他来，好像就没听过见过他怕过什么人来！

　　“是他的人打了我的人，这个……是他让我给你打的电话……”郭志成哭丧着脸说着，罗光伟的话，让他心里诚惶诚恐的，又怕罗光伟恼怒，但又不得不说。

　　罗光伟当真怒了，一下就破口大骂：“你狗日的……阿光不去了，老子不管你是瞌头叫爷爷叫祖先，你都要求他别找麻烦，否则老子把你手脚砍了丢海里喂鱼！”

　　罗光伟这话说得狠，郭志成却是吓得冷汗都出来了，伸手揩了揩汗水。

　　罗光伟又说道：“告诉你，这个李为的身份可不是你想像和接触得到的，他要是整你，别说是你，就是我，那也没地儿躲，不管怎么样，你识相的就别把我扯进去，否则我就要你生不如死！”

　　罗光伟说了这句话，随即就咔嚓一下挂了电话。

　　郭志成呆了一阵，身后面的手下又悄悄的说：“成哥，我打电话先拉人过来，再叫阿杰带两把枪过来！”

　　郭志成气不打一处来，提手就给了他一巴掌，骂道：“拉你妈呀，赶紧把他们几个抬出去！”

　　然后郭志成就堆起了笑脸上前，看这个子也不像是要上来动手的，江晋和郑兵也就只是盯着他，以防他对李为动手，但到了三四米的距离时就不让他再过去了，在这个范围中，他们是有把握制服郭志成的。

　　李为等郭志成走近了才嘿嘿笑了笑，正要说话，口袋里的手机响了，掏出来一瞧，屏幕上显示的就是“罗光伟”，当真是说曹操曹操就到了！

　　李为想了想，在按下接听键的同时又按了免提键，接着罗光伟的声音就传了出来，虽然手机里不算太大，但郭志成却是听得很清楚，包括仍然躺在地下的王亮朱永红几个人都听得清清楚楚的。

　　“三哥，不好意思，郭志成那王八蛋干的事，我是一点都不知道，三哥，你也不是不知道，要是知道是你在这儿，打死我也不会跟郭志成说那些话，还有啊，郭志成不是我的人，只是见他还算讲义气，也就照顾了他几次生意……”

　　罗光伟在电话里说的这些话，旁边的人都是听得清清楚楚的，郭志成的脸色是又红又白的，红白都是害怕惹起的，罗光伟在电话中那个“三哥”叫得让他心里都发毛了！

　　能让罗光伟都拍着马屁叫着“三哥”的人，那能是什么样的身份啊？

　　郭志成猜不到，不过他知道，反正要是让李为不能饶过他的话，那他的麻烦就大了。

　　李为嘿嘿笑着对手机上说道：“老罗啊，这个郭志成呢，也没干出什么事来，你想一想，要是他干出事了，我还能站着跟你说话啊？那就是躺着跟你说话了！”

　　“他敢！”罗光伟把声音放大了很多，这让郭志成和王亮那几个人听得更清楚，“三哥，我马上亲自过来，看这混凝土蛋敢对你怎么样！”

　　李为呵呵笑着，扫了一眼郭志成和王亮一干人，个个都吓得脸色苍白，半点声都不敢做，偌大一间工棚里，就只有呼呼的粗重喘息声。

　　“算了吧，老罗，没什么事，那个郭志成吧，也不认识我，要是认识我，给他个天胆，他也不敢来找我的麻烦吧？”

　　李为本来想给罗光伟说说郭志成让他叫爷爷的事情，心里想了想，还是算了，要说了这话，郭志成就算完了。

　　郭志成知道李为现在开着手机的免提，也不敢说话，但望着李为只是点头。

　　周宣坐在板凳上淡淡笑着，李为瞧了瞧周宣，然后对手机里的罗光伟道：“老罗，我挂了，这事就算了，我看郭志成也是误会，有空再跟你聊！”

　　罗光伟赶紧道：“那好那好，三哥，你说时间，我来找地儿，让郭志成给你陪礼道歉！”

　　李为笑了笑，把手机摁掉，然后对周宣道：“宣哥，你还有什么意思？”

　　郭志成心里又是一惊，在这儿已经有了李为这样惊人身份的人了，难道还有比他来头更大的？要说不是，但李为都恭敬的叫“宣哥”的，能简单得了吗？

　　周宣淡淡道：“李为，这事完了，应该算算张思年的欠债了吧！”

　　张思年这时正在一边凉快，一直以为他是个中间人，两边打都不关他事，也希望周宣这边跟王亮和郭志成一方能打起来，打起来后，周宣吃了亏或许他还能跟王亮一起要回那一局中输了的八万块钱，但现在是彻底失望了。

　　不过周宣这一边占了上风，他认为对他是没有什么问题，因为他也算是周宣一边的，是跟着他一起来的，但周宣一句“欠债”的话，顿时把他从天上拉到了地上，刹时间才想起他还借了周宣他们十万块钱！

　　因为一开始打心底里就没想过要还这十万块钱，不管是输赢，他都不会还，钱到了他的手，那就只有进的没有出的，他就一个十足的无赖地痦，这样的事也干得多了，不过他以往能借到的也没有多钱，所以也就没有什么大矛盾出现。

　　以前他欠过的债单一人的也没有超过一千的，为了一千块不还，你也不会杀他吧？

　　但现在张思年也有些忐忑不安，因为他借钱没有借过像郭志成这种人的，要是借了这种人的借，他就算再痦再赖，他也不敢赖郭志成这种人的钱，而郭志成好像对李为都怕得不得了，李为究竟是什么人？

　　郭志成的名头，张思年是清楚的，也是知道的，给他天大的胆子他也不敢得罪郭志成这样的人，没想到李为是来头比郭志成还大的，一时间就有些害怕起来。

　　像张思年这种人，欺软怕硬，狠人是怕遇到更狠的人，何况张思年根本连狠人都不算。

　　李为不知道周宣到底要他把张思年怎么样，但周宣一开始要他借给张思年十万块钱的时候，心里就知道，周宣是要做什么了。

　　“宣哥，你说，要把张思年的手还是脚给剁下来？”李为笑嘻嘻的问着周宣，不过这话当然是说笑的，只是说笑的意思也只有他跟周宣明白，其他人，像郭志成一伙人和王亮一伙人，那就绝不会当成是笑话了，而是当成切切实实的真话，只要是李为说的话，现在的他们，没有人敢当作说笑的意思。

　　周宣自然是早有计算，笑笑着对郭志成说道：“郭志成，我可以让李为不追究你，让你好过，但我有一个条件，你答应还是不答应？”

　　“当然答应！”郭志成一喜，赶紧问道。

　　看起来，李为是个大有来头的人，连自己的老大罗光伟都害怕的人，但现在好像连自己老大的老大，都还对这个周宣更恭敬的意思，那就是老大的老大的老大了！


第222章 恶人自有恶人磨

　　“只要是我郭志成办得到的，绝对没有问题！”

　　郭志成对周宣的要求一口应了下来，当然也是惴惴着不知道周宣到底会要他干什么，也不知道到底办不办得到，但先答应下来，取得李为的好感还是必需的，再说他也说了，只要他办得到的，如果办不到的，那也是没办法。

　　周宣淡淡一笑，指着张思年说道：“这个人，欠了李为十万块钱，我想郭老板帮个忙，帮忙收这十万块钱的欠债！”

　　郭志成一怔，就这点事？那就好说，收债是他的长处，在他手上，就没有收不回来的债，实在没钱，那也要把他榨得死去活来！

　　“这个当然没问题，包在我郭志成身上！”郭志成一边答应着，一边又问道，“您还有别的事么？”

　　“呵呵，不过李为这个债，要收得有点特别！”周宣笑笑道，“这个债呢，不需要你去逼他一次性把十万块钱拿出来，你给他找个工作吧，最好是在你手底下！”

　　“我手底下？给他找个工作？”郭志成越发糊涂了，不知道周宣是什么意思，瞧瞧张思年，这家伙早吓得哆嗦个不停，现在才明白周宣和李为的狠处来，原来他们并不是大善人，也不是他所想像的能赖帐的主，现在更是自己不出面，把打手工作推给了郭志成，郭志成是他敢得罪的吗？要是还不出来这十万块钱，郭志成有的是办法来剥他的皮！

　　周宣笑笑着，有些坏意，倒真是佩服起自己忽然间就能想到这么个好的办法来，说道：“郭老板，你看张思年的能力，给他个你能给的工作，当然也是他力所能及的工作，值五百薪水就给五百，值一千就给一千，然后每个月薪水的一半你拿来给李为，剩下一半给他自己开支，还有要限制他赌博，赌一次你斩他一根手指，赌两次就斩两根，手指斩完斩脚趾，就这个事，郭老板，方便么？”

　　郭志成顿时笑了起来，头点得像鸡啄米一般，“当然没问题，绝对没问题，您就放心吧！”

　　周宣又道：“那行，你给李为一个电话，等过两天他给你个银行帐号，你每月把张思年一半的薪水打到这个帐上！”

　　周宣说完又对张思年道：“张思年，一个男人还是要活得像一个男人的样子，好手好脚的还要靠六十多岁的老娘吃饭，我也没话说了，现在你给一句话，这钱，你是打算还还是不打算还，给个准话我们好作计较！”

　　张思年哭丧着脸，无可奈何的道：“我还我还，你的条件我也答应，能不能不让郭老板追我，我自己来还可以吗？”

　　李为上前就给他踹了一脚，骂道：“他娘的，你小子还以为我李为好唬弄，你只怕郭志成不怕我是不是？以为我就可以赖帐了吧？”

　　说实话，张思年还真是这个意思，他好吃懒做惯了，哪里又愿意去做工干活？再说他还是有那点想法，以为只要郭志成不管这事，李为嘛，怕是没有郭志成那么恐怖了。

　　郭志成面对得最多的就是这种人，对这种人的心理熟得很，当即也上前拎着张思年啪啪啦啦就是几巴掌，将他脸扇得红肿起来，脑子也是翁翁直响。

　　“张思年，瞎了你的狗眼！对付你这样的渣子还用得着李先生？”郭志成对付张思年这样的地痦拿手得很，又打又骂的凶狠劲一出来，张思年捂着脸哆嗦个不停，他耍赖可不敢对郭志成耍。

　　“正好，我朋友的娱乐城缺一个保安，底薪一千二，加奖金福利补助，一共有一千八，一个月可以还九百，一年能还一万零八百，九年零三个月就可以还清了！”郭志成收帐的经历多，对数字很敏感，脑子一转便想了出来。

　　张思年脸上火辣辣的，给打了个晕头转向，刚好一点，又听清楚了郭志成的话，嘴里顿时像吃了黄莲一般的苦，算盘打不响，这一下子还被卖了十年的身，而且还不准再赌了，这可不像跟家长老师那阵随便信口定个保证什么的，在郭志成手底下，要真再赌了的话，那手指头是真会给切了的，而且要不上这个班不还钱的话，那肯定会给郭志成整得生不如死，这可不是开玩笑的！

　　郭志成说完又道：“张思年，你干不干？给一句话，干就顺便今天就干，不干我再做打算！”他说这个再做打算可是说得咬牙切齿的，让张思年心里头直打颤！

　　张思年想都不用再想，赶紧道：“我干我干！”

　　“那就这样吧，我们先走！”周宣笑笑起身，心想这时候还是把阵地留给郭志成吧，有了刚刚这么一出，等他们一走，王亮这伙人和张思年就有苦头吃了。

　　郭志成赶紧笑容可掬的送走了周宣李为这五个人，当周宣几个人出了工棚，身影不见了的时候，这才转身进了工棚。

　　在工棚里，郭志成立马凶相毕露，上前就朝王亮朱永红几个人伤手脱臼处狠狠使劲踩，一时间搞得鬼哭狼嚎起来。

　　今天要不是周宣好说话，李为放过了他，那他郭志成好不容易一二十年才打出来的底子，差一点今天就完全崩塌了，这份怒火如何不找这罪魁祸首王亮一伙人出呢？

　　回去的路上，郑兵和江晋开一辆车，傅盈和周宣坐李为的吉普，在车上，李为才问周宣：“宣哥，今天你对付张思年这一招，我可真是佩服到了极点，一下子锁死了这混蛋十年，还不敢不听呢，他那工资，你是想给他老娘吧？”

　　李为当然明白周宣可不会为了张思年那一千几百块的工资了，但他偏偏又对张思年那么上心，又做下了对张思年来说是一个终生都摆不脱的局，后来就明白了周宣的意思，周宣是个有心人啊，像张思年这种人，说什么教育改邪归正，那都是屁话，这种人就是需要恶人给恶人磨，只有这样才是对付张思年最正确的办法。

　　周宣笑笑道：“是啊，一个月九百块对别人来说，那不算什么，但对张思年的老娘来说，那还是很重要的，要是郭志成能把张思年磨得规规矩矩的过日子，那也算他郭志成干了一件有功德的事！”

　　到了潘家园后，郑兵和江晋跟周宣李为告别回去，他们的任务到这儿也就算完成了。

　　回到古玩店后，还碰巧张健，老吴都在，张健一见到周宣就喜道：“你来了？那正好，我还刚想给你打个电话呢，有个地下拍卖会，我想叫你过去瞧瞧。”

　　周宣诧道：“熟吗？”

　　张健点点头，笑道：“我不熟，不过老吴是人家请的五个鉴定专家之一，你说我们是老吴的东家，要去那也不是难事，再说我们不是还有两件宝物要拍卖吗，我跟老吴商量了，就拿到现场拍一拍，我想叫你去的原因就是，如果拍卖的价钱低的话，那你就出手拍回来，咱们亏点进场费，反正你也面生，也没人知道我们是一伙儿的，是不？”

　　周宣笑呵呵的点头，反正也没什么事，去瞧瞧这个场合也好。

　　地下拍卖和正规拍卖可是大不相同的，正规拍卖，进驻拍卖的物品方在拍卖成功后是要交一定份额的费用的，这个手续费可不便宜，而地下拍卖就没有这一项，而且参加拍卖的物品，在现场也有请的五名专家来鉴定，除了不是正规拍卖场那几道手续外，其他的基本上也没多大区别，不过进到拍卖场的人，那都是很场主很熟，或者是有行业内比较有地位威信的人担保。

　　因为地下拍卖不像正规拍卖场那样要收保证金，如果拍了物品没有钱付或者又不要了，保证金就得没收，而地下拍卖就没有保证金一说，但却从来没有出现流拍的事，那就是因为虽然是地下拍卖，但却都遵循着守信用的原则。

　　因为在这一行，信用就成了最大的通行证，如果一个没有信用的人，还会有谁信任呢？

　　周宣瞧了瞧傅盈，“盈盈，你就不用跟我东奔西走的，估计那地下拍卖场，都是些臭男人，你还是回家里跟妈妹妹逛逛街吧，要是累了，就在家休息，就别跟我去了！”

　　因为不是什么大事，没有危险性，傅盈想了想，也就答应了，没见过地下拍卖，估计真像周宣说的那样，到处是拥挤的男人臭汗。

　　但是又一想，傅盈就把袋子打开，取出钱夹拿了两张银行卡递给周宣，说道：“那你把这两张卡带上，如果你有想买，就算不买，男人腰包里有钱，那也才能挺得起来！”

　　周宣呵呵一笑，傅盈太为他着想了，自己手里还有几个亿的现金，哪里缺钱，她给的这两张卡可是傅天来和傅玉海给的，里面一共是两个亿的美金，值人民币十四亿多，他又哪里用得着这么多钱？

　　不过还给傅盈她肯定不会高兴，周宣想了想，收了一张，笑道：“盈盈，我拿一张吧，一人一张，公平，你身上也要有钱才行吧！”

　　傅盈也没反对，笑吟吟的答应了，周宣接了一张那就好，因为周宣拿了这个钱，就表示跟她不分你我了，这才是令她高兴的地方。

　　周宣又问：“盈盈，我出去给你叫车！”

　　傅盈摇摇头，轻盈盈的走出店，边走边说：“你们商量你们的事吧，我自己搭车回去。”

　　傅盈走后，李丽给周宣倒了杯开水过来，周宣端着轻轻喝了一点点润口，然后问道：“小李，在这儿上班还习惯吗？”

　　李丽脸一红，但却是直点头，“周……周老板，我还好，很习惯了！”

　　在店里这段时间，李丽因为扎实的财务功底，把古玩店的帐目明细整理得规规矩矩明明白白的，张健，老吴都是很欣喜，二来古玩店的生意是看着一天比一天好，她以前想都想不到，有时候就一件小小的东西价值却是几十上百万，同样利润也是高得惊人，完全不存在她想像的，做这个行当会不会倒闭，会不会连工资都发不起的事。

　　再就是，李丽来这儿，主要却是为了感恩，抱着少赚少拿，但也要报答恩人的心理来的，但结果却是出乎了她的预料之外。

　　而现在，李丽也慢慢喜欢上了这个行当，平时有货来的时候，也跟着老吴瞧着看着，问什么，老吴也不藏着掖着，问什么就说什么。

　　最近这段时间以后，周涛天天回来，时间长了，李丽就明白周涛的意思，虽然他不说，但自己却也明白，不过心里有负担，因为他们兄弟是自己父亲的救命恩人，而他们自身的财富显然不是她那个阶层能比的，所以就觉得会不会不合适，周涛家里会不会反对，诸如此类的想法。

　　其实这事的问题就出在周涛自己身上，因为他的害羞和顾虑，又担心李丽瞧不上他，结果就是两人天天含情脉脉的相对，却都没有捅破那层窗户眼。

　　“习惯了那就好，还有啊，你以后不要老是叫我周老板周老板的，叫我周大哥吧！”

　　李丽犹豫了一下，但随即就爽快的叫道：“那好，我以后就叫周大哥了！”

　　周宣心里一喜，李丽这个表情看来，应该是对弟弟有好感，估计这事好说，要是这事真成了，那就跟老妈说一声，让爸妈都高兴高兴。

　　只是可惜弟弟现在并不在这儿，周宣心里想着是不是把周涛调回来，解石厂那边基本上稳定了，等明天跟许俊成签完合同，办好手续后，把赵老二留在那边管理就够了，只要一正式，什么都好说。

　　不过店里要是走了老吴后，就基本上只能做卖而不能做买的生意了，不过现在已经是午后三点多了，周宣干脆说：“今天提前两个小时下班吧！”

　　周宣说的话，张健当然不会反对，再者因为老吴走了，店里没掌眼，开着几乎也等于没开，反正就两个小时了，也无所谓。

　　去地下拍卖场，周张健特意开了他自己那辆现代，便宜车不惹人注意。

　　地方很远，不在市区，周宣有一种第一次跟陈三眼一起到魏海洪的别墅那次的感觉，不禁感慨起来，时间没有多久，不过那时跟今日却似乎是太遥远的记忆，无论如何，他都不会想像到今天的样子。


第223章 地下拍卖场

　　在路上，老吴就给周宣和张健两人介绍了这类地下拍卖场规则。

　　其实名义上虽然说是地下拍卖场，但却基本上是专门为一些喜欢收藏的富豪们准备的，也可以说是量身定做的，信用上都是可以保证的，像到了一定级别层度的超级富豪，信用尤其重要。

　　当然并不是说他们这些人有多诚信，做生意发大财的，自古便有句话叫做“无商不奸，无奸不商”！

　　这句话解释出来就是说，商人是没有不奸的，奸商奸商，便是由此而来，但有一点，超级富豪们奸归奸，但言出必行，这一点倒是肯定的。

　　老吴就是经常跟这些人打交道的，他因为深厚的鉴别功底，所以也经常被邀请来作鉴定，真正买古玩古董的富豪，大多都是不懂的，之所以花大价钱买，无非就是想以这些价值千金的古董来障显身份和财富而已。

　　所以他们的钱最好赚，也最容易赚，老吴那几个一齐请来的鉴定师，报酬也是极高的。

　　在邻近郊区的一栋大厦的最顶层，这一层被分成了几个大间，拍卖场在左首，约有二百个平方，比正规的拍卖场小了不少，当然人也少了很多。

　　通常来的人都是富豪们本人，在正规拍卖场里，一般都是富豪的代理们，虽然代理们都是言听计从，但毕竟比不得私底下亲身与在商场中互不相让的对手们在这儿又斗个你死我活的，从一件件古董上翻翻滚滚的斗，也许在商场中受了一肚子的气，这时候就在对手身上找了回来，心里当然痛快。

　　当然最高兴的就是举办者，又赚钱又跟这些超级富豪们有来往。

　　座位上只有稀稀少少的十六七个人，周宣一扫眼间居然瞧到了一个熟人，而那个人也是诧异的盯着他，眼睛里又是欢喜又是讶异。

　　这个人竟然是上官明月！

　　而上官明月显然也没想到竟然能在这儿遇到周宣，因为她明白，能到这儿来，能进入到这层楼中，那都是身家至少在十亿人民币以上的富豪，再怎么估计，她也没想到周宣居然会有这个身家。

　　上官明月当然没想到，周宣能来这儿并不是因为他的身家过了十亿，而是因为周宣和张健作为周张古玩店的老板身份被邀请来的，他们有两件价值昂贵的拍卖品而被特别邀请来的。

　　当然周宣实际的身家也超过了十亿，但他的身份和身家都不被外人知道，他本人的财产几乎没有几个人知道，就算魏海洪，那也是只知道其中一小部份，后面还有许多无形的财产，比如从云南赌回来的毛料，这又是价值几个亿。

　　而还有另外一个特殊的身份：纽约华人首富傅氏的继承人身份，那可是整个傅氏百分之八十的财富，至少是一百五十亿美金的巨额财富，要说起这个，那国内还没有一个超级富豪能超得过周宣了！

　　拍卖场的老板当然也不知道周宣的身份，他只是被周宣店里送过来拍卖的夜明珠和十几颗祖母绿给震住了，要是有人买，有他们自己在场才方便，免得临时找人麻烦。

　　上官明月却是以为周宣是因为财富而被邀请来，两人相互一望，周宣淡淡一笑，微微点点头，因为不愿意被外人知道这些不必要的关系，也就没说话。

　　上官明月是比较引人注目的，毕竟来的富豪们大多数都是六七十的老头，有几个稍稍年轻一点的，也是四五十多了，而她一个人是唯一的女孩子，更主要的原因是她太漂亮了。

　　上官明月见周宣并没有跟她说话，只是淡淡一笑，然后就坐在了座位上，而他旁边一个人笑了笑，倒是跟她说话了：“上官小姐，真巧啊，在这儿也能遇到你！”

　　说话的是李为，这个家伙是天不怕地不怕的，这些超级富豪们在普通人眼里很了不起，但在李为眼中却也并不算得什么，在他心目中，除了爷爷和他老子李雷，其他人都不算什么，因为他不怕，说实在的，李为最怕的是他老子，李雷那是半点不好就要揍他的家伙，而且是真揍，逃都逃不掉，爷爷虽然也让他怕，但出手比他老子李雷还是要好一些，至少不这么狠打他，只是一关十天半月的，那也难受，记得有一次撞了祸后，爷爷一气之下把他押送到蒙古草原上在一个朋友那儿放了整整三个月的牛。

　　这件事李为记忆犹新，不过现在大了还是明白了，那时爷爷并不是真罚他，而是把被他老子李雷打坏，送得远远的让他老子手都伸不到，过了几个月后气消了也就好了。

　　所以李为就明白了，其实爷爷虽然严厉，但却是真的疼他，不像他老子，那可是真下黑手！

　　李为大声的说话让一众人都侧目相向，面露讶然，但李为依旧大大咧咧的道：“上官小姐，要不到这边来，我们坐一起讨论讨论！”

　　以大家对上官明月的认识，都估计到上官明月对李为的反应，一是冷眼相向，丝毫不理睬，二是出言讥讽嘲笑。

　　但上官明月的举动却是让在场的人更是诧异。

　　上官明月稍稍犹豫了一下，却是笑吟吟的起身走了过来，李为赶紧起身让了个位置给她。

　　李为是个直性子，也没什么害怕的，但以往对上官明月的见面经过那是记忆犹新的，上官明月可没有给过他好脸色，心里估计她是肯定不会过来的，搞不好又是一阵冷言相向，但也习惯了，反正在场的那些人他也没有真正的打过交道，用不着给他们面子脸色。

　　这些人都是京城有头有脸的富豪，张健就知道，他在京城混了五六年，这些人他当然认识，都是京城商场中的大人物，不过只是他认识人家，人家可不认识他，但一下子就在一个地方忽然见到了这么多的他羡慕之极的人，心里的激动可是无法形容。

　　可周宣却是一个也不认识，静静的坐在位子上。

　　上官明月坐在了他和李为的中间，眼角却是偷偷瞄了瞄他，见周宣没瞧她，心里倒是有些松了下来，但同时却也有一丝儿失望，到底是失望什么，这会儿她也没有去细想。

　　五个专家坐了前面一排，因为人并不多，所以大家坐的位置都靠前，只是方向不同，拍卖场的圆台是在厅正中间，所以圆台四面都是座位，但为了方便面对一个方向，所以也只是一半边的方向坐了人。

　　拍卖场的老板姓杨，名叫师园，周宣和张健都不认得，但跟老吴是很熟的，这个杨师园是个殷实户，外面的人不知道，但行内人估计他的身家绝不低于十亿。

　　杨师园带了两名助手上台，两名助手都是二十一二岁的妙龄女郎，低胸短裙的装束，很是诱人，脸蛋儿也同样诱人。

　　要是今天没来上官明月，这两个助手的杀伤力可不小，本来就儿见犹怜的容貌，再加上微隐微现的服装，确实是很有魅力，但上官明月在场，虽然是一身随便装束，但漂亮就是漂亮，在一起就是个比较，一比较之下，高下立分，两名助手的诱惑力就少了。

　　杨师园和两个美女助手出来后，还有服务生给每一位都送上了热气腾腾的咖啡，这个服务还真是不错。

　　在中间的圆台上，杨师园笑容满面的说道：“各位老板，基本上都到齐了，我也不拖泥带水，这就开始吧！”

　　杨师园在台上的距离隔周宣几乎有七八米，但说话的声音却就像在耳边上，周宣冰气一探，便知道装饰的墙壁中，暗藏了音响设备，音响设备质量超好，没有一点麦克风扑扑的声音，很自然，就像在耳边自然的说话一般。

　　十几个中年老年富豪显然对上官明月的笑脸走到李为身边坐下的举动极为惊讶，这个京城商场中名声最响的美女，从来对人都不假辞色，但今天怎么变了天了？

　　但场中所有人都不知道原因，上官明月可不是为了李为，而是为了周宣，当然并不就是说喜欢了周宣，而是因为周宣实在太神秘了，他的一举一动无不让上官明月觉得惊奇和诧异，从来为了接近她而用了多少计策的男人们，上官明月一眼便识破了，当然也不会以好颜相对。

　　但周宣明明是帮了她一个天大的大忙，而上官明月也是有心要报答，但周宣似乎根本就不想要她的报答，而且好像对她像避瘟疫一般避之不及，那就是真的让她很奇怪了！

　　不是她不够漂亮，不是她不够有钱，不是她不够魅力，想来想去，她都觉得是这个男人有问题，难道是想施展欲擒故纵的手法？这对她来说是没有用的，但上官明月又是觉得不大像。

　　前一天，车轮胎莫明其妙的掉了，送到保时捷维修店一检查，得出的结果让她吃了一惊，轮胎脱落的原因并不是镙丝松落，而是镙丝齐根断裂掉，更奇怪的是，如果一颗镙丝断裂了还情有可原，但偏偏是轮胎上的镙丝全部断裂掉了！


第224章 金包水

　　保时捷维修店的技术还专门跟上官明月介绍过，这种镙丝的钢材不是普通钢材，是特制的，别看小小的跟手指头一般大，但每一颗能承受的拉力都超过了两吨以上，而且经检测了，也不是金属疲劳。

　　因为金属疲劳是要超过时间限制才会出现的一种情况，上官明月这辆保时捷才刚下线不到一年，提车才半年，这么短的时间那是绝不可能出现金属疲劳现象的，要出现金属疲劳的现象，那至少得跑十年以上。

　　上官明月这辆车出现的情况，技术很奇怪，最后跟她打了个比喻说，就好像切菜一样，她这辆车上的轮胎镙丝，就好像是用刀直接切断的，可现实中，哪有这么利的刀？

　　这种镙丝可是没有任何刀具甚至钢锯能切断的，再说了，这轮胎镙丝断裂的位置是在里面，是车轴边，就是用工具，那也伸不到这个地方。

　　没法解释，最后只能用倒霉这句话来解释。

　　上官明月偷偷斜睨了周宣几眼，犹自在沉思，台面上，杨师园的两名美女助手首先取来了第一个拍卖物。

　　这是一截三四寸长左右的黑色物体，样子就像农村人土治土灌的腊香肠，周宣最是熟悉，自己老家就是家家都做，是把猪大肠洗净后，再把瘦猪肉和其他配料混合然后剁成末，最后灌进大肠中。

　　最后还有一道工序是拿到炕上用烟火熏出来，所以颜色就变成了黑呼呼的样子，称之为腊香肠，别看样子不好看，但做出来却是特别的香，是周宣老家的一道很有特色的土特产。

　　难道杨师园找一条香肠出来拍卖？

　　周宣知道，那当然是不可能的，只是没见过，不知道是什么东西。

　　杨师园在两名美女助手把这个黑色东西用白色的瓷盘端出来后，也没有先说明，只是微笑着让大家先看一看。

　　在前面的几个老头瞧了瞧，很是诧异，然后又凑拢了些，似乎在用鼻子闻着味道。

　　李为呵呵笑道：“这些老头，隔了三四米用鼻子嗅个啥？这东西就像一条狗大粪，能嗅出个什么来？”

　　听李为话说得粗鲁，上官明月皱了皱眉。

　　李为的粗鲁却不是故意的，是家传，他爷爷和老子李雷都是武人，说话粗鲁直爽，平时都民以为常了。

　　周宣却是很喜欢李为这种性格，笑笑着不以为然，这时大家的注意力都被台子那盘子中的狗大便一般黑呼呼的东西吸引住了。

　　李为说是狗大便，其实外形看起来很为贴切，而且这时候，大家似乎还都闻到了一丝丝的臭味！

　　周宣怔了怔，心里一动，当即运起冰气探测了测，果然，冰气得出的结果是龙涎香！

　　上官明月一直注意着周宣，这时听到周宣诧异的说了声：“龙涎香！”也没觉着什么，顺口就道：“龙涎香？”

　　上官明月的声音就大了些，几乎绝大部份人都听见了，左右的一些人都盯着她。

　　台子上的杨师园呵呵一笑，然后说道：“上官小姐好眼力，没想到上官小姐生意做得好，对这些东西竟然也有这么深的见识，佩服佩服！”

　　上官明月脸一红，没有吭声，她这是顺口跟着周宣说了一句，说实在的，她对龙涎香并不熟，甚至可以说是不知道，听起来还以为是什么香水，但瞧这样子就不是，应该可能是像麝香一样的东西，麝香也是名贵香料之一，但没治过的麝香闻起来也是臭的，跟台子上这个还挺像的。

　　龙涎香又跟麝香不同，麝香也很名贵，而现在又严禁私猎，产量稀少，所以名贵，但龙涎香就更难了，龙涎香，在西方又称灰琥珀，是一种外貌阴灰或黑色的固态腊状可燃物质，从抹香鲸消化系统所产生。

　　周宣在测到是龙涎香后，顿时就想了起来，以前其实是有见过一次的。

　　杨师园呵呵笑了笑，然后道：“对了，这个东西别看外形特别难看，但它实际上就是传说中最名贵的香料：龙涎香！”

　　瞧了瞧台边一众富豪们有了兴趣的眼神，杨师园又笑呵呵的说道：“龙涎香之所以名贵，就是因为它的得来不易，传说中，龙涎香是龙滴落的口涎而化，但实际上是，龙涎香是抹香鲸身上所产生，当然，这个秘密一直是到中世纪时期，英国人所发现的，在英国，他们对龙涎香又称为‘灰色琥珀’，欧洲香料公司也要用龙涎香来作香精原料，其价格比黄金还贵，而龙涎香的药用价值更高，能行气活血，散结止痛，利水通淋。治咳喘气逆，气结症积，心腹疼痛，淋病。长期在房中点燃龙涎香，可以延年益寿，强心健脑，呵呵，这东西对各位超级富豪可是个好东西，俗话说，钱易赚，寿难延啦，赚再多的钱，到死时，那也是回天无力，像这种难得的好东西，对你们来说，那是可遇不可求的啊！”

　　周宣瞧了瞧身边的老吴，见老吴微笑不语，就低声的问道：“吴老，您说这条龙涎香怎么样？”

　　老吴笑了笑，淡淡道：“我只看古玩古董吧，这玩意儿，是药材，不是古董！”

　　老吴并没有回答周宣的问话，只是顾左右而言他的说了另一个意思，停了停，倒是问了问周宣：“小周，你有什么看法？”

　　周宣笑了笑，瞧了瞧四周的富豪们，然后才偏过头，用极低的声音对老吴说道：“我瞧啊，这条龙涎香一钱不值！”

　　老吴一怔，但眼睛里明显一亮，随即又呵呵笑了起来，也没再说话。

　　周宣明白老吴的意思了，在这儿，人家赚的是钱，是利润，因为来这儿的人非富即贵，钱对他们来说，什么都不是，周师园也没说假话，这东西确实是龙涎香，但却不是值钱的龙涎香！

　　龙涎香是抹香鲸的排泄物，抹香鲸隶属齿鲸亚目抹香鲸科，是齿鲸亚目中体型最大的一种，雄性最大体长达23米，雌性达17米，体呈圆锥形，头部约占体长的三分之一，呈圆桶形，上颌齐钝，远远超过下颌。由于其头部特别巨大，故又有“巨头鲸”之称呼，它的头部之大，任何生物都没法比！

　　抹香鲸吃吞掉的大乌贼和章鱼口中有坚韧的角质颚和舌齿，很不容易消化，当抹香鲸吞食大型软体动物后，颚和舌齿在胃肠内积聚，刺激了肠道，肠道就分泌出一种特殊的蜡状物，将食物的残核包起来，慢慢地就形成了龙涎香。有的抹香鲸会将凝结物呕吐出来，有的会从肠道排出体外，仅有少部分抹香鲸将龙涎香留在体内。

　　排入海中的龙涎香起初为浅黑色，在海水的作用下，渐渐地变为灰色、浅灰色，最后成为白色。白色的龙涎香品质最好，它要经过百年以上海水的浸泡，将杂质全漂出来，才能成为龙涎香中的上品。

　　从被打死的抹香鲸的肠道中取出的龙涎香是没有任何价值的，它必须在海水中漂浮浸泡几十年才会获得高昂的身份，有的龙涎香块在海水中浸泡长达百年以上。身价最高的是白色的龙涎香，价值最低的是褐色的，它在海水中只浸泡了十来年。

　　而现在台上，杨师园拿出来的这条龙涎香却是黑色的，根本就不曾在海水中浸泡过，最有可能就是从捕杀的鲸鱼身体里直接取出来的，因为现在真正的龙涎香很难遇到，大海何其大，抹香鲸又何其少！

　　周宣猜测的其实很准确，杨师园这条龙涎香还真是渔民从捕到的一条小抹香鲸身体内得到的，东西确实是真货，但没有丝毫的价值。

　　杨师园介绍这一番后，当即又道：“说了这些，我想大家都明白了，其实我们拍卖的都是古玩古董，今天这个有点例外，但是好东西不假，我出个价吧，一百五十万起！”

　　“两百万！”

　　台前沿的一个六十左右的老头还了第一次价，其实说他是老头，还有些过了，都是有钱人，保养得好，充其量也就五十左右，但这个人，张健却是认识，在京城的大刊小报，电视上都经常见到，他的财富最少是五十亿人民币以上。

　　今天能在这儿面对面的见到十多个平时只能在电视和报纸上见到的大人物，张健激动得不得了，根本就没有注意周宣说的话，不过听到了也会不以为然，他也不会来竟拍，也没有那个实力，在旁边看看这些偶像，过过刺激的瘾就够了。

　　老吴是明白的，对杨师园的意思他也清楚，就是想从这些富翁身上赚一票而已，赚这些人的钱，老吴无所谓，反正这些人有的是钱，而且有钱人大多都不是好人，赚就赚吧，再说了，他一句话也说清了，他看的是古玩古董，这个玩意儿不属于那一类，有什么不妥那都是杨师园自己的事，与他们鉴定师无关。

　　周宣淡淡笑着，不过没注意到旁边的上官明月忽然加了价：“我出三百万！”

　　美女一出价，顿时引起其他人的注意，沉静了一下，然后就有人笑呵呵的竞价了：“三百五十万！”

　　上官明月正要再加价，周宣不想她上这个当，总算是认识一场吧，看着给人骗总是不爽快，不过也不好明说出来，那样就得罪了杨师园，人家跟他无怨无仇的，再说这个东西确实不是古董，是药材，只分次优而已，人家愿意买愿意上这个当那是他们事，这跟玩古董一回事，否则哪有那么多打眼的事？

　　周宣不好开口说出来，一急之下，因为与上官明月挨着座位，当即从下边伸了手过去，准备拉一下她的衣服，给她提个醒。

　　但一拉之下，谁知道上官明月也刚好把手放到那儿，周宣一伸手没拉到衣服，却拉了她的手。

　　这一下，两人都是怔了怔，周宣首先脸红起来，当即扭扭捏捏的道：“上官小姐，对……对不起，我……我不是那个意思？”

　　上官明月咬了咬唇，顿了顿才问道：“那你是什么意思？”

　　周宣瞧了瞧众人这时都给再提价的人所吸引，没有人注意到他跟上官明月，这才低声道：“我只是不想你买这条龙涎香！”

　　“不想我买？”上官明月诧道，“为什么？我还想买回去送给我爸，因为我爸有病在身，我想买回去放在我爸房中燃香！”

　　周宣又瞧了瞧旁边的人，然后把嘴凑到上官明月的耳边，轻轻的道：“上官小姐，这条龙涎香是一文钱都不值的东西，你买回去也没有药用价值，我只是想偷偷告诉你别买，想拉拉你的衣服却拉了你的手！”

　　原来是这个意思！

　　上官明月嫣然一笑，觉得周宣倒是有些朴实得可爱，还真不像是有意来拉她的手，因为周宣的眼神很清澈，半分儿杂质也没有，就像个小孩子一般。

　　当然这只是周宣给上官明月的感觉，而实际上她又见到周宣狡猾的一面，在与吴建国那样的人面对时，他都没吃过半点亏，绝不像是一个单纯的人。

　　就这么一会儿，那条龙涎香最终就以七百五十万的价钱被拍走了。

　　上官明月微微一笑，瞧着周宣的眼神有些怪怪的。

　　杨师园拍拍手，美女助手又以白盘子端上第二件拍卖品。

　　在盘子中，是一块拳头般大的金灿灿的东西。

　　在最前边的一个人就诧道：“你这是金矿石吧，金矿有什么稀奇的？对于我们来说，钱是算不了什么的，就是纯金也引不起大家的观注吧，更何况一块普通的金矿石呢？”

　　“呵呵，这可不是一块普通的金矿石！”杨师园笑笑道，“这是在非洲南部的一个陨石坑中发现的，是不是从天上来的陨石黄金不知道，但这块金矿被检测过，金矿石里面的核心里不是金矿，而是一包液体，因为没有切开，不能检测是什么样的液体，但这块金矿石的特异之处，就是因为有了这一包水！”

　　“这块金矿石的名字就叫做，‘金包水’！”杨师园停了停又补了一句。


第225章 翻脸如翻书

　　“金包水？就算里面包了水，那也还是只是一块金矿石罢了，也没什么不得了的！”

　　上官明月轻轻说了一声，确实觉得没什么值得收藏的价值，一块金矿石，就算再奇特，那也还是一块金矿石，像她和在场的这些富豪们都不觉得有多珍贵。

　　相对的来说，像上一个拍卖的龙涎香对富豪们的吸引力就要大得多了。

　　上官明月是这样想的，其他人大多数同样也是这样想的。

　　杨师园这个时候报了金矿石的起拍价：“各位，这块金包水的起拍价是五十万！”

　　在杨师园报价了后，在场的富豪们还真的没有人加价竟拍，杨师园自己就有些讪讪然的，这东西是他自己搞回来的，目的当然是要赚一笔钱，当然他所有的东西弄回来都是准备赚钱的。

　　周宣对黄金有极强的感觉，因为冰气异能的原因，冰气的粮食就是黄金，现所当然的对黄金有兴趣。

　　周宣坐着的地方离台子上杨师园助手的距离只有六七米，冰气运了出去，当一探到金矿石上面，周宣便觉得有些奇怪，因为冰气探到金矿石里面时，冰气到金矿石里只有一分左右便再也无法探进去。

　　这种情况很少见，以前也有探测不到的东西，那就是自己冰气的来源之处，那些金黄色石头自己便探测不进去，想到这一点，周宣心里一动，难道这块金矿石也是来自于自己得到异能的金黄石的故乡？

　　不过周宣猜测归猜测，他是没有办法能确切证实这块金矿石就是跟金黄石来自同样的外星体上面，但周宣却是兴起了极大的兴趣，这块金矿石，他要拍下来！

　　想了想，周宣便举了手，说道：“五十五万！”

　　杨师园见有人竞价了，心里一喜，马上说道：“五十五万，这位先生出价五十五万，有没有再加价的？”

　　别的人都不喜欢这金矿石，所以也不还价，杨师园叫了两遍也没有人再加价，周宣就估计这金矿石会属于他了。

　　却不料周宣正这样想着的时候，身边的上官明月却忽然开口加了价，脆生生的声音说道：“我出八十万！”

　　周宣怔了怔，没料到上官明月会跟他来竞这个东西，因为她刚刚还跟自己说了，这个东西没有什么特殊之处，言下之意自然是不喜欢这个东西，这也是其他富豪们差不多一样的想法。

　　不过意外归意外，上官明月既然出价了，那就是有人要买，周宣脑子里想了想，就当作生意来谈吧，只要在适当的范围以内，都还是可以竟拍一下。

　　“呵呵，上官小姐对金包水也有意思了？”杨师园笑呵呵的说着，又对其他人说道，“各位老板，在矿石的历史中，像金矿石里包了液体的，那还是绝无仅有的事，这个意义可不小，说实话，这金包水还真是一件极有意义的收藏品，还有哪位老板有意思没有？”

　　问了两遍，没有人回答，杨师园想再度把价钱提起来的意思又落了空！

　　“八十五万！”

　　就在杨师园以为就此定局的时候，最先出价的周宣又加了五万块钱，不过看得出来，周宣出价的力度和信心那可远不如上官明月了，当然绝大部份人都估计是周宣的财力肯定是不如上官明月的，因为周宣是个面生的新人，从没见过，在国内的超级富豪圈子中，不管是哪个省，其实这些人都是认识的，超级富豪的数量，毕竟是极少极少的。

　　杨师园正在想着周宣如果想要的话，只要他出价，哪怕数字加得再少，那也是一件好事，因为有人竞争，那才会引得出上官明月的高价来。

　　“一百五十万！”

　　果然，杨师园才这么想，上官明月就又出了价，而且这次增加的数字更加猛。

　　杨师园当即就笑了起来，这种情形是他拍卖物体的时候最喜欢见到的。

　　周宣这时就诧异了，刚刚一下还以为上官明月是忽然兴起了一点意思，但上官明月迅猛的加价却是让他吃惊了！

　　诧异的时候，周宣侧头瞧了瞧上官明月，上官明月却是向他扬了扬漂亮的嘴唇，眼里尽是挑衅的味道！

　　从这一个眼神中，周宣就知道，上官明月原来并不是对这块金包水有了兴趣，而是想跟他计较，不禁是又好气又好笑！

　　自己算起来可是她的恩人，帮了她大忙的恩人，却想不到她说翻脸就翻脸了。

　　当真是，女人心，海底针啊，摸不着也是看不清的，女人的脸就像翻书一样，好好的说翻就翻了。

　　“上官小姐，你如果想要，我可以让给你，没必要我们两来争个你死我活，那样不是好死了这里的老板？”周宣低声对上官明月说了这几句话，有意提醒着她。

　　上官明月轻轻一笑，很古怪的说道：“我就是要从你手里抢过来，那又怎么样？”

　　周宣摇了摇头，有些无奈的说道：“我出一百五十五万！”

　　对于上官明月的竞争，周宣确实很无奈，他也不想跟上官明月来争抢，只是那个金包水对他的诱惑实在太大了，他全力运起冰气时就感觉得到，那个金包水里面似乎隐藏了一个秘密！

　　但周宣用冰气探测不出来，没有办法知道。

　　杨师园笑容满面的对上官明月道：“上官小姐，这位先生又加价五万，你还有没有意思要？”

　　上官明月笑吟吟的伸了伸白晰的右手掌，说道：“我出五百万！”

　　她这一下加价，顿时引起了其他人的惊讶，低声说起话来。

　　五百万的数目，对于在场的那些富豪们来说，这其实是一个很小的数字，根本无所谓，但对于一块金矿石来说，他们都是明眼人，这块金矿石真正的价值不会超过五万块，杨师园出五十万的底价实际上就已经远远超出了金矿石本身的价值，而上官明月的这一次最猛的加价让他们更是惊讶！

　　从他们以往认识的上官明月来说，那是不会吃亏，不会退让，是一个精明的上官明月，今天的表现太反常了！

　　周宣也是讶然了一下，随即摇了摇头，叹了一声，然后才说道：“算了，上官小姐，我不要了，你可是个真的有钱人，贵了我要不起，你拿去吧。”

　　杨师园也在左右的目光中瞧了瞧，见没有人再出价，也就笑呵呵的道：“最后一次，五百万，上官小姐成交！”

　　周宣很是惋惜的叹了一声，李为在一边也很是奇怪，向上官明月问道：“上官小姐，你脑子没问题吧，五百万能买很多金条了，可不是这么一小块还没炼过的矿石！”

　　又因为周宣是他极力要维护的人，要不是对上官明月有追求的意思，要是换了别的女人，李为几乎就要破口骂出臭娘们的话来，他可是看得出周宣是很想要这块金包水的。

　　上官明月对李为的话很生气，眉头一皱，愠道：“你想骂我是傻子是不是？”

　　李为讪讪的一笑，随即摇了摇头。

　　张健对周宣的举动不怀疑，因为在几百万甚至是几千万之间的数目，周宣完全没有影响，但老吴就觉得奇怪了，因为他可是瞧得出来，一块金矿石，价值明显摆在那儿，周宣前几次的举动都隐隐流露出高手的味道，难道那只是表面现像？

　　因为这块所谓的金包水确实是不值一题，普通的金矿石而已，没多大的意思。

　　当上官明月签了字票，杨师园的美女助手用一只小盒子装了那块金包水，然后送到上官明月手上。

　　美女助手一弯腰的时候，低胸的领口顿时露得更低，一道深深的白白的沟很显然，张健和李为差不多都发呆了，口水都险些掉了出来。

　　上官明月在面前，并不是说这个女助手比上官明月漂亮多少，其实她比上官明月差距很大，但胜在身材好，暴露得多，在这种场合下是很有吸引力，上官明月嘛，是过份的漂亮，但只能看却不能碰。

　　美女助手把盒子交给上官明月，然后拿了上官明月签的支票回到台上。

　　上官明月瞧着盒子中的金矿石，很小的一块，比一只火柴盒大不了多少，拿到手中瞧了瞧，也没看出来什么不同，笑了笑，然后放进盒子里，双手一伸，送到了周宣面前。

　　周宣一怔，问道：“你干嘛？”

　　“送给你啊！”上官明月笑吟吟的说着。

　　周宣又是一呆，这女人！

　　疯的！自己买，五十五万，她要来抢，花了五百万高价从他手里抢过去，却又是要白送给他，真不可理喻！

　　“你……”周宣忍不住气道，“你真是……”努力忍了一下，这才没说出后面的话来。

　　上官明月微微一笑，很认真的说道：“送人的东西就要有诚意，你那么想要，证明你是很想要这个东西，我送你才有意思，欠你天大的人情，这样才算还了吧？”

　　周宣很是无语，心里叹着真是搞不懂女人，或许盈盈才是他唯一能懂的女人！

　　台子上，杨师园让美女助手又捧了一个盒子上来，然后说道：“呵呵，大家静一静，现在才是正式的拍卖了，这一件可是一件绝对的宝物，……把窗帘都放下来，然后把灯都关掉！”

　　杨师园瞧着众人脸上都是诧异的表情，然后才呵呵笑着道：“这一件宝物要在黑暗中才能见识到它的奇特之处，因为这是一颗‘彩光夜明珠’！”


第226章 金包水的秘密

　　听到杨师园说拍卖物是彩光夜明珠，周宣就知道，那个东西是自己的了，应该就是和傅盈一起在洛阳得到的夜明珠。

　　又瞧了瞧自己手中的盒子，金矿石就在盒子中，周宣这个时候在近距离的注意下，把金包水看得更清楚，略呈四方形，颜色金黄，不算奇特，如果以普通人的眼光来看，这就是一块金子，当然，对普通人来讲，这也是一块值几万元的财物，但对富豪们来说，这啥都不算。

　　将冰气全力运起，但周宣发现，他依然不能探测到金矿石的里面，看不到里面的情况。

　　这时台子上，杨师园的助手把彩光夜明珠端出来，另外的人员把窗帘子拉上，又关了电源，大厅中顿时漆黑一片，但同时又有一缕绿色的光彩升起，照得前面数米以内很清楚，但绿色的光彩让众人脸上都蒙上了一层青绿的色彩，看起来有一种神秘的气息。

　　放在台子上的夜明珠发出来的彩光很奇特，似乎能看到从珠子里射出一丝丝绿的线条，如彩绸一般。

　　女助手又把夜明珠在众人眼光中缓缓转了一个圈，同样的，这次众人的眼光都没有再投向美女助手低胸的沟沟中，而是死死的落在了夜明珠上面。

　　杨师园一挥手，远处的工作人员便把电源开关打开，顿时，大厅中又变回亮堂堂的样子，再瞧着的那颗夜明珠，这时候就只能瞧见有丝丝缕缕微微的绿色。

　　“这是一颗彩光夜明珠，它的光距可以达到七米，在直径三米以内，可以看书。”

　　杨师园微笑着介绍起这颗夜明珠来，“经过我们五位专家的检测和确认，这颗夜明珠的吸光速度极快，也就是说，拿到光源下，它只要花二十分钟的时间，然后它发光的时间可以持续四十八小时，这是很惊人的，在有记载的史记中，能达到这个条件的夜明珠就极少了，本来夜明珠就是极其稀有的宝物，而能达到极高要求的夜明珠就是宝中之宝了，这件宝物，经过专家们的一致决定，拍卖底价为……”

　　说到这儿，杨师园又瞧了瞧在场的人，沉着声又说出了底价来：“拍卖底价为，五千五百万元人民币，每次递增的数字限定为一百万元，请各位出价！”

　　张健在台子下几乎惊得张圆了嘴合不拢来，这个价格，让他也是很吃惊，虽然之前早就知道这颗珠子很珍贵，听老吴说了，最少值四千万元以上，但现在杨师园开出的底价就是五千五百万，最终能卖到什么样的价钱，那就是个未知数了。

　　坐在上官明月身边的李为也是咂了咂嘴，喃喃道：“奶奶的，老子没钱，要是有钱就买了回去给爷爷当台灯用。”

　　这颗夜明珠可就真的惹起富豪们的兴趣来了，想想看，要是朋友们来了，在大厅里把这颗夜明珠摆上，那是多么的气派，多么的有形像啊，夜明珠就是真正财富的显示，在古来，夜明珠就只有像皇室那种最高层的人才能拥有，而普通平民百姓是无法拥有这样的宝物的，如果侥幸得到了，那也只是带来灾祸的源头，或许从此就会搞得个家破人亡的，这样的例子可不少。

　　“我出五千六百万！”

　　“五千七百万！”

　　……

　　“八千八百万！”

　　短短的一轮时间下来，夜明珠的价钱就已经暴涨到了近九千万，而出价的富豪们都还很涌跃。

　　这主要还是富豪们亲自在出手，可不像通过助手那般指手划脚的，再如使手臂一般，那也不如自己亲自出手，那份畅意可是无以形容的。

　　张健已然激动得不像样子了，这一张口，就是一百万，甚至更高，当这些富豪加一下价，他的财富就往上涨了一分，这个是直接与他有相关的，不由得不激动啊。

　　在周张古玩店，张健是拥有百分之三十的股份的，这次带来的夜明珠和祖母绿卖得越高，那他的财产就越多，当初还想着，这两样东西如果能卖上一个亿的话，那他的财产几乎就要超过四千万了，但那时想归想，到底能卖到多少，在没有卖出动去的时候，那都是个未知数，但目前来看，就夜明珠一样，几乎就达到他想像的那个数字了，又如何能不惊喜！

　　就周宣自己也还是有些意外，不过没有多大激动，在他心里，有哪一样他不明白呢？珠宝，翡翠，只要他想要，似乎都不是难事，略有些意外的只是，价钱显然更多了些而已。

　　而周宣更大的心思却是放在了手中那块金包水上面，冰气无法探测到里面，又因为是现场，也不能把金包水弄开来，只能是猜测加忍耐。

　　就这么一会儿，无意之中，那颗夜明珠已经给出到了一亿一千三百万的惊人价钱！

　　张健几乎就有些犯傻了，巨大的喜悦冲击得他有些不知所措。

　　而周宣身边的上官明月也加入到了夜明珠争夺的战斗中，不过也只是在八千多万的时候出过价，过了亿后便收了手，价钱太高，以她的眼光马上就明白，这颗夜明珠没有一亿多是拿不走的，在目前，她可没有那么多的闲钱拿出来，这个东西可不比刚才那个金包水，几百上千万对她来说，那只是零花钱，不心疼，再说她也不是乱花钱的主，刚刚那一下，纯粹是跟周宣较劲，加了高价，让周宣也明白，这可是在还他的情。

　　周宣却不理会，上官明月这种还情的方法他根本不能接受，明明五十万能拿回来的东西却让她搅和花了五百万，他又不是傻子，但上官明月是傻子吗？明显不是，但她这种手腕就是让周宣不喜欢。

　　这就是所谓的有钱人作风吧？为了引起想要的注目，把一件不值那么多钱的东西夸大了十倍以上，不管是什么手腕，周宣都不喜欢。

　　周宣的心思这会儿都花在了手中的金包水中，冰气在用各种各样的方法去探测，但都无能为力，甚至用吞噬的法子都行不通。

　　周宣就有些奇怪了，冰气吞噬黄金的时候可是很自然，冰气也很活跃，但现在竟然吃不了，无法将黄金矿石吞噬掉，这就很奇怪了，也更加引起周宣的好奇，难道这块金矿石真是从天外而来的？

　　台子上，周宣分毫没有注意到的杨师园已经宣布了夜明珠的归宿，“一亿一千六百万元，十二号先生最后价钱，恭喜你获得了这颗珍贵的夜明珠！”

　　上官明月微微有些失望，但也无法，这个价钱在目前，她还是有些肉痛，京城几处高档建筑区资金颇为紧张，如果过了年底，一大部份开始销售后，那就好多了。

　　买下夜明珠的是一个五十多岁的男子，周宣是不认识的，但张健和上官明月就认识了，国内富豪榜上，这人排名前三，百多亿的身家，花个一亿多买一件奇宝，那还是值得的。

　　上官明月叹息过后，又侧头瞧了瞧周宣，见他的注意力完全被手上的金包水吸引了，心中倒很是奇怪，这个神秘又奇特的男人，似乎就没见到他被什么东西吸引过，甚至像她那样的超级美女，对周宣都没有半点吸引力，这让上官明月很不好想，像她那么骄傲的人，一旦有人对她并不感冒的时候，心里终归是有些失落的。

　　这块金矿石有什么好的？又值不了什么钱，也没什么奇特的，这个男人真是奇怪，好的漂亮的吸引不了他，这么个普通玩意儿却像是拿着个宝一般！

　　上官明月有些气恼，扭头不看周宣，瞧到台上，这时杨师园又开始拍卖第二件了。

　　美女助手拿到台上摆着的是数十颗碧绿的晶体。

　　“我想大家都认识这个东西吧。”杨师园笑笑又介绍起来，“这个是祖母绿，从颜色质量，大小体形来说，这都是最高质量的祖母绿，在珠宝卖场，像这样质地的祖母绿戒指，一枚可是高达上千万，这里一共是有二十六颗祖母绿晶体，颗颗一般儿的大小，实在很难得，经专家决定，底价为七千八百万元人民币，平均为三百万元一颗，请大家出价。”

　　张健这时候根本就不再多想了，一颗心全是喜悦，瞧这个样子下去，两样东西的总价怕是要超过两个亿，那他的总财富就达到了七千万以上了，这在以前，又哪里敢想像？

　　不过张健还是明白，这所有的财富都是来自好兄弟周宣，如果不是他，别说这惊人的财富，就是自己那百来万的家底都被骗了个干净！

　　这一次出价的没有前面那颗夜明珠出价的多，但仍然有好几个人出手，价格直线攀升上去，张健对这几个出价的人也认识，当然还是他认识别人，别人不认识他。

　　这几个人都是做珠宝生意的巨头，这就很明白了，买夜明珠，那是买回家去当传家宝供起来，买这些祖母绿，却是做生意了。

　　这个人能赚到这么大的财富，就都是做生意的人精，杨师园把祖母绿一亮出来，他们就可以清楚的估算出，这些祖母绿加工做成成品后能值多少钱，能有多大的利润，一目明了！

　　如果在他们手中加工成成品，再通过一系列的运作，这二十六颗祖母绿的价格是绝对能超过三个亿！

　　“八千万！”

　　“八千三百万！”

　　……

　　那边拍卖如火如荼，这边周宣却是一头心思钻在了金包水上，越是探测不到，周宣也就越想弄清楚金包水里面的秘密，而且周宣有一种很直觉的感觉，那就是这块金矿石跟他的冰气有很大的关系！

　　“九千一百万！”

　　“九千四百万！”

　　……

　　张健激动之余，倒是侧头瞧了瞧周宣，见周宣毫不注意的低头瞧着盒子中的金包水，祖母绿的价格炒上了天，但对周宣似乎没有半分影响，别说价钱快过亿了，就是一块钱卖出去，张健也敢肯定周宣屁事没有，分不了他的心！

　　杨师园也是无比的兴奋，没想到这两件东西倒是让他狠赚了一大笔，按照他们的规矩，拍卖的物品他要收取物品拍卖价的百分之五，夜明珠就让他赚了五百多万，还有那块金包水，出人意料的也卖了五百万，当真是喜事！

　　在地下拍卖的物品，当然就省了一笔税收，而且比正常拍卖场的费用要低了一半，也没有其他烦琐的手续，这就是很多人愿意到地下拍卖场的原因。

　　不管相不相信自己的耳朵和眼睛，张健都无法自抑心里面的兴奋，价钱还要远远高出他的想像，这么一阵子，祖母绿的价钱已经被叫到了一亿四千五百万了，杨师园说的递增价是一百万，但这几个竞争的富豪们根本没有以一百万的价码增加，而是以两百万，三百万，有一次甚至是直接增加了五百万。

　　价格超过了一亿五千万的时候，场中就只有三个人在出价了，过了一亿六千万的时候，就只剩下两个人了，而最终的价格也定格在一亿八千一百万，张健几把眼睛都瞪了出来！

　　祖母绿加上夜明珠的价钱，一共是两亿九千七百万，几乎就达到了三个亿，而这个价钱也直接把张健推上了亿万富翁的位置上，就这么一会儿，张健的总资产便达到了一个亿！

　　不由得他不激动，他也成了亿万富翁了！

　　这两件物品一拍卖完，后面再拍了一件战国的青铜器，最终以一千一百万出手，相比起周宣这两件东西，那可是波澜不兴。

　　其实拍卖会基本上就算是为了周宣张健店中送来的这两件超质的珍宝，其他的只是个陪衬而已。

　　拍卖完成后，富豪们便各自离去，几乎互不倾谈，这儿对他们来说，不是说话的地方。

　　杨师园笑笑着走到老吴和周宣这个地方来，说道：“吴老，你们周张古玩店的东家是哪一位？”

　　老吴笑笑的指了指周宣和张健，说道：“这位小周，呵呵，叫小周老板吧，大东家，那位张健，二东家！”

　　话说得有点搞笑，杨师园却是半点也不搞笑，正正经经的对周宣道：“你好你好，小周老板，很高兴认识你！”

　　说着杨师园把一张写着两亿八千二百一十五万的支票递给周宣，又跟他握了握手，然后道：“小周老板，你这两件物品一共是拍了两亿九千七百万，刨除我百分之五的费用，一共是一千四百八十五万，还剩下两亿八千二百一十五万，请收好！”

　　上官明月这才吃了一惊，没料到这两件拍了天价的物品竟然是他的东西，这时倒是另眼相看，重新审试起周宣来！

　　开始觉得周宣真是普通，后来又觉得越来越神秘，但那是因为周宣施展的手段，但现在却发觉周宣实在不普通，因为能拥有这样的财富那也不是普通人能办得到的，而且周宣拿了两亿多的支票一点儿也不兴奋，根本就是一副心不在焉的样子，如果是一个普通人，忽然得到了过亿的金钱财富，能不激动吗？

　　从这点就可以看出来，周宣的财富绝对超过了这个数，而且是远远超出了这个数目，否则他不可能会这样无动于衷！

　　当然，说实在的，周宣自身的财富绝对不是远远超过手上这张支票的数字的，充其量也就两倍过，还不能说拿着两亿多的支票说无所谓，但他现在的心思确实不在这上面，一直沉浸在金包水中，所以对别的事有些心不在焉的，这也让上官明月误会了。

　　周宣瞧着众人都在望着他，顿时醒悟了些，把心神收了回来，随即把手中的支票塞给张健，说道：“老大，把支票入帐到店里总帐上，这是店里的财产。”

　　说完周宣把金包水的盒子放到边上的座位上，也取出支票来，签了一张五百万的支票，然后递给了上官明月，说道：“上官小姐，这张支票，请你收好，金包水我买下了，但不能接受你的赠送！”

　　上官明月一怔，随即愠道：“你什么意思？是不是觉得我抬高了价钱，你觉得不值，觉得不够还你的情？”

　　周宣只是苦笑，摇摇头回答：“哪可能呢，上官小姐，上次的事，那只不过是顺手而为，算不上什么恩不恩的，我也没记在心上，请你不要再记着这事，事归事，今天这件物品我很喜欢，本想买下来的，但你又加了价，我确实觉得价格超出了它的实际价值，所以就不跟你竞争了，但没想到你是买了来送给我，那我就领了你的这份心，但钱我还得给回你！”

　　上官明月又愠又怒，但见周宣把支票塞到了她手中，要是强行不要这支票的话，那周宣多半会不要她的金包水，如果在这么多人面前退给她，那她的面子可就丢到家了，当下就强行忍住了不说，心想只要自己过后撕了支票，不去兑换就行了，那一样也算是没有收他的钱。

　　周宣见上官明月拿了支票，便急急切切的对老吴张健几个人说道：“回去吧，我还有事！”

　　这个事，当然是要回去把金包水的秘密弄清楚。


第227章 反吞噬

　　上官明月几乎就没有机会找周宣说一句话，周宣似乎是急不可待要走掉，这让上官明月又失落又气忿！

　　杨师园本来也是想结交一下周宣，但周宣显然心不在焉的，便客气的说了声“有机会聚聚”。

　　回去的路上，周宣和老吴坐了后排，李为开车，张健坐李为旁边的副驾位，几个人是各自心思。

　　张健是喜不自胜，左手一直捂着胸口衣袋的位置，那里面放了那张两亿多的支票，老吴的样子就恬静了些，因为他是五位专家之一，对价钱心里早有了个数，但最终拍了那么高的价钱，还是有些意外。

　　而正主子周宣却像是没知觉一般，老是低头想着什么，手里也紧紧抱着那个金包水的盒子，难道这金包水的诱惑力还大过那夜明珠和祖母绿？

　　这个疑问，周宣自己不说，他们谁也不知道，也只是除了老吴有几分这样的想法外，其他人都没往这个方向想，李为只想着周宣那奇特的魔术，这个诱惑比什么都大。

　　张健的想法却是雄心万丈，一时只想着把店办大，把财富激增，做到他今天见到的那些人的地步。

　　周宣却没那些想法，他只想着赶紧回去把金包水的秘密弄出来，李为先是把老吴和张健送到潘家园后，然后再开车送周宣回宏城花园。

　　到了别墅门口，周宣一下车便摆摆手道：“李为，你回去，今天我啥事也不想做了，很累，要休息。”

　　李为嘀咕了一下，然后还是开车回去了，走的时候，周宣又叫了一声：“李为，别到处乱跑，回去好好呆着！”

　　家里，老娘和盈盈，还有保姆刘嫂都不在，可能逛商店去了，这对周宣来说正好，当即回到自己的三楼的房间中，把门反锁了，然后把金包水拿出来。

　　把冰气又运行了几遍，自觉到了最佳状态后，这才又运到金包水上，再吞噬，依然做不到，吞噬不了就得另想他法。

　　周宣又找了镙丝刀和一颗两寸来长的镙丝钉，因为金包水的整个厚度都没有镙丝钉长，所以长度是够用了。

　　黄金的硬度是很小的，只是韧性惊人，如果强行拉扯的话，会拉成一条极细极细的丝线都不会断掉，但硬度很低，用牙齿都能咬出印来。

　　周宣把镙丝钉按在金包水的一面上，先敲了敲，镙丝钉陷进去一点后，然后才拿了镙丝刀使劲的扭动，镙丝钉一点一点的钻进去，当估计到了金包水三分之二的层度时，周宣便停止了扭动，然后又将镙丝钉扭出来，先是瞧了瞧镙丝钉的前端，很奇怪的是，镙丝钉前头一点也没有沾过水的痕迹，难道金包水里面不是水，是实心的？

　　周宣把镙丝钉和镙丝刀放到一边，然后再运起冰气沿着这个小小的洞里钻进去，经过短短的洞口，周宣的冰气一接触到里面，忽然就有了一种面临波涛汹涌的大海洋的感觉！

　　金包水的中间是空的，但感觉到里面包着的不是那一丁点液体，而是无边无际的正狂风暴雨的恶劣情形。

　　周宣的冰气一进去，便似乎遇到了如龙卷风一样的浪涛卷体，把他的冰气一下子就卷了进去，周宣大惊之下，想摔脱手扔掉金包水，但却是动弹不得，冰气便如是一只盛水的瓶子倒了起来，里面的液体正源源不绝的流了出来。

　　这个情形谁都知道，不管瓶子再大，里面的液体始终都会流干，一滴都不剩下。

　　周宣叫苦不迭，但又无能为力，这个时候，其实就算旁边有人，那也不会瞧得出来，因为表面上是没有任何异常的。

　　冰气给疯狂的卷体卷进去，这个速度很快，几乎没几下，周宣的冰气就给卷了个净，然后是左手里的丹丸本体也被卷得如断线的风筝，离体而去。

　　周宣大惊失色，脑子里拼了命想摆脱，但手和身体一点儿也不能动弹，像一个木偶，脑子眼睁睁的瞧着丹丸本体被卷进了金包水里面。

　　当冰气被完全的卷进去后，周宣与金包水的联系便断了，手脚身体也都可以动了，只是软绵绵的无力，像打了一场大仗，手脚都直是颤抖。

　　歇了一会儿，周宣缓过劲来后，这才一心的懊悔，试了试再运行冰气，却连半分儿动静也没有了，这一回，周宣知道就跟以前不同了，以前是冰气损耗厉害，但丹丸本体在左手中，就跟力气一样，用了第二天就会回来，但现在却是本体都没了，周宣知道，无论再怎么练，冰气都不会回来！

　　本以为这块金包水会给他带来冰气质的飞跃，就像上次在美国的天坑洞底一样，吸收了大金黄石的能量后，冰气便精进得厉害，与之前刚刚得到冰气时，简直不能比，那根本就不是一个档次。

　　最开始的冰气，只能测物体的真假和年份，而且用一次两次便累得不行，而后来吸收了大量的能量后，冰气已经变得很厉害了，能转化物质分子，能吞噬黄金，带给周宣的是无法想像的能力！

　　而这股冰气异能同时也成了周宣的一种不可分割的依赖，几乎不论走到哪里，周宣最相信最依靠的就是这股子异能，但现在这异能却终于没有了！

　　周宣呆了一阵后，然后拿起金包水又摇又看，但里面没有响动，倒过来也不见有水流出来，想了想，又在金包水的另一面又钻了个孔，弄了个对穿，但就是不见有水份流出来。

　　左手里也没有丹丸冰气，运气也感觉不到一丝一毫，周宣沮丧的呆坐了一会儿，没有任何法子可想。

　　心里的懊悔可是难以想像的，都是好奇心和贪婪心惹的祸的！

　　周宣从得到冰气异能开始，到后面的吸收到更大的能量后，尝到了冰气带给他的各种各样的好处和财富，可以说他现在所有的一切都是冰气直接或间接带给他的，如果说冰气从此消失了，那对他又会有什么样的影响呢？

　　难以想像！

　　周宣想了一阵，又懊恼了一阵，随即又心有不甘起来，又到工具房里找了一条钢丝锯出来，慢慢的把金包水外层锯出来，经过一个小时的努力，终于把金包水外表层的黄金体全部割了出来。

　　里面是一颗直径只有两厘米左右的四方透明晶体，晶体里面充斥着像雾状一般的气体，说是气体，那也只是周宣的估计，因为这个晶体不知道是什么物质组成，钢丝锯也无能为力，锯不动它。

　　晶体里面的雾状气体隐隐在流动，周宣无法想像，难道就是这么点东西吸收了他那庞大的冰气能量？

　　平时都能估计，自己的冰气应该不简单，经过了这么久，想必练也练得很纯了，而且自己刚刚把冰气运起探进这块金包水里面时，感觉到的那可是海洋一般庞大的能量体啊，难道就会是这么一丁点晶体？

　　自己的冰气就是被吸进了这个晶体里面？尽管不相信，但周宣还是得承认，自己的冰气应该就是被卷进了这个小小的晶体里面，而自己也变回了以往那个普普通通没有丝毫异能的普通人了！

　　拿着这颗晶体，周宣敲打摸捏的弄了半天，脑子里也运不起能量钻进晶体里面去，当真是吃它不得，咬它不动，打它不碎，冰气也要不回来！

　　到了下午，傅盈和老娘金秀梅刘嫂也都逛超市回来了，刘嫂做饭，傅盈和金秀梅瞧着周宣无精打采的样子，有些担忧。

　　“儿子，你怎么啦？好像神不守舍的样子，平时你可不像这个样子！”金秀梅奇怪的问道，这个大儿子沉沉稳稳的，办的事也让她放心，但现在却不像那个沉稳的儿子了。

　　不过也有些担心，又吩咐刘嫂做点粥，然后对周宣又说道：“儿子，你先到房间里躺一下，等刘嫂粥煮好后我叫你起来喝点粥，是不是感冒了？”说着用手试了一下周宣的额头，看看有没有发烧。

　　周宣自然知道自己的原因，摇了摇头，低声道：“我没病，没感冒，就是有点困，我去睡一会儿吧。”

　　周宣回到房间里，傅盈也跟着进来，她虽然没说话，但担心周宣却是只比金秀梅更深。

　　傅盈扶着周宣躺下了，又拉好被子给他盖上，柔声说道：“你是太累了吧，睡一觉，休息好了就好了，别去想那么多事。”

　　看到傅盈娇美的容貌，耳朵里又听着傅盈柔柔的声音，周宣的心情倒是安宁了许多，慢慢松弛开来，没一会儿倒真是睡着了。

　　也许是这些时间真的太累了，一直又没有好好的休息，傅盈这样想着，又轻轻的在周宣额头上吻了一下，见周宣熟睡了过去，也就悄悄的出了房。

　　这一觉直睡了四个小时，醒来的时候，已经是晚上八点钟了。

　　从床上坐起身来，周宣揉了揉眼睛，身体酸软，一点儿也没有以往那种睡觉后神清气爽的感觉，这又才想起来，原来自己的冰气异能消失了，而那颗透明的晶体正放在桌子上！


第228章 该死的金包水

　　晚上随便喝了点粥，然后昏昏沉沉的又回房睡了。

　　的确不是生病，只是周宣忽然没有了冰气异能，身体的敏感和承受力比有异能的时候那可就完全是两个样了，疲态尽显，睡了个天昏地暗的，睡得越多，精神不见涨，却是越睡越想睡，头也越昏沉，看来冰气的好处实在无法形容。

　　早上起床后，洗了个冷水脸，刷了牙到楼下，脑袋仍然有些重重的。

　　随便吃了点早餐，傅盈见周宣不像生病的样子，只是有些精神不振，还是放了心，随后又提醒他：“那个许俊成今天约了你办手续的吧，记得带好证件，要不，我跟你一起去吧。”

　　“盈盈别去，今儿个跟我一起，昨天我在天桥下遇到算命的，我特地约好了今天去，想让他给你们算算八字，再叫他选个吉日，把婚事就办了吧！”

　　金秀梅叫住了傅盈，嘀嘀咕咕的说着，“现在啊，就这事儿最大，别的事都放开些，我就想着抱孙子的那一天！”

　　傅盈当即红了脸闭了嘴，再也没话说，虽然不相信街边小摊算命的话，但婆婆有吩咐，当然不能不听，只是未免太害羞了些。

　　好在周宣还有李为那个免费司机加更班，这家伙在周宣刚刚吃完早餐便开车赶过来了，有他跟着更好，傅盈也放心，因为她知道李为的身份，有他跟着也不会担心有什么人来欺负周宣，而李为是京城土生土长的，京城的小巷小道，他都知道得一清二楚的，要去哪里，有他跟着那是最好。

　　李为嘴很甜，对金秀梅阿姨阿姨的叫着，对傅盈却是以“是他看到过最漂亮的嫂子”来称呼，傅盈笑个不停，这小子，每天都有那么多笑料，当真是个开心果。

　　等上了车，李为把车开出宏城花园，上了市区道后，才笑笑着对周宣说道：“宣哥，咋样，我这演技？”

　　“不演技？”周宣啐道，“不就是会吹吹牛，拍拍马，你还能会什么？”

　　李为哼了哼，不满的道：“宣哥，你这话就太打击人了，要不是我演技好，漂亮嫂子会这么放心你出去？再说我可是半分儿也没透露上官明月的事啊！”

　　周宣有些无语，也有些狼狈，赶紧道：“你小子瞎说什么？我跟上官明月可什么关系都没有，跟她见过面的几次，哪次没有你在场？跟我瞎说也就罢了，要是在别人面前说出来，我就把你的鸟蛋变没了！”

　　周宣这个威胁让李为呵呵直笑，威胁人居然拿变掉蛋蛋鸟儿来威胁，他可就完全不当回事了，周宣再会变魔术，那也没可能把他身体上的器官变走吧？

　　说实在的，周宣还真能变走他身上的器官，但他那是以前，从昨天过后，异能就离他而去了，变成了往事。

　　一想到异能没了，周宣心情又坏了起来，叹了一声气，说道：“以后别跟我说起上官明月了，这妞就是我的灾星，好像见到她我的倒霉运气就来了！”

　　李为嘀咕道：“与上官明月有什么关系，这么漂亮的美女，人家想还想不来呢，……现在去哪儿？”

　　“现在去哪儿？”周宣一怔，随即想起许俊成的约定，当即掏出手机给他打了个电话。

　　许俊成此刻正在跑几个部门，今天一大早就起来了，忙到现在，把转让许氏珠宝的协议手续办好了，就只等周宣签字。

　　许俊成又约好周宣直接到许氏珠宝的总部办公楼，许氏珠宝的总部位于东城的国际大厦十九层，在以往，这里是身份的财富的像征，但现在，十九层却成了银行和债主们追债的地方，从早到晚就没停过。

　　许俊成基本上是不来这个地方，但今天却是穿戴得整整齐齐的过来了，守在这儿追债的人可是终于等到他了，一窝蜂的都围了过去。

　　许俊成冷冷道：“少不了你们的钱，都给我在外边等着！”

　　在没追到债之前，许俊成还是他们的希望，如果许俊成万一自杀了，那们的希望都没有了，因为在目前看来，许氏公司资不抵债，而且首先，是要偿还国有财产，但现在许氏的资产是不够还银行债务的，所以他们基本上是没有希望，唯一的希望就是保佑许俊成别看不开自杀掉，有人在就还有一线希望。

　　不过这些人心里还是有些怔忡，许俊成很久不露面，今天露出来，却完全不像狼狈落魄的样子，反而让这些债务人更加担心，这种样子倒是更像要死的老人回光返照的情形。

　　许俊成关了自己办公室的门，站在大玻璃窗前瞧着前边的街景，一边叹着气，一边又在幸运自己遇到了周宣，绝处逢生，以后可得再次把握好自己的前程。

　　如果不是遇到周宣的话，许俊成恐怕不去自杀就是隐姓埋名的逃命，一家人从此就要过上悲惨的人生了。

　　说实话，瞧着大厦前方那些豪华的大楼，许俊成依然感觉到，财富还是属于自己的，自己依然拥有东山再起的机会，也许只要把改名后的许氏珠宝再次做大做强，或许比起以前会更加风光。

　　因为许俊成觉得周宣身上有一种很让他舒服的感觉，一种很温暖的感觉，而且许俊成更觉得周宣身后还有一些强大得惊人的背景关系，像李为那种身份的人居然就像个小跟班一样跟在他身边。

　　李为是什么人，许俊成可就明白得很，而且他所认识的李为，可从来没有这么低三下四过，从来都是不怕把天撑破的人，但在周宣面前，他也绝不是装出来的样子。

　　做生意的，许俊成可明白得很，做小吧，无所谓，如果要做大，那就得必需有强有力的背景关系，这是必然的，否则只会让你碰得头破血流的。

　　许俊成生意其实是做得很成功的，只是栽倒在赌石上面，这就是运气了。

　　周宣和李为来到十九楼许氏珠宝的办公楼时，门口没有保卫，办公大厅里，十几个女孩子没有一个在办公，都围在一块叽叽咕咕的说话聊天，另一边坐了十多个男的，抽烟聊天，叽叽呱呱的说着话，一边盯着里面的办公室。

　　周宣和李为进来后，也没有人理他两个，当然，他们也没理会别人，来到这里的人，那些女孩子不认识的，就通通当成要债的。

　　周宣跟李为直接往里面的几间办公室走进去，外面几间是人事，财务，业务经理室，最里面，也是最大的一间就是许俊成的办公室。

　　门上有一块总经理办公室的牌子，周宣轻轻敲了敲门，门里传来了许俊成恼怒的声音：“我不是说了让你们等一阵吗？这么多天都能等，这一会儿就不能等了？少不了你们的钱！”

　　周宣静了静，这才轻笑道：“那就等一会儿吧！”

　　办公室里静了静，然后门被猛的一下拉开了，许俊成惊喜的脸面出现在门口，呆了一呆后，随即赶紧拉着周宣的手，说道：“快请进快请进，我还以为是问我要债的呢！”

　　让周宣和李为在办公室里的沙发上坐下后，许俊成按了按办公桌上的电话，但随即又想起，秘书早就走人了，现在这儿基本上算是无政府状态，想泡两杯茶也没有人，恐怕是连茶叶也没有了吧。

　　周宣摆摆手，笑道：“老许，从现在起，咱们也算是一家人了，就不用讲那些，一起把生意做好，大家有钱赚就OK，你说是吧！”

　　“对对对！”许俊成连连点头，周宣说是一家人的话，让他心里暖暖的，好不舒服，周宣的条件是既要还清他的全部债务，又还要给回他百分之十的股份，而且还应允公司依旧由他来执掌，这份恩情，不得不记着啊。

　　周宣当然不是大善人，见人就发钱，对许俊成这样子，当然是因为许俊成超凡的生意头脑，给他百分之十的股份，初一看似乎是吃亏了，但如果由周宣自己来掌管这家公司的话，估计要不了三个月，就会亏损得渣都不剩，本来自己的性格就懒散，不喜欢麻烦的事，只喜欢享受享乐，而自己的运气和财富都来自于冰气异能，可如今连异能都没有了，没有异能那就是表示运气也就没有了！

　　一个完全不懂行，又没有了异能做底子的周宣，如何能管理好一家规模庞大的公司？而许俊成是完全有这个能力的，拉住了他几乎就等于拉住了以后这家公司的发展前途，就等于让许俊成替他赚进源源不断的财富。

　　这个帐，周宣可是算得清楚，而百分之十的股份，与许俊成以后能赚回来的财富相比，这并不算吃亏，当然，许俊成仍然拥有百分之十的股份对他自己来说，也是一种激励，因为他仍然是这家公司的老板之一。

　　许俊成把早上办好的一些手续文件拿出来，是转让许氏珠宝的协议和法人更改，另外一份是股权重新分配的方案，许俊成占百分之十，周宣占百分之九十，这些都是按照周宣所说的意思办理的。

　　周宣笑笑着在上面签了字，又在名字上盖了手印，然后许俊成自己也签字盖手印。

　　最后两人紧紧的又握了一次手，许俊成很激动的说：“周老板……不不，我以后应该叫你周董事长了，呵呵，希望能跟你合作愉快！”

　　停了停，许俊成又说道：“为了防止再走上老路，公司的一切财务我都不经手，我只管发展和销售，财务方面，我想，周董事长还是请一个专人来管理吧。”

　　周宣想了想，也点了点头，许俊成说的是心里话，他也没必要客气，说道：“那好，我等一下就安排一个财务过来，顺便往帐上打四个亿，除了三个亿的债务，剩下的一个亿是公司的流动资金，还有，老许啊，我们公司目前是可以省下一大笔货源现金的，那就是我们可以暂时把翡翠件作为主打产品，你知道，解石厂那边我们是有一大批翡翠原石的，你把你以往的雕刻工匠再召集回来，把我们自己的工艺班子再发展起来，有了自己的货源底子，我们就可以跟其他珠宝公司血拼，老许，说到经营，我可以比你差远了，不是一个级别的，这些事就由你来处理，别跟我说，我不懂！”

　　许俊成又是感激又是惊讶，周宣对他这么信任让他感激，而更惊讶的是，周宣把解石厂那边的翡翠都投进来的话，那他投入的可不就仅仅是现在所说的四个亿了，那些毛料的价格到底有多少，要等解出来后才能明白，但就以目前所解出来的那几件极品翡翠价值就超过两个亿了，这可是凭空又扔进来的资产啊！

　　许俊成感动归感动，但马上脑子里就转起了现在要怎么动作，应该做什么样的策划，有了流动现金，又有了大批，甚至是可以说难以形容的最高档次的翡翠，他几乎可以马上策划出对那几家步步紧逼他，想吞并他的珠宝公司的对策来，而这对策是能把那几个对手狠狠的捅出血来，让他们大伤元气。

　　周宣瞧着许俊成沉思的样子，笑笑道：“老许，你这样子我就放心了，好像要狠咬人，不过我希望你缓着点，生意嘛，能赚则赚，不要强求，也不要想着把人家一棍打死，我先走了，你安排一下，把银行和其他务人都通知一下，我的财务人下午两点就会过来，你安排，让他把债务首先处理掉，公司的事，你尽快安排在最短时间走上正轨，再就是……”

　　周宣又嘱咐道，“老许，解石厂那边你要着重观注，把有经验的雕刻工匠尽快召集回来，而且要秘密，我想这才能保证你的计划实施吧，那边安排老陈师傅他们加班加点把毛料尽快解出来，以便做成成品销售，对于老陈师傅那些人，把待遇定好一些，适当的多给加班工资，几位老师傅年纪都大了，要多考虑退休后的福利待遇，让他们能安心的在我们厂子里干下去。”

　　“我会的，我懂！”许俊成点点头回答着。

　　周宣邀了李为回去，心里倒是在想着，到底要哪一个人来做许氏公司的财务呢，这个人要放心得下，又懂财务的才行。

　　一时在心里考虑着，一边又在担忧，没有了冰气异能，那以后的翡翠毛料如何保证？现在虽然有大批的货源，但最多能支持半年，半年后，如果许俊成干得越好，那困难就会越大了！

　　该死的金包水！

　　周宣忍不住又骂着，心想回去还是连夜再研究研究那个金包水里面的晶体吧，没有异能，坐着，站着都不自然，仿佛成了个残废人一样！


第229章 与上官明月的关系

　　在回去的路上，李为开着车，周宣拿起手机给张健打了个电话。

　　“老大，你明天再招一个财务，我妹妹跟着一起，最近店里的工作量也不太大，也跟得上，我需要把李丽和我弟弟调走，跟你说一下！”

　　张健怔了怔，当即道：“你是大老板，要怎么安排都可以，没问题，现在店子也还没有正式开业，工作量也不算大，基本上有我和老吴看着就没什么大问题，还有伯父和小莹也，店里也新招了四个学徒工，一共就有六个小工了，人手也过得去，我也在想着，如果我们店正式营业后，如果生意好的话，就招几名正规有经验有学历的来做管理，这样会比较好一些。”

　　“呵呵，那就好！”周宣笑着回答，张健这么想就好，但目前来说，这边调走人还行，但许俊成那边过去的人，那还是得自己能信任并且又有能力的才行。

　　周宣一早就想到了李丽，她是财经大学的高材生，专业，又有能力，最近好像又对弟弟周涛又有好感，周宣马上就想到把她和弟弟一起调到许俊成这边，管理财务是最好的人选，又可以促进两人成日厮守在一起的机会，日久生情嘛。

　　如果李丽跟弟弟能成的话，那也是自己一家人了，算不外人，让她协助弟弟来管理公司的财务那是最好，当成自己的公司来管理，就会有责任心。

　　周宣又考虑着，把弟弟弄过去的话，得给他配个百分之十的股份，至少让他跟许俊成有一样的份量，如果许俊成好好的做事，那当然好，但如果有什么别的动机的话，这也是一个猜测，有个准备，防人之心不可无吧，周涛跟他有同样的股份，如果自己不在，弟弟也能跟他抗衡。

　　不过这个股份得考虑好，给弟弟给多一点那没所谓，自己的亲弟弟，多少都行，但目前的情况却是不宜过多，因为许俊成刚刚恢复信心，也正想大干一番的时候，如果搞一个人让他随时觉得压着他的话，反来不好，用人不疑，疑人不用嘛，许俊成的能力是不容置疑的。

　　挂了张健的电话，周宣然后又给弟弟周涛打了个电话，让他跟李丽一起到家里来，自己有事说。

　　周涛问了下周宣什么事，周宣也没有回答他，只是让他赶紧回来，有急事。

　　虽然办成了许俊成的事，现在又打了两个电话，李为看起来，周宣挺顺利的样子，但明显看得出来，表情却不是很开心。

　　“宣哥，你怎么回事啊？今天早上接了你出来，到许俊成那儿一直到现在，你都是闷闷不乐的，是不是漂亮嫂子怀疑你跟上官明月的事了？”李为前面正正规规的说着，后面一句话却是忽然暴露了他的本性。

　　“胡说八道！”周宣狠狠的骂道，“就知道瞎说，没有的事也让你说出有来了，上官明月跟我有什么关系？你不是寸步不离的跟着我吗，我瞧你们才是有关系吧！”

　　李为呵呵笑了笑，说道：“我是想跟她有关系，可是她不给啊，宣哥，其实两个人嘛，说有关系也不一定就是说身体肉体有了才算有，只要你心里想吧，那也算是有了关系，因为心里就背叛了漂亮嫂子啊！”

　　“放屁！”周宣终于忍不住恼道，“心里也没想过，你少说瞎话，要是让你嫂子知道了，我……我要你的命！”

　　“得了吧！”李为无所谓的回答着，“要我命的人，那还没有出生呢！”

　　周宣真的是拿他无可奈何，又不能把他的手脚器官转化吞噬掉，而且就算想，那现在也是无能为力了，因为现在他已经失去了冰气异能。

　　都是上官明月！

　　周宣心里又暗暗恼了上官明月，李为老是拿她取笑自己，而失去冰气异能的事也与她有关，当然，要说到底其实与上官明月也没有多大的关系，因为就算没有上官明月，他到了那个地下拍卖场见到了金包水，同样也会买下来，结局，那还是一样的！

　　只是心里恼怒起来，那正是抓到根绳子就想套上去，管他是谁在面前，谁碰上谁倒霉。

　　把周宣送到宏城花园的别墅后，周宣下了车只是催他快走。

　　李为瞧着大门里，傅盈正迎了出来，笑呵呵的说道：“哟，漂亮嫂子出来了！”

　　“滚，快滚！”周宣担心这家伙真要口无遮拦的说出什么来，虽然自己是问心无愧，什么事也没有，但这就是不必要惹出来的麻烦，如果傅盈听到这些话，心里肯定会有不高兴，这是绝对的，相不相信倒是不知道。

　　“周宣，你干嘛呢，李为天天接你送你的，没有功劳也有苦劳，你干嘛老是赶他走？到家里坐坐也应该呀！”

　　傅盈一边走过来，一边嗔怪的说着。

　　“他有事，没空！”周宣一把把车门紧紧关上了，然后又道：“我来给李老打个电话，谢谢他对我的关心……”

　　“好好好，我马上走！”

　　当周宣一提到老李，李为当即就投降了，要给他爷爷一个电话过去，搞不好就又把他给禁足了，要知道，现在他爷爷和他老子绝对会听从周宣的安排的，开玩笑归开玩笑，这一点李为分得很清楚的。

　　傅盈还没走拢，李为就笑呵呵的跟她摆摆手，说道：“漂亮嫂子，明天再见，今天先走了，回家听老爷子讲经去！”

　　傅盈笑吟吟的跟他挥挥手，李为车开远了还在说着：“多有礼貌的小伙子，挺好的一个人吧，你怎么就对他那么不客气？”

　　小伙子？还挺好？

　　周宣气呼呼的往回走，傅盈现在的性格太温柔了，也远没有以前刚见她那时候的精明了，有人说过，恋爱中的女孩子会变得很笨，看来这话还真是很有道理。

　　瞧着周宣气恼的样子，傅盈倒是放心了些，早上出去的时候，周宣看起来还是有些忧郁的感觉，现在知道恼怒，会发脾气，那反而好得多了。

　　在厅里坐了一会儿，傅盈给周宣倒了一杯橙汁过来，周宣喝了一口，冰冰的，有点淡淡的酸，嘴里还有些颗粒，又有些甜，味道很好。

　　然后又一口气把杯子里的橙汁喝完，傅盈皱了皱眉，说道：“干嘛那么急，又没人跟你争，喝完了我再给你倒！”

　　周宣笑了笑，把杯子放到茶几上，说道：“够了，有点冰，觉得挺好喝，也可能是口渴了吧，冻着的吗？”

　　“冻什么冻，现在都入冬了！”傅盈拿了杯子到边上。

　　金秀梅却是瞧见周宣疲态尽显，说道：“儿子，你是不是太累了？我看你得多多休息几天，昨天睡了个好觉还像不够。”

　　周宣笑了笑，摇了摇头，“妈，没事儿，是有点累，过两天就好了，我等弟弟回来有事跟他说。”

　　“哦，你打电话给他说了？”金秀梅听儿子说有事，也就没再说什么，只是问了是不是跟周涛约好了。

　　周宣点点头，说了声：“是啊，我打电话了，他就回来。”然后又在考虑着要不要把李丽的事说给老妈听，可又怕她热情过份了吓着人家女孩子。

　　说实在的，周宣自己是很喜欢李丽的，也认为她跟弟弟还合适，而且周涛也很喜欢她，关键是现在，周涛跟李丽并没有把事情公开化，两人自己都没有把这层纸捅穿，他又怎么来跟老妈讲这事？

　　周宣犹豫着时，周涛和李丽就已经赶回来了。

　　金秀梅瞧着清秀漂亮的李丽跟着周涛一起进来，倒是怔了怔，然后周涛才扭捏的介绍道：“妈，李丽是我们店里新请的财务！”

　　“哦，姑娘，快坐快坐！”金秀梅一听说是店里的财务，倒也没多想什么，因为周宣了有事找他们来的，也没什么奇怪，不过瞧着李丽清秀可爱的样子，心里着实喜欢，赶紧热情的招呼她坐下。

　　李丽也大大方方的叫着：“伯母好，周大哥好，傅小姐好！”

　　傅盈是见过她的，也相互认识，只是没说什么话，李丽一说，她也礼貌的点头道：“你好，快坐下吧。”

　　坐下后，刘嫂端了茶过来，李丽说了声“谢谢”后，然后又问周宣：“周大哥，你让我们到家里是家里有事要我帮忙吗？要是有事，就只管给我说一声，不用专程给我说的！”

　　“不是家里的事。”周宣笑笑道，“是这样的，我呢，跟许氏珠宝合作，也算是收购了吧，我又反请了许俊成先生为我们新公司的总经理，但他要求我派财务过去，以后他管销售和发展，财务和人事由我派人管理，我就想着把你和我弟弟周涛调过去，你又懂这些，可以协助我弟弟把公司的财务做好，另外再同许先生一起把公司新章程和营业证，法人代表，经营证权这些做好。”

　　听到周宣忽然说出这么惊讶意外的安排，李丽和周涛都呆了。

　　过了好一阵子，周涛才问道：“哥，我在这边干得好好的，你为什么把我调过去？我又不懂，这边店里也才刚上路呢。”

　　周宣摆摆手，说道：“我已经把许氏收购了，我的事不是你的事啊？暂时先给了你百分之十的股份，今天下午两点钟，你们两个就到许氏总部大楼上班，做一下交接，要做的事，许先生会给你们介绍的，你们去吧，我累了，要休息一下！”

　　周宣心里头想着的就是房间里的那块晶体，得尽快想法弄明白冰气的事，没有冰气的日子，才今天这么一天就觉得受不了，哪还谈以后？


第230章 疯狂的冰气

　　周涛和李丽正要出门，周宣又叫住了他们：“等一下！”

　　周宣说着又从衣袋里掏出钱夹，取出一张银行卡递给周涛，说道：“这张卡上有四个亿，其中三亿是用来偿还许氏的债务，这个李丽是财务专家，你多跟她学学！”

　　债务的处理，一来李丽是懂这个的，二来在公司会有一套相应的措施，在李丽协助周涛跟许俊成做好公司法人代表的转接手续后，这些程序才会一一实施。

　　所以周宣不去想这个，也不担心，他就是个甩手老板，而且现在心里烦着的是冰气的消失掉，正浑身不得劲。

　　说完摆摆手，周宣揉了揉脸上的皮肤，说道：“去吧，我回房睡一下，眼都睁不开了。”

　　看他的样子确实是累，金秀梅和傅盈也都催着他上楼休息。

　　可能是正跟金秀梅谈论着婚礼的事，所以傅盈也没格外注意周宣，也不好意思就明目张胆的跟着他到房间里，依然是跟金秀梅小声说着事。

　　周宣回到房间里后，先是把房门又反锁了，然后才坐到床边上盯着桌子上的那块晶体。

　　过了好一阵子，疲是疲，但却没有睡意，把晶体拿到手中后，不管是用意想，还是用摸咬，都是无法再接触到晶体里面的冰气。

　　周宣呆了一阵，又努力回想起得到冰气的经过来，那是在南方冲口的海边游乐场，潜入海底得到那块金黄石后，又被大海龟咬了一口，好像是很累，回来就睡倒在床上，用那块金黄石垫着伤手后，在睡梦中得到了那奇异的能力。

　　其实到底会是怎么样得到的，周宣自己也不知道，只是这样估计着，因为后面用冰气再吸引金黄石里面的能量后，可以肯定，自己的冰气能力就是来自己于那块小金黄石。

　　只是最初它是如何来到自己身体内的？想来想去，忽然想到自己是受伤的手垫在石头上，难道是因为血？

　　这在很多电影电视中见到过，人的鲜血是一种很奇特的引子，或许真是这个原因吧！

　　周宣这样一想，立即便坐不住了，找了把小刀，忍痛在左手掌边缘割了一刀，鲜血一下子就迸了出来，这个口子其实不算大，只有一厘米左右，伤口也不深，鲜血虽然出来，但却不是流淌，只是涌了几滴。

　　伤口处没有血管，当然不会有大量的血流出来了。

　　周宣颤抖着把晶体拿过来贴到鲜血上，睁大了眼睛盯着，过了一会儿，鲜血在空气中很快就成了固体的样子，但晶体仍然没有什么变化，周宣有些愣了！

　　这个东西到底要如何才能把里面的冰气引导出来？

　　周宣又呆又气的恼了一阵，随即恼怒的把晶体狠狠摔在地板上，晶体“啪”的一声弹了起来，却是没摔碎。

　　看来这个晶体并不是平常见到的水晶那种物质，因为水晶是能摔碎的，这个东西摔不碎。

　　周宣又找了锤子等工具来砸，钢锯来锯，累了半天，累得气喘吁吁的，却始终没能把这块晶体弄坏，到最后，累得坐倒在床上直是盯着晶体喘气！

　　这到底要如何才能把这东西打烂呢？

　　到这时候，周宣想的甚至不是想如何把冰气吸回来，而是想着如何才能把这块晶体打烂，弄坏它！

　　喘气归喘气，恼怒归恼怒，歇了一阵子，周宣才平静下来，端详着晶体，慢慢寻思其他法子。

　　法子是始终都没想出来，周宣叹了口气，心想这冰气怕是弄不回来了，得来偶然，失去时同样偶然，或许这就是命中注定吧，不过自己依靠着这偶然得来的冰气，得到了无比想像的巨额财富，又得到了傅盈这样的美女倾心相爱，想一想，就算没了冰气异能，自己依然是赚了的！

　　或许这个世界上就没有事事如意的事，不是说没有十全十美的人吗？那自己的冰气消失也就不足为奇了！

　　人有悲欢离合，月也有阴晴圆缺嘛，好事多了，自然就会有坏事，好在自己也只是失去了冰气异能而已，自己的财富和所爱的人都没有失去，依靠外来能力而得到的财富，一早便有这个想法，要是最终有一天失去了能力后自己应该怎么办？

　　只是没想到的是，这一天来得太突然了，而且是根本没想到，因为自己的冰气正迅猛精进，得到这块金包水后，想到的可能会又是一道能量的加入，却没想到这金包水里的能量是如此的猛烈，庞大到不可想象，自己没吸到它，反而被它吸了个干净！

　　叹息了一阵，无法可施，周宣干脆坐在床上打坐，练起呼吸来。

　　以往练的呼吸劲气都随着丹丸冰气一起被吸走了，因为内劲气是与冰气组合成了一种新的能量，被吸走后，周宣练了多年的内气也消失得一干二净。

　　练了半小时，身体内没有一丝反应，以前周宣练的时候，体内会有一道热气跟着意念流淌，但现在这道气流却是没有了。

　　不过周宣是很小的时候就开始练这呼吸功法的，那时候一连练了好几年，身体里都没有气流出现，不过在练这呼吸功法后，身体倒是强健了许多，跑步爬山，如屣平地，几乎是差不多练了五年后，一直到十五岁的时候，身体里才有了明显的气流。

　　所以有这个经验，周宣也没有太多的气馁，依旧慢慢的练着内气呼吸法，因为在练呼吸法后，心里的烦躁便会平静下来，心性也会平淡下来。

　　周宣主要是想挥掉那份懊悔的心思，渐渐的便有些忘我了，甚至不知道练了多久，一点儿也没再想到别的什么烦心事，一心一意只是在练习着呼吸法门。

　　似乎有了一丝儿淡淡的气流，虽然淡，但却不像是开始那样，一点儿也感觉不到，这时却有了一种明显感觉得到的气流，随着意念在身体里一圈一圈的转动，随后又流到左手腕以前丹丸冰气停留的那个位置。

　　周宣在这个时候，脑子里是没有想到别的什么，只是自然的又把左手腕里的气息又运起来，当以前冰气一样的运动，自然而然的又从左手指上运出，却不曾想到，左手里正拿着那块晶体。

　　锤打不烂，钢锯不坏的晶体此时却是一接触到那一丝淡淡的气息，便似乎有些跃动不已！

　　当然这只是周宣的感觉，如果在外界，外人瞧起来，无非就是周宣静坐着握着块晶体在坐着睡觉而已。

　　淡淡的气息一接触到那块晶体，立即便透了进去，又立即感触到了那大海一般庞大的纯冰气能量，翻翻滚滚的如铺天盖地一般。

　　周宣猛然一惊，这才省悟起，自己被反吞噬的冰气就是因为这庞大的能量反噬，因而搞到自己的冰气损失掉，难道现在又要重来一次昨天的经过？

　　周宣一急之时，正想着要把气流撤回来，但同时却又发觉到，这丝淡淡的气流在晶体中那庞大的冰气能量中却并没有被吞噬！

　　这就有些奇怪了，不过只要没被吞噬，周宣便不着急，让淡淡的气流在晶体中的能量中感触着，最终周宣有些明白到，或许是这气流跟冰气能量并不相同，所以才没被吸引吞噬。

　　这可能就是原因了，周宣任由气流在冰气能量中接触感受，两种能量各不相同，就像往大玻璃瓶中扔了一粒米粒进去，飘飘荡荡的，虽然动荡飘浮不定，但却始终不会被吞噬掉。

　　在奇怪的感觉中，周宣任由气流在晶体冰气能量中感受畅洋，心里好生奇怪，那块晶体吧，自己用肉眼瞧起来就只有一寸见方，这么小的一个物体，里面怎么就会有汪洋大海一般的感觉呢？

　　当然这也是感觉，看是看不到的，或许感觉就只是一种念头吧，人说念头是无边的，想像是无边的，可能就只是一个想像吧。

　　在感觉中，周宣忽然又觉察到一股旋转着的气流，而且这气流自己还觉得很熟，努力感觉了一下，这才恍然大悟！

　　原来这旋转气流就是自己那丹丸冰气！

　　丹丸冰气原来被吸收进晶体能量中后，并没有被给它吞噬溶化掉，并没有成为它的一部份，而是像一个极度旋转的漩涡一般，反而是在慢慢的缓缓的吞噬着晶体中的能量！

　　原来丹丸冰气之所以会被晶体能量吸收，那是因为两者本来同出一源，是一样的能量，但晶体能量显然庞大得多，所以周宣体内的被反吸收掉，但又因为周宣这丹丸冰气却不是纯粹的冰气能量，而是一种跟他自身的内气结合的一种新能量，所以冰气能量就化解不到丹丸冰气，反而是丹丸冰气在缓慢的吞噬着晶体的冰气能量！

　　其实并不是缓慢的速度，说起来应该是很快，但晶体里的能量太过庞大，比之周宣在美国天坑洞中吸取的那块巨大的金黄石中的能量还要大上几千上万倍！

　　这股能量的庞大，已经不是周宣能想像的了！

　　周宣一接触到自己的丹丸冰气，极为激动，而这时似乎又不认识了，在丹丸核心处，那金黄色的丹丸似乎涨大了数倍，跟以前相比，明显的感觉得到，要大了很多，以前像颗小珠子，现在就像个大鹅蛋了！

　　涨大的丹丸冰气一嗅到周宣浸入的气流，立即便窜了过来，似乎是遇到了亲人一般，熟悉之极的便跟着这气流往回窜！

　　周宣还没有准备和想像到，丹丸冰气便沿着气的通道窜回左手腕里，迅即在身体里像以往一样在经脉中流转。

　　周宣痛楚的哼了一声，这种感觉便像是一个大人把粗大的手和腿硬往婴儿的衣服里塞一般的感觉，但丹丸冰气可不讲客气，硬生生的往他身体里撞，便如同一辆大汽车在一条小道上，只能自行车行驶的小路上硬生生的行驶，把路强行扩展大了！

　　丹丸冰气在把周宣体内的经脉通道通通行走了一遍后，随即回到左手腕里停留住。

　　周宣也就在这个时候，终于忍不住狂喷了一口鲜血，撒手一扔，将晶体扔了出手！

　　周宣也就此伏在床上晕了过去。

　　原来丹丸冰气自昨天被晶体吸收过去后，一直在晶体中旋转吸收着晶体内的能量，一天一夜中能量增加了十数倍，这一下忽然又回转来后，周宣便受不了！

　　如果是周宣自己慢慢练习，让冰气变得壮大的，那就跟小孩子一样，由小长到大，身体长大了，力气大了，那是自然慢慢长大的，自然是受得了，但周宣这冰气可就不同了！

　　这是忽然涨大了十倍有余的丹丸冰气，周宣体内的经脉和容量自然是承受不住，那就如同一只水桶一般，假设周宣的身体就是一只水桶，平时的容量也就只达到大半桶的样子，但忽然一下子要往里面装十桶水，那就会把水桶装爆，水会溢出来，这是一样的道理。

　　但好在周宣的丹丸冰气并不是纯粹的冰气能量，而是与身体内气结合的能量，所以丹丸冰气在回转周宣身体内的时候，依然跟着他修练内气时的经脉道通道再流转一遍，庞大的能量便如一辆大车一般，硬生生的把周宣体内的经脉通道强行扩大了，虽然周宣在这一下子受到了极大的内伤，经脉通道受损，但就像路已经被开出来了，需要的只是把路再慢慢修好，修踏实，能让大车通过。

　　其实周宣的身体就跟路的形式是一样的，只能过自行车的路猛然加大成了大车路，但路刚扩容，路面并不好，很烂，需要慢慢来修缮好，不过路总算是大路了，在烂，那也是能让大车通过的。

　　这就是周宣不幸之中的万幸了，如果他以前不会也没练过内气，那就不会有变异的，与冰气结合的新能量，那样的话，周宣的经脉是无论如何承受不住晶体庞大能量的冲击的。

　　遇到今天的这种事，冰气能量重新回来的话，那只会让周宣忽然爆体而亡，而不是只受伤。

　　而周宣刚刚好又因为受伤了把晶体扔出手中，要是在这个时候，晶体里的能量依然在缓缓的往他身体中的丹丸中输送，那他依然会爆体，但现在他只是经脉受损，只要时间长些，慢慢恢复好身体，那他的冰气能量便会修缮好伤处，同样，他的能力也上涨了十倍有余，但到底到了一个什么样的层度，他也不知道，因为在极度的痛楚中，周宣已经喷血晕了过去。

　　再次醒过来后，周宣发觉自己竟然不是躺在家中，而是躺在医院的病房中。

　　房间是单人病房，有医院的标志，旁边，傅盈伏在床边睡着了，一双手却是紧紧的抓着自己的右手。

　　周宣瞧着傅盈半边侧着熟睡的脸蛋，白晰艳丽，但同样显得很疲惫，长长的睫毛在颤动着，眼角边似乎还有丝丝泪痕！

　　也不知道过了多久，周宣瞧着窗外，因为有天蓝色的窗帘遮着，瞧不见外边的景色，但从窗帘中透过的白色亮光，似乎应该是白天，好像自己回房间后的时间是下午三四点吧，难道现在才四五点钟？瞧样子天似乎还没黑。

　　周宣又仔细回忆起自己的事来，怎么会到了医院中的？

　　回房间后，先是敲砸晶体，然后无法可施后就开始练习起内气呼吸，然后……然后周宣就猛然记起了后面的情形！

　　想到这儿，周宣身子一颤，傅盈马上就惊醒了！

　　抬起头盯着周宣愣了一阵后，才惊喜起来，叫道：“周宣……你……你醒了？”

　　“没有醒，你是在做梦！”周宣笑嘻嘻的随口胡说着。

　　傅盈一怔，然后拿起自己的手指头咬了一下，很痛，显然不是在做梦，随即恼道：“我都急死了，你还……还说笑！”

　　说着泪珠滚落，如珍珠一颗颗般洒落。

　　周宣顿时慌了，忙道：“好了好了，盈盈，我是跟你说笑的，我什么事都没有，你瞧我不是好好的吗！”

　　傅盈哭虽哭，但还是赶紧起身出病房叫了医生过来，当医生给周宣做了个检查后，点点头道：“很好，初步检查是正常，但还需要进一步仔细的检查！”

　　昨天送过来后，专家组都确定过，这是属于神经和经脉系统受损，治这种病的难度是很大的，所以院方让傅盈等家属们要做好转院的准备，因为在国内，这种病也是很难治的。

　　傅盈吓得不得了，也不知道周宣好好的怎么就会忽然出问题了，专家组给的检查报告也很吓人。

　　来这儿还是魏海洪送过来的，是老爷子特地安排的，这是军区总院，这儿的医生都这样说，那就表明周宣的病确实很重了。

　　说实际的，周宣这个病按常理来说，确实是很重，经脉受损，照理论上来说，目前世界上的医学界还没有把握攻克，因为谁会有练内劲而狂暴的损伤了经脉？练内功的事，算是传说中的故事吧，现实中是很难得一见的。

　　但周宣不同，他的冰气异能就不属于这个世界中的产物，本身又有极强的再生和自愈能力，当时伤得虽重，但在一夜过去后，比以往涨大了十倍的冰气异能已经把身体内受伤的经脉修复治疗透了。

　　周宣动了动手，觉得没什么不妥，反而觉得精神百倍，神清气爽的，比以前任何时候都要好，然后又想到了一个很重要的问题：“盈盈，我房间里有颗小小的水晶一样的小晶石，你看到没有？”


第231章 冰气新测验

　　“晶石？”傅盈怔了怔，随即摇头道，“没有见到，昨天下午，刘嫂做好晚餐后，我上楼来叫你，叫也叫不醒，门也推不开，你反锁了，我当时吓到了，所以就把门踢坏了，进去见到你躺在床上，到处都是血，我哪里还去看什么，背了你就下楼，全家人都吓到了，怕出事，妈妈又叫我打电话找洪哥，洪哥和老爷子马上就赶过来一齐把你送到这里的。”

　　周宣不敢在这个时候把冰气运起来，因为怕又出什么问题，而且自己也感觉到身体比以前有了极大的不同，不对劲的地方很多，如果在这里出了什么问题不好遮掩。

　　如果老爷子和魏海洪都在这儿，那就好说。

　　傅盈不知道晶体是什么东西，也没见过，也不知道周宣问这个是什么意思，但在家里时确实不清楚。

　　周宣也不敢在这儿下细的问，再说傅盈说不知道那就是真不知道了，也不会骗她，要想搞清楚，那还得赶紧自己出院回去找找看。

　　这时候，老爷子和洪哥都赶过来了，一起的还有金秀梅和周莹，她们两也是一起过来的，大家在医院病房中守了一夜后，老爷子让医院伙食团小厨房做了饭菜请金秀梅母女吃饭，傅盈不去，说这儿总得有个人守着才好，老爷子也就没强行要她去。

　　其实在这样的高级病房，那是有医院特护守护的，不过傅盈要自己守着，那也没法，她最担心，这也是情有可原的。

　　魏海洪一见到周宣醒过来了，当即喜道：“兄弟，好些了没有？昨天你可吓坏人了！”

　　老爷子上前也仔细的瞧了瞧，周宣精神看起来很好，跟昨天完全是两个样，也很欣慰的说道：“小周，怎么回事？”

　　周宣瞧了瞧四下里，见医生和护士都走了，这才低声道：“老爷子，洪哥，我没事，昨天我练功的时候出了点麻烦，不过现在都好了，功夫上面的事也不方便说，反正身体是好了，我想出院！”

　　老爷子听周宣这样一说，心里倒是放了心，因为他知道周宣身上是有些奇异之处，虽然医院检查的结果很吓人，但周宣自己醒了这样说，他反来放心了，毕竟他是经受过的，以他的绝症和老李的弹片经历，这些都不是医院的治疗技术能解答的！

　　点了点头，老爷子便先到院方领导办公室谈出院的事，医院一方当然惟命是从，进来也是他吩咐安排的，出去当然也在他。

　　手续很简单，周宣一家人几乎什么事都不用办，直接进又直接出的，回去又是老爷子的警卫开车送。

　　回到宏城花园的家中，老爷子和洪哥坐了一阵，又嘱咐了一下金秀梅，让她有事就给打电话过去，需要什么就说。

　　金秀梅感激的谢谢了，一般的事她也不会出声，当然不是钱的问题，只是重要的，她一家办不了的事才会去找人家帮忙。

　　等老爷子和洪哥走后，周宣这才急急的到了三楼自己房间中。

　　房间里的床单床罩被子都被刘嫂换了，在地板上周宣没有瞧见那块晶体，又找了一阵，最后才在桌子下边的墙角边找到了。

　　周宣不敢再运动一丝半分儿的冰气异能，只是用手拿了那晶体，然后赶紧找了个柜子拉开塞了进去。

　　这东西倒不是担心被别人拿去，周宣也明白，自己是因为意外获得了冰气异能，因为有了异能才能吸收到金黄石里面的能量，所以他并不担心别人也会获得同样的能量。

　　这在之前他便知道了，在美国的时候，傅天来和傅盈都曾接触过那块小的金黄石，但他们都不曾得到异能，只有他才能吸收那里面的能量。

　　而现在这块晶体的特点是差不多的，只是晶体里的能量显然就太过庞大，好像以前的那些小金黄石就是一颗小电池，而那块重达数吨的大金黄石就像是一个汽车电池一样，能量就庞大了很多，而这块晶体简直又像是一个发电厂了！

　　晶体的能量就像发电厂里，那源源不断的电能，至少在目前看来是取之不竭用之不尽，不过周宣可再也不敢轻易碰它了！

　　在这个时候，周宣是可以来审试一下目前自己的身体和冰气的情况，本想把房门关上，但瞧见房门已经被踹了一个大洞。

　　傅盈的武力值可是不低的，而且当时她也可能是心急，心急之下力道当然更猛了。

　　周宣苦笑了一下，由得他去了，明天再叫人来修门吧。

　　坐到床上后，周宣才缓缓的运起冰气，因为昨天那恐怖的记忆，周宣可不敢尽力运起冰气，先是运了一小部份冰气，然后沿着经脉小心的运行着，不过这时候的冰气在经脉中运行时，却是极为舒服的感觉，像烈日爆晒下的干涸的水沟中流来了清澈清凉的山泉水，经脉滋滋的吸着冰气带来的营养。

　　周宣同时感觉到这一小部份的冰气远为不够经脉和身体的吸收层度，也就慢慢的加大了些冰气的运行力度，运转不到五圈，周宣就把冰气完全运行起来。

　　当冰气完全运行起来的时候，周宣感觉到身体的敏感度前所未有的高昂，闭了眼睛，冰气轻而易举的便将四周几乎达五十米的范围尽收眼底，脑子中清清楚楚的印出了这五十米范围中的一切动静。

　　周宣一喜，以前在最强的时候，冰气只能测到十五米范围以内的动静，但现在轻易的就扩大了五十米，看来冰气的增涨的确是一个质的飞跃了！

　　通常像这类的增涨不能以常论，比如丹丸冰气的能量似乎增加了十倍以上的量，但探测的距离远近却是没有增加到十倍。

　　这个不是以简单的数据能说明的，因为如果以中心点为三百六十度全方面散开，然后再往外前进，那每进一寸，也许花费的力度就需要大十倍。

　　这就跟一颗灯泡在旷野里一样，灯光照射的距离至多不过是几百米，但如果把光聚成一束，集中在一个点上，那距离就会达到更远得多的距离。

　　一想这儿，周宣呆了呆，马上想到，要是把冰气聚束成一个极小的点，不知道能探测到多远的距离？

　　想到便做，周宣当即把冰气束成一条细丝状，然后再把丝状的冰气往一个方向传递出去，当遇到墙壁的时候，冰气穿透墙壁后，冰气的强度便弱了许多，难度就大多了。

　　想了想，周宣换了个方向，把窗户打开，窗户外是一片空旷的绿化地带，遇另一栋别墅隔了约有四百米远，这个方向没有阻挡，很合适。

　　周宣又将冰气从窗户上运了出去，没有阻挡下，冰气的前行是要顺利了许多，但运到七十多米，接近七十五米的距离后，便再也支持不住，呈弧形跌落在地上。

　　冰气跟光不一样，光可以直射出去，但冰气就像投射出去的箭和子弹一样，到了极限后便会呈弧形状弯下来，最终跌落到地上。

　　冰气呈四面八方的话，现在能达到五十米，单独运成束的话，也只能加多二十米，最高达到七十多米的样子，也就是说，以前周宣转化物体的距离是十五米，现在能达到五十米，聚成束专攻某一点的话，能达到七十多米。

　　不过反过来想一想，能制敌于七八十米的距离，而不动声色，这也是一件非常了不起的能力，周宣又想了想，既然冰气也像地球万物一样有地心引力的作用，最终会呈弧形跌落，那为什么不能直接探测一下地底呢？

　　如果全力运冰气成束，最终能测到多远的距离？

　　往地下肯定就容易多了，周宣忽然兴奋起来，要是能深测到地下很深的距离，那不是可以轻而易举的探测到地底下有什么东西了？

　　这个可不错，要是用到挖矿上，什么金矿玉矿，那还不是手到擒来？

　　周宣忍不住笑呵呵的又运起冰气，凝成束，然后往底下探去，确实没那么吃力了，但穿透两层楼房的水泥板后，冰气的质量就下降了一半，到底楼钻进地下时，冰气的质量就淡化了三分之二，探到地下不过是二十米的样子，冰气就再也探不下去了。

　　看来这条路也不大行得通，能探到地底下二三十米，用处还是有，但就不像自己刚才所想的那样，想探什么宝贝就有什么宝贝了，土地并不怎么导冰气。

　　就如同铜线，铝线可以导电一样，地也可以导电，但不及远就散发了，而铝铜却可以达到不可想象的距离，而用在冰气上，结果差不多也是相近的。

　　周宣摸了摸头，看来水和地，冰气在穿过的同时，也散发了，所以冰气在到了一定的限度后就再也无法穿透得更远，但在铜线和铝线上面呢？

　　一想这个，周宣又想起以前曾在云南腾冲的宾馆中的那一次，自己也是将冰气运到酒店房间里的电线中，结果就达到了百多米远的距离，而现在自己冰气的能量大增，又能在导电的铜心线中传多远呢？

　　不过对这个，周宣的兴趣就不太大了，毕竟不是任意的运行探测的距离，通过金属线而探测的距离再远，那又有什么用？

　　想探测地底宝藏，难道还要把金属线挖坑往下放？既然能挖到那么深的坑，那也用不着他来测了！

　　不过反正坐着没事，周宣就把冰气运起从头顶的电源线中传进去。

　　从电线中，周宣明显的感觉到冰气很活跃，毫不费劲的就透了过去，而且速度很快，几乎可以比拟子弹和声音的速度，又因为冰气在电线的运行根本不需要再费力去把冰气约束成丝，这又省了很大的精力。

　　冰气在电线上到底跑了多远，周宣也搞不清楚，因为电线很多地方是转弯和曲折的，但凝神在某个终点处时，把冰气从那个点上透出去，周宣脑子中就见到了那个点左右四五米范围的情形。

　　脑子中立即便清楚的显现出“大成广告”的霓虹灯广告牌子，广告牌是电线纠织成的，周宣的冰气在这个地方也不奇怪。

　　大成广告？周宣觉得很熟，想了想才发觉到，大成广告就是在宏城广场外的街道边，离了自己这儿至少有一千米远吧？

　　应该还不止，因为冰气在电线中肯定走了许多的弯道和曲线，所以让真的讲距离就肯定不止一千米了。

　　能探测到一千米以外的距离，能看到隔自己这么远距离的情境，确实也是一件让周宣自己都惊讶和满足的味道，但这个距离却是要用电线来传导，让周宣觉得没多大用处，与自己想要的不胜相符。

　　把得而复失的冰气反反复复的探测来探测去的，又测到了不少新的用法，冰气大增的情况下，探测所费的能量几乎可以忽略不计，没什么损耗，而周宣本人又非常的兴奋，因为冰气终于回来了，而且冰气的能量又增加到了以往难以想像的层度。

　　在床上兴奋的把冰气做着这样那样的试验，忽然间，周宣冰气探测到傅盈在隔壁的洗手间中，不由得一下子激动起来。

　　不晓得是激动还是兴奋，周宣似乎连手脚都颤抖起来，又忽然觉得似乎有些卑鄙，难道要突窥探盈盈？

　　周宣最终还是没舍得把冰气缩回来。

　　在洗手间的傅盈并没有脱衣脱裤，而是站在大镜子面前瞧着自己的面容，然后双手合什，低低的说了声：“老天爷保佑我的周宣平平安安的！”

　　又静了一会儿，傅盈在镜子上哈了一口气，然后在上面写了周宣两个字，然后又在名字上面画了一个心形，瞧了瞧，最后伸头凑拢过去在名字上面吻了一下，这才整整衣衫出了洗手间。

　　周宣几乎就是用冰气探测着傅盈一直往自己这个房间而来，直到傅盈走进他的房间中来才省悟，赶紧收回来了。

　　“你怎么样了？”傅盈盯着他瞧了一阵子，然后伸手捏了捏他脸蛋，说道，“嗯，看起来是好多了，昨天吓死人了，这一阵子都是这个样子，好像你很疲惫疲劳一样，但现在看起来精神好像很不错，眼睛也有神，就是好像有点傻傻的！”

　　刚才以为傅盈在洗手间里会怎么样，所以周宣一直到现在都有点傻，也觉得对盈盈这样又太龌龊了，脸上一直发着烧！

　　“没什么，刚刚睡了一觉，头还有点昏。”

　　周宣随便扯了个话题遮掩着，“我还得找人修门呢！”

　　傅盈瞧了瞧门，笑吟吟的道：“啊哟，对不住，你别管，明天我找人来修，妈妈说要请人来装修房间，这样就顺便装修了！”

　　周宣心里还在想着自己的冰气，也没怎么注意的便道：“要装修房间啊，好好的装修什么，我觉得挺好的啊！”

　　说了这几句话，周宣停了停，抬头见傅盈恼怒的盯着他，咬着唇只是不说话，显然有些生气。

　　周宣一怔，见傅盈嗔怪的表情，忽然想了起来，老娘说请人选日子，要把自己和傅盈的婚礼办了，而傅盈这一段时间都是在准备婚礼和老妈一起忙着，怎么自己好像一点都不记得这事？

　　傅盈肯定是生气了，周宣赶紧一拍自己的脑袋，急急的说道：“盈盈，对不起，我忙坏了，这事都不记得，装吧，装修吧，把我们的新房装修得漂漂亮亮的，只要你喜欢，你要装修成什么样都可以！”

　　傅盈刚刚是生气，但周宣一说出来，气也没了，脸也红了，周宣就喜欢看傅盈这个害羞劲。

　　“下去吃饭吧，我跟妈妈特地到超市里买了些补品回来煲粥，刘嫂都已经熬好了粥！”傅盈扭了头，然后叫周宣下楼去。

　　傅盈实在是太容易害羞了，周宣瞧着她的面容，很有倦意，这两天为他可是担心够了，在医院怕也是一夜未睡。

　　周宣心生爱怜，不忍心再逗她，拉着她的手亲亲热热的往楼下去。

　　客厅里，金秀梅瞧着儿子跟傅盈拉手亲热的样子，笑得嘴都合不拢来，最近为了儿子的婚事正筹划着，在她心里，可是只想着尽快让儿子结婚。

　　一家人坐到餐厅里，金秀梅首先给儿子和傅盈亲自盛了一碗粥，说道：“这个可是药膳粥，你们两个都吃一点，补身子的！”

　　傅盈接过来，柔柔的说道：“谢谢妈妈！”

　　尽管没有结婚，但傅盈却是依着金秀梅的性子，对家里人都照着婚后的习俗称呼着，周宣一家人都是高兴得不得了。

　　而现在家里人基本上都知道傅盈的身份和身家，人家一个大富千金能到他们周家来，而且一点也没有架子，没有娇生惯养的脾气，不懂不会的地方也是尽力学着，还能要人家怎么样？

　　家里也就是周宣的爸爸周苍松很少回家，因为店里走不开人，而周涛这两天也很忙，晚上回来很累，早上一大早就走，因为许氏珠宝公司的事情忙得不可开交，本来昨天晚上就要跟周宣汇报一下，许俊成把许氏公司的名称都改了，改成“周氏珠宝”了，但昨天周宣吐血昏迷，周涛也就没得说，心里又担心哥哥的病，今天还特意回来得早了一个小时。

　　金秀梅瞧见周涛身后还站着李丽，手里大包小包的提了好几袋子水果，愣了一下，赶紧道：“周涛，小李也一起来了？正好在喝粥，姑娘，坐下来喝点粥！”

　　周宣也瞧见周涛跟李丽的表情有些扭捏，心里有了数，笑道：“李丽，坐下来喝点粥！”


第232章 民间鉴宝（1）

　　周宣的招呼，李丽也没有客气，大大方方的坐下来，说：“谢谢周大哥！”

　　周涛赶紧主动的盛了一碗粥，递给李丽后，李丽却把这碗粥端到了金秀梅面前，说道：“伯母，您请用！”

　　李丽是瞧着周宣和傅盈面前都有粥，唯独金秀梅面前没有，所以就把粥送到了她面前。

　　就这么一个小小的举动，却是让金秀梅心里一动，这才注意起李丽来，清秀明艳，婉约动人，虽然远比不上傅盈那般的惊人的美丽，但也自有一种小家碧玉的感觉。

　　金秀梅又瞧了瞧周涛，见儿子愣了一下后，赶紧又盛了一碗粥给李丽，瞧着这个场景，金秀梅心里怔了怔后，随即想到，难道是小儿子找的女朋友？

　　金秀梅一注意起来，当即就更加用心的审试两人，越瞧越像，心里也是乐开了花，当真是双喜临门啊，大儿子要结婚了，小儿子又交女朋友了，当老人的无非就是盼着儿女能好好的成家，抱孙子，而像金秀梅周苍松这样的乡村人的思想是很传统的，年纪大了也就这个想法，再说以周宣的年龄，那也不算小了，在城市里不算晚婚，在他们乡下农村来说，过了二十五就算晚婚了。

　　现在入冬了，转过年头，周宣就二十七岁了，金秀梅如何不急？像农村家庭，儿女们的婚姻大事最是让父母操心，当然，操心的最大难题就是金钱。

　　而现在他们周家，金钱却不是难题，房子也有了，家里有用不完的钱，甚至连儿媳妇都在自个儿这，金秀梅老两口日思夜想的就是赶紧让老大先结婚，这个念头，尤其是金秀梅特别重。

　　大儿子周宣二十六还没结婚，二儿子周涛可也是二十四了，在农村来说，那也是属于踏入晚婚的阶段了，就是女儿周莹，二十二岁，在农村来说，女孩子过了二十二三还没嫁人，当父母的就会焦急了，三个儿女一个都没解决掉呢！

　　但现在金秀梅见到二儿子跟这个李丽的表情有些不一般，自己的儿子，又怎么会瞧不出来有异常呢？

　　又瞧了瞧周宣，周宣和傅盈都是笑嘻嘻的样子，一点也不觉得奇怪，金秀梅心里就恼了，这几个家伙看来都明白这回事，却都是瞒着她一个人！

　　不过恼归恼，但现在在李丽面前却不能表现出不满来，等她走了才来罚他们！

　　“小李啊，嗯，慢慢吃，别咽着。”金秀梅一边故作漫不经心的说着，一边儿却又话锋一转，问道，“小李，在店里上班习惯吧，家里有几个人啦？父母都是做什么的？”

　　李丽停下吃粥，在回答别人的问话时，吃着东西是不礼貌的，然后回答着：“在店里上班习惯了，不过周大哥昨天又让我到珠宝公司去了，我家里就只是父母，一家三口人，父母都是做小生意的，开了一间渔具店！”

　　李丽对金秀梅的问话是一一清楚的回答了，而且对父母的工作和收入都不隐晦，直言说了出来。

　　像一般的有钱人家庭对儿女的婚事，那对门当户对这个词是看得很重的，李丽最近跟周涛两个还真是有些心意相通，情投意合的样子，李丽心里还是有些顾虑的，加上周涛也没正式跟她挑明，事情也没发展到成熟的地步，所以也没有考虑那么多。

　　但李丽心里还是考虑了这些事，比如周宣看起来，那可是极为有钱的人，一开始在古玩店上班的时候，她就估计着，但没有想到周家有钱到了她想像不到的地步，因为古玩店的规模瞧起来，最多也就几百万的光景吧，不过一上班后，就吃惊了，到前几天，店里拍卖两件物品入帐的竟然高达两亿多！

　　上了那么久的班，李丽也明白，这个古玩店基本上就是周涛的哥哥周宣一个人投资的，而店里的规模也接近三个亿，周涛也有百分之十的股份，那可是三千万的财产啊！

　　而接着周宣又把她调到珠宝公司来，她是专门调来做财务的，通过一天的了解，对周宣投入珠宝公司的计划和资金也有了全面的了解，投入直接的现金是四个亿，而另一边解石厂从目前解出来的大量的翡翠估价，这比投入的四个亿的现金还多，那周宣的财产是多少？

　　就以这间珠宝公司的财产来计算，至少都接近九个亿，除去许俊成和周涛的百分之二十的股份，周宣一个人占百分之八十，那就是七个亿多的财产，再加上古玩店百分之五十的股份，周宣就拥有几乎九个亿的财产。

　　还有其他周宣没显露出来的财富，李丽几乎可以肯定，周宣的财富是不低于十亿的，这样的富豪家庭可不是她能想像的，而周涛作为周宣的弟弟，直接的股份，两间公司的股份财产加起来就已经过了亿！

　　她可是跟一个亿万富翁在谈恋爱，这有好的结果吗？

　　这就是李丽最担心的问题，不过接触这么久，李丽对周涛还是有所了解的，周涛虽然拥有惊人的财富，但为人却不像一个富豪人所有的脾性，纯粹就一个单纯的乡村人的性格，这一点，李丽很喜欢。

　　但周涛是这个性格，却并不表示周涛的父母也是这种性格，李丽犹犹豫豫的，周涛胆小的性格，没有先表示出来，所以她也没有把事情说白。

　　但她根本就没有想到，周宣一家人连暴发户的心态都没有，父母更是一样如在乡村时的念头和做法，根本没有把自家定位有多高，而是想着人家姑娘愿意不愿意，也从没想过要挑多高要求的。

　　大儿媳妇傅盈，那可是让金秀梅和周苍松老夫妻喜出望外，在他们心里，傅盈是配儿子绰绰有余的，今天这个李丽，金秀梅也觉得喜欢，要是周涛能娶回家，那也是周涛的福气。

　　李丽回答了她的话，金秀梅知道李丽的家庭只是普通家庭时，心里更高兴，女方家普通点好，再说李丽这小姑娘确实也不错，瞧起来就招人喜欢。

　　周涛给李丽盛了粥后，自己也盛了一碗，呼呼啦啦的就喝了起来，一碗粥喝完后才停下来对周宣说道：“哥，公司的名字改成周氏珠宝了，许总的动作还真快，请回来的工匠们都给秘密的安置在郊区解石厂，估计在一个月以内，就会有首批的新款式物件上市，而目前，许总也已经从国外订购了一批珠宝，一周内，新的珠宝公司就可以正常营业了！”

　　周宣摆摆手，说道：“吃饭不谈正事，我让你跟小丽过去，就是协助许总把新公司做好，你不大懂，就多学多做，学多点经验，公司可是我们自家的，自己有能力才能站得住脚，别的我就不说了！”

　　“哥，我知道！”周涛不再说了，又继续喝粥。

　　周宣对弟弟的性格很了解，踏实肯干，因为文化不高，所以心也不高，忽然有了大笔的财富，人却没有变化骄傲起来，这一点，他还是很放心的。

　　周涛和李丽是来看周宣的，这时见他精神很好，不像有病，也就放心了。

　　吃完饭后，在客厅里，刘嫂端上水果盘出来，周宣拿了一只香梨咬了一口，电话就响了。

　　傅盈接的电话，挂了电话后走过来对周宣道：“是你洪哥找你，说是有朋友有一个活动，好像是说鉴定什么的，让你跟他去一趟，在家等你！”

　　“哦，那我这就去！”周宣说着站起身来，傅盈却是咬着唇有些不高兴。

　　金秀梅却是明白傅盈的念头，周宣要到魏海洪那儿去，搞不好就见到魏晓晴了，傅盈当然会不高兴！

　　周宣没有注意到傅盈的表情，自己换着球鞋，然后说道：“我去洪哥那儿，你们在家好好玩玩，周涛，如果有空，你陪小丽出去逛逛街吧。”

　　“儿子！”金秀梅眼尖，在傅盈生更大的气之前先说道：“儿子，让盈盈跟你一起去，这几天她照顾你也很累，带她出去走走，散散心！”

　　周宣一怔，瞧了瞧傅盈，这才发现了问题，讪讪的笑了笑，然后摊摊手道：“好吧，一起就一起去。”

　　傅盈这才高兴起来，出了别墅就挽着周宣的手臂，两人也没开车，走出到宏城广场外拦了辆出租车，赶到魏海洪处后，魏海洪早备好车在等着，老爷子似乎不在家，如果在的话，知道周宣要过来，那肯定是要在外面一起迎接的。

　　魏海洪准备的是一辆深黑色的大奔，这车对他来说，那算是极为普通的，就像一般人开辆桑塔纳一样。

　　魏海洪笑着让傅盈和周宣上了车，魏海洪自己坐到了司机的副驾座上，吩咐司机开了车后才回头说道：“兄弟，也没让你到家里坐一坐，今天叫你也不是什么要紧事，就是有一个民间的收藏爱好者的活动，有一些专家在场，类似于民间鉴定活动什么的，不过虽然是民间的活动，但也有不少好东西，民间也是卧虎藏龙的，再说这儿是京城啊，收藏爱好者最高的地方之一！”


第233章 民间鉴宝（2）

　　魏海洪一直是喜欢收藏，且不惜花大价钱，不过回京城后一直是诸事耽搁，并没有让周宣见到他的藏品，今天说起去这么一个地方，还是临时说起的，周宣也欣然而来。

　　一来是周宣就是靠古玩起了家，虽然是因为冰气异能的原因，但不得不承认，异能对古玩古董和玉石这一方面是有更特殊的用处，所以周宣自然而然的对古玩就产生了不可分割的亲切感，一说起这个，立马就有了兴趣，与之从前的一窍不通，那又不可同日而语了。

　　至少现在来说，认识他的人，都不会把周宣当成一个菜鸟来看待，而周宣经历了这么多事，又加上冰气的能力，每晚临睡前看书的补功课，让他对古玩类的知识大涨，几乎可以踏上准高手的行列，而且再加上异能鉴别的能力话，那他就可以说是这个世界之最了，无有能出其左右的。

　　魏海洪对傅盈随时跟着周宣倒是不觉得奇怪，也不反感，反正也不是搞什么私下见不得人的活动，而且也不是去花天酒地，也就无所谓。

　　傅盈见来这里并没有见到魏晓晴，也不是她所想像和担心的情况，心情自然也好。

　　目前在京城，鉴宝鉴定活动也有不少，搞得最火最大型的就是中视办的鉴宝，有四位专家鉴定，还一度曾经到全国各地举行过地方鉴宝，很火。

　　魏海洪带周宣来的这个地方，却不是官方举办的活动，而是民间收藏爱好者们自行举办的一个活动会，因为民间很多收藏者是新入者，对古玩实际上是并不怎么了解，只是爱好，又感神秘，也抱着能发一大笔财的想法，到处搜罗了古玩一类，因为本身不懂，也不明白到底哪个机构才能给他们真正的鉴定，像古玩店和当铺这些地方，说实话，他们也不怎么相信，因为现在的这些店子都是要赚钱的，把你价值连城的宝物说成一钱不值的垃圾，一点儿也不奇怪。

　　这个组织活动其实是一些爱好收藏者在网络上搞的一个联系活动，一开始是先联系好人员，大家拿了自己的收藏聚到一齐，然后组织者再请到一些专家来免费鉴定，结果后有意出手的就出手，愿意买的就买，这个活动一开始便热了起来，起先是半年一次，后来改为三个月，而现在变成了两个月一次。

　　地点在京城蒙西大厦七楼举行，组织者是一个网名叫“不差钱”的爱好者，他的真实身份是京城博物馆的一名工作人员，因为工作的原因，本身又爱好，但因为年轻，三十岁的年纪，对于古玩来说，还只是半桶水之间。

　　不差钱请来的鉴定专家，一共是四位，其中两位是他们博物馆的教授，另两名是京城大学的教授，其名气虽然比不上中视寻宝的专家组，但对于民间的爱好者来说，那也是足够了。

　　四位专家分别是专职专攻单项，各熟一类型，分为陶瓷、书画、青铜、杂项等四类。

　　魏海洪是知道周宣有些特殊的本事的，尤其是治病和古玩一类，他喜欢收藏，所以就把周宣叫过来一起，或许还能在这个场合中捡个漏，就算不捡漏，那只要发现了好东西，那也是可以买下来的。

　　这个活动没有像寻宝栏目组那般正规，整个七楼是租下来的，活动资金是由专家鉴定后，成功交易的卖家支付出百分之一的交易金额，拿这个来支付活动费用，其鉴定专家们是免费的。

　　周宣和魏海洪傅盈三个人到场时，偌大的厅中已经聚集了七八十个人，不过活动还没有正式开始，专家们和不差钱也还没有到场。

　　周宣三个人就在场中自找位置坐下，来的人几乎都不认识，由于专家没来，组织人也没到，大家都有些防范意识，互相也都是极为简单的聊一聊，甚至是不说话，只是互相点头示意，都是看紧了自己的提箱或者背包。

　　七楼大厅是整层，面积大约有四百多个平方，估计是专门出租给那些办会议的专用场所。

　　周宣刚坐下就接到了李为打来的电话，这小子，一天不来缠他就不行，不过好在冰气又回来了，有办法对付他。

　　“宣哥，你在哪儿？我到你家了，说是出去了！”李为急急的问着。

　　“我在蒙西大厦七楼，这儿有一个民间鉴宝活动，你知道这地儿不？”

　　周宣说了这儿的地址，又问了问李为知道不知道这地方在哪儿。

　　这问题基本上就是白问了。

　　李为只说了一句话：“闭着眼睛就能找到！”随后就挂了电话。

　　“这小子！”周宣揣了手机，对魏海洪笑道，“是李为这小子，这些日子就像一只蚂蟥一样吸在我身上了，甩都甩不掉。”

　　魏海洪也笑道：“还好还好，我听李叔说了，这拼命三郎好像还挺服你的，在他们家，他就服他老子和爷爷，但都是当面一套背后一套的，阳奉阴违，但对你却是实心实意的，不来虚的，你说是不？”

　　“这倒也是！”周宣笑了笑，李为对他确实是毕恭毕敬的，虽然天天缠着他，但却不是歹意，而且他也觉得李为本质上还是好的，不像吴建国那样的官二代。

　　对于收藏和鉴定，魏海洪本人是一知半解的，有一定的知识，但不算行家，傅盈就更是个行外人了。

　　周宣现在级别比之魏海洪那也是要强不少的，如果加上冰气异能的话，那是没得比的。

　　周宣也没有把冰气异运起探测一下大厅中这些人的宝贝藏品，既然是一个民间鉴定活动，那怎么也得锻炼一下自己的眼力，别总是依靠冰气的能力，要是有一朝冰气消失了怎么办？

　　就好像这次的事件，冰气就被晶体反吞噬掉了，拿回来也是惊险万分，现在回想起来还是心有余悸的。

　　不过周宣又在想，那个晶体里的能量如此庞大，这次虽然是冒了大险，但冰气丹丸却也是在晶体中吸收了大量的能量而变得更加精纯，至少是涨大了十倍，如果以后再吸收晶体里的能量，那岂不是像一座宝山一样，取之不尽用之不竭了？

　　不过周宣马上就自己否决掉了这个想法，太危险了，现在想起来，也不愿意再受一次这样的折磨和经历。

　　半个小时后，李为赶到了，但周宣万万没想到的是，李为居然是跟上官明月一起来的！

　　而李为也是一见到傅盈的时候就愣了一下，没想到来这样枯燥的地方，傅盈居然还跟着周宣来了。

　　这几天的经历中，李为也知道傅盈并不是时时跟着周宣的，在周宣家的时候，他只是问了金秀梅周宣去哪儿了，金秀梅说不知道，魏海洪打了个电话就走了。

　　李为并不知道傅盈跟周宣一起走的，跟魏海洪出去，李为也高兴，魏家这个三叔也是他喜欢的人，不像他老子那么正经，有共同语言。

　　其实算起来，魏海洪也算是一个花花大少，但总的来说，到底岁数比李为大多了，花天酒地的年岁也过了，比李为还是要算沉稳得多，而且在圈子中的地位来说，魏海洪也是肯定比李为高得多。

　　李为在见到傅盈的那一刹那，有些不自然，但随即就消失得无影无踪，笑嘻嘻的叫道：“三叔，漂亮嫂子，宣哥！”

　　“切，没大没小的！”魏海洪骂道，“什么嫂子宣哥的？要叫叔叔，周宣是我的兄弟，你小子叫什么哥？你管你老子叫哥吧，我看雷哥不拿大耳刮子扇死你！”

　　李为傻了眼，一直他都是这么叫着的，也叫顺了口，但现在魏海洪恼他，他还不敢还嘴，是啊，人家魏三叔的兄弟，自己老子也好像是叫周宣为兄弟的吧，怎么自己就叫了他为哥的呢？

　　李为与魏海洪的争执，周宣的讪然，另一方，傅盈却是和上官明月对望了起来！

　　这两个惊人美丽的女子，这第一次见面，一见面便警觉了起来，尤其是傅盈，两人互相打量了一阵，随即都瞧向了周宣。

　　周宣心里一打颤，本来确实没有什么，但两人眼光烧得滋滋响，一转眼间，什么人都不看，却看向了他，这就麻烦了。

　　从傅盈眼里，周宣一下子就瞧见了一丝疑惑，而上官明月眼里，除了对傅盈的惊艳之外，忽然也有些恍然大悟的感觉，原来周宣对她一点都不感冒，主要是自己身边就有一个国宝级的美女，难怪对她不理不睬的了！

　　上官明月有些气忿，也有些不服，抬起头扬着下颚骄傲又挑衅的望着傅盈。

　　傅盈咬着唇，俏脸薄怒，忽然伸手拉着周宣的手回应着上官明月的挑衅。

　　周宣狼狈不堪，跟上官明月确实没有什么，但就怕描，越描越黑，这个场景，任谁都会怀疑周宣跟上官明月有什么关系。

　　李为这小子现在居然不说话了，周宣心里直咬牙，但嘴上却不得不开口说道：“盈盈，这……这是李为的……李为的朋友上官明月小姐！”

　　这句话就很笼统了。

　　傅盈“哦”了一声，随即淡淡道：“原来是李为的女朋友啊，李为，你可真能干啊，找了个这么漂亮的女朋友！”

　　李为很是尴尬的笑着，这个场面，他解释也不是，不解释也不是，解释了，那显然又是对周宣的不好，不解释的话，搞不好上官明月就要生气，按他本人的意思，当然希望这是真的了。

　　果不其然，上官明月哼了哼，说道：“我不是李为的女朋友！”末了又加了一句，“普通朋友都算不上！”

　　李为只是苦笑，上官明月这话对他来说，已经是很不礼貌了，刚刚来之前，也刚好是给他打了个电话，询问周宣的行踪，李为也想找周宣，又想见上官明月，所以干脆在知道周宣的去向后，又把上官明月一起叫来了，但没想到的是，傅盈会跟在一起，这一碰头，显然出问题了。

　　要是别人，对李为说这样的话，李为还不火冒三丈了，本来在他们的圈子中，他就是出名的拼命三郎，家庭位高权重，哪个不给他面子？

　　上官明月其实也是知道李为的性格，并不像吴建国那种人，所以也才会这样说，李为或许对别人会生气，但对她却绝对不会。

　　上官明月确实不是李为的女朋友，但她在傅盈面前以挑衅的口气说出这句话来，那意思就大不相同了，在傅盈听起来，那绝对是赤裸裸的挑衅。

　　以上官明月的身份和地位，以及超人的美貌，当然不会就对周宣产生了什么不可切割的爱情，只是以她骄傲的心态，当然不容许别人对她的怀疑和轻视，尤其是对方也是一个惊人美貌的女孩子！

　　“哦，你不是李为的女朋友啊，那不好意思，是我弄错了，我以为是！”傅盈虽然生气，但面子上却是毫不示弱，又说道，“上官小姐，很高兴认识你！”

　　两个女孩子激得起火花的眼光视线终于错开了。

　　上官明月又对周宣微微笑道：“周先生，傅小姐好漂亮，是你的女朋友？”

　　周宣还没有回答，傅盈自己的淡淡道：“我不是周宣的女朋友！”

　　周宣，李为，魏海洪都是呆了呆，以为傅盈真生气了，但傅盈接下来又说道：“我不是周宣的女朋友，我是他未婚妻，二月十八是我们结婚的日子，如果上官小姐有空，到时请你来喝我们的喜酒！”

　　上官明月才是真的怔了怔，没料到周宣和傅盈不仅仅是未婚二妻的关系，而且连结婚日子都定好了！

　　周宣也有些诧异，二月十八，这个日子是谁定的？他怎么不知道，难道是傅盈刚刚忌妒了说出来的瞎话？

　　“那恭喜你们了！”上官明月怔了怔后，随即又说道，“到时候我一定来。”

　　上官明月的话明显有些淡淡的失落，不过却不明显，但傅盈却是感觉到了，女孩子的敏感非常强。

　　的确是，上官明月对周宣并不是爱恋，但一个像她这么漂亮，这么高高在上，众星捧月公主一般的女孩子，哪个对她不是一见倾心？却偏偏周宣从一开始就对她冷冷淡淡的，上官明月在最开始以为周宣是欲擒故纵，装的样子。

　　但到后来，却越来越发现周宣的深沉，对她也不像是装的，而她反而就越来越对周宣有了好奇感，也越来越想弄懂周宣。

　　直到今天见到了傅盈，上官明月才猛然发觉，她第一次有了征服不了人的感觉，就这么一个觉得普通又神奇的男子，这简直就不可能在一个人身上能出现的感觉，在周宣身上偏偏就集合在了一起，这个男子就对她不屑一顾，仿佛她的美貌就像是没有半分吸引力一样。

　　天底下的人，无非名利色，在她上官明月身上，名，利，色，几乎都集有了，如果能娶到她的话，基本上就可以拥有这些了，但周宣仍然对她不屑一顾，那他到底是喜欢什么样的？

　　到了现在，上官明月才有一些明白了，傅盈身上所显露的气质，美貌，无一样比她弱，甚至在某些方面比她更胜一筹！

　　尴尬，极度尴尬的场面！

　　就在这个时候，李为瞧到了在入口处张张扬扬走进来的吴建国！

　　这家伙居然也来了？

　　吴建国其实是安排了眼线一直是盯着上官明月的行踪的，上官明月一出门，他便得到了消息，赶紧带了人跟过来。

　　吴建国嚣张是有嚣张的本钱，也得到了消息，听说就只有她一个人，后来又跟李为见了面，就这两个人，吴建国倒是没有多少惧意和防患心态，带了人就紧跟而来。

　　不过进了大厅里后，眼光一扫到周宣和魏海洪，当即愣了一下！

　　见到周宣，他倒是没什么，本来就想找周宣的麻烦，回去也叫人查了一下周宣的信息，发现只是一个从湖北迁来的普通农村家庭，没有后台，可能是发了笔大财吧，所以才迁到了北京，这就放心了，立马又开始寻思起找他的麻烦，要是这个仇不报，他哪里能咽得下去？

　　但现在竟然又瞧见了魏海洪跟周宣亲亲热热的站在一起，吴建国就诧异了！

　　魏海洪他哪能不认识？若说跟李为斗一斗，那倒没什么，老一辈也只当是他们小儿女的斗气，只要没惹出大事，也就不管，但魏海洪吴建国可就不敢轻易跟他动手脚了。

　　魏海洪辈份比他要大一辈，年纪也大得多，虽然不是体制内，但在他们这个圈子中，魏海洪的能量可比他们这些毛头太子爷要强得多得多了！

　　“三叔，您怎么也来了？”

　　吴建国愣了一下，随即堆着笑脸走过来打招呼。

　　“哦，喜欢收藏，过来随便瞧瞧。”魏海洪跟吴建国是没有交往的，而且吴家跟他们魏家一向也不大合得来，圈子中总是有这一帮那一帮的派系的，这在哪个地方哪个场合都免不了，不过在外边碰了面，总是客客气气的打声招呼。

　　魏海洪跟李为家的关系不同，所以会不客气的骂他恼他，但对吴建国，就算有很大的气，他也不会当面说出来，得小心行事，像他们这种家庭，一个小小不好的举动，或许就是一场大是非。


第224章 民间鉴宝（3）

　　魏海洪客客气气的回答着吴建国。

　　吴建国又瞧到傅盈，面上表情显然又是一呆！

　　在第一次见到上官明月的时候，他便惊为天人，心里便有一种不弄到手绝不罢休的意思，现在又见到同样不亚于上官明月的绝色，又是又惊又喜，左瞧瞧右瞧瞧，恨不得一手一个搂在怀里温存！

　　周宣瞧着吴建国的眼神便知道这小子心里不干净，要是没有傅盈和上官明月在场，一定要把他的裤子弄掉，让他出糗！

　　可也不能就这么放过他，让他放肆的眼神瞄着傅盈，当下不动声色的暗中运起冰气，把吴建国一双皮鞋的底子和面子连接处转化吸收掉。

　　吴建国因为是站着没有走动，所以也感觉不到，而魏海洪对他也没怎么在意，也因为专家和组织者不差钱都到了，坐上了鉴定台，就招呼着周宣几个人到前面一点。

　　吴建国也跟着过去，只是一抬脚就“啊哟”了一声，一双脚拖着脚面上一层皮革，脚底的鞋底子落在了后边，而露出来的一双脚上，两只脚的大脚趾头处，袜子上都是烂了一个大洞，大脚趾头露了出来。

　　听到吴建国“啊哟”一声叫时，大部分的人都把头转过去瞧着他。

　　吴建国当即省悟，赶紧把嘴紧紧闭住，但他最着紧的几个人却是都将头转了过去盯着他。

　　魏海洪是讶然失笑，李为却是哈哈大笑，有吴建国出这种糗的时候，他哪里还会客气！

　　上官明月却是忍俊不禁，闭着嘴唇，只有傅盈心里是明白的，瞧吴建国一身名牌，那绝不可能穿一双破鞋子破袜子来吧？

　　那肯定是周宣动的手脚，难道是这个男子与周宣有什么不对？傅盈心里明白是周宣做的，但不认识吴建国，可她知道，周宣的性格不够狠，如果不是把他得罪得狠了的人，或者是他极度痛恨的人，那他绝对是不会做这种手脚的！

　　吴建国尴尬的站在那儿，手脚都不知道往哪儿放，脸红脖子粗的，几个手下赶紧上前，其中一个脱下鞋子说道：“吴哥，穿我的鞋！”

　　吴建国一脚把鞋子踢开，恼道：“到楼下买一双来，再买一双袜子！”说着气呼呼的到边上坐下来。

　　魏海洪摇摇头，笑了笑，又揩了周宣到前边去。

　　吴建国盯着周宣的背影，眼睛都眯成了一条线，据手下人查到的信息说周宣没有什么来头，是乡村人搬迁到京城来的，这话在现在看来极不对头，先是周宣跟李为出现的，若说李为不靠谱，在江湖上认识还有可能，但魏海洪就不大可能轻易认识了，而且两人对周宣这种表情就绝不像一面之交的交情。

　　看来这个周宣，是得好好查一查底细了，虽然很讨厌，但吴建国可不想就此糊里糊涂的就跟他打上了，整人，背后施阴手那要远比明里跟他斗个你死我活来有力得多。

　　不差钱和几位专家各自坐在自己的牌子前，在宣布活动开始后，不差钱介绍了几位专家，然后才让收藏爱好者们各自拿了收藏品让专家们鉴定。

　　不过这几位专家都只是做一个免费鉴定，却不能给真实的鉴定书，但来这儿的收藏者们都只是想弄清自己的藏品的真实性和真实价值，倒也没有更高的要求。

　　有收藏品需要鉴定的得先在安排的地方登记，然后按顺序到前面鉴定，这样才不会乱，因为来的人至少有一百五十人之多，而这只是在网络上都已经报名是需要鉴定的收藏者，还有更多的收藏爱好者是来参加活动，并不是来鉴定的。

　　第一个鉴定的是一幅画，样式古朴，纸张，包轴，颜色，打开来时显得陈旧。

　　鉴定古字画的是排第二位的李学中教授，周宣离鉴定席的距离约有四米多，那名收藏者把画打开时，周宣是见到了，但时间不长，也瞧不清楚，以他的观察来说，像是古画，不过他对字画的知识是最缺乏，细细的看也不一定看得出来什么，更别说这么晃眼一下了。

　　李学中凝神仔细的看了一阵，然后才说道：“你这幅画，样式看起来古朴，包轴包浆都做得很古，但事实上，这都是做旧仿古的，再从画工上说，这画的笔意不够圆润，从细微处看来，手法有现代画艺的痕迹，说明这只是一件现代工艺品做旧的。”

　　周宣运起冰气测了一下，如李学中所说，确实是近代仿制品，而且时间就是这几年。

　　第二件是一件玉石雕印章，印章长约两寸，印章面呈四方形，约两厘米直径，印章前半端是四方长形柱样，后半端祥云状，云彩尾端连到方形柱上，色呈金黄，这个颜色极像古代皇帝穿的黄袍，金龙呈祥。

　　鉴定印章的是排第三位的张志森教授，是专门鉴定玉石杂项之类的专家。

　　对于玉器，周宣还是比较熟悉的，但他见过玩过的绝大多数是翡翠，这个印章显然不是翡翠，翡翠的颜色不会通体呈黄，以前是没见过的，用冰气功一测，当即知道这是田黄玉。

　　不过这田黄玉印章的质地显然有假，因为冰气测得印章表面层有强酸浸留在里面，分子极小极弱，但这跟做假翡翠手法相接近。

　　翡翠做假的手法周宣可是明白得透，对付初玩玉的人，用玻璃仿制品就可以了，市场上仿翡翠最普遍的赝品就是玻璃制，如一些小圆环，鸡心，玉牌，菩萨像等等，不过玻璃制品也最容易辨认。

　　玻璃制品因为是浇模而成，合范时高温的玻璃液在器物的边沿多少会溢出一点，冷却后成为隐隐凸起的范线。用手摸、眼看都会有所发现。如果拿放大镜映光观察，其中定有大大小小的气泡。

　　对付有一定藏龄和研究的玩家们，玻璃制品玉件便不够用了，赝品高手们便会用“穿衣”，“浇色”等等手法来做假，在卖场中的绝大部份劣质玉都是BC货，通过强酸浸泡透色，翡翠和玉如果被强酸浸泡，会变得很软和质地松散，这时把所需要的色素加进去，浸泡的时间过后，浸泡的玉一冷却，颜色就定了下来，这种上的颜色很是鲜艳，也极为诱人，还轻易不容易瞧出来，不过这种颜色一般超过一两年后就会褪色，而且褪色后就无法再恢复，价值也会变得一钱不值。

　　翡翠的假可以这样制，而其他种类的玉当然一样也可以这样制，翡翠是刚玉，是玉石中硬度最高的，而其他的玉硬度就低得多了，比玻璃的硬度还得几分，用强酸浸泡上色最容易。

　　这块田黄石的印章就是用强酸浸泡上色的，颜色虽鲜亮，但做假的人显然知道这东西不宜长期在手中玩摸，强酸遗留的分子对人体可是有害的。

　　张志森把印章拿在手中仔细的瞧着，最后又用鼻子闻了闻，然后皱了皱眉头，说道：“这枚印章的质地是田黄石没错，但质地并不是上等，甚至连中等都不是，是劣质的硬田石。”

　　印章的主人是一个三十来岁的中年男人，听了张志森的话愣道：“张教授，搞错了没有？我可是花了八万块买下来的这枚田黄印章，还请人鉴定过，这是用金裹银的上品田黄石雕刻的！”

　　张志森摇摇头道：“没错，这枚印章只是用硬田石浸泡强酸上色而成，颜色虽然鲜艳，但两年后就会褪色，一旦褪色，就一钱不值，你仔细闻一闻，时间长一点，就会嗅到极微弱的酸味，这是强酸浸入石质里留下的。”

　　那男子呆了呆，迅即抓起印章放到鼻端嗅了一会儿，却是皱了皱眉头，说道：“我怎么闻不到？”

　　张志森笑了笑，说道：“先生，这些辨识方法通常是要行家里手才很熟悉，一般的初玩者是无法识别的，我先给你们说一说田黄石吧，田黄石产于福州寿山乡寿山溪两旁的水稻田下，是寿山石中最好的品种，因为极其稀少，而现在几乎已经没有产量了，所以就更加珍贵，也是印章石中最贵重的品种。”

　　周宣对国内的玉石知之甚少，所熟的就只是翡翠，这时听张志森教授说起来，听得很有兴趣，又因为用冰气探测了这枚田黄石的真伪，所以知道底细，张志森辨识得一点错都没有，显然确实是知之甚深。

　　“田黄石从由母矿中分裂出来再埋藏到田间，其间历经了数百万年之久，在特殊的环境和特殊条件下，田黄石逐渐地改变了它原来的形态、色彩和质地，出现了其独具的外观特征。归纳起来主要表现在石形、石质、石色、石皮以及萝卜纹、红筋等六个方面。”

　　张志森笑了笑，又娓娓道来，“田黄石的珍贵品种有田黄冻石，银裹金，白田石，金裹银，鸡油黄，桔皮黄，黑皮田等等，次一些的有橘皮红田，溪管田，最差的如硬田石，像刚刚你所说的金裹银，那是田黄石中的上品，似羊脂油块，外表色着一层鲜嫩黄皮，皮与肉形成鲜明的色彩反差，与你这印章差之甚远。”

　　那人犹是不信，问道：“除了你说的强酸浸泡做假，那还有什么办法辨认？”

　　“田黄石做假的方法有几种，第一是用色泽接近田黄石，肌理似有萝卜纹的石材，把它打磨成卵石状，并用硬器点凿或放于进硬砂中翻滚，然后沾上土或着色，再放到高温中蒸煮，使其颜色外形与无皮的田黄石相似，这种假田黄乍看之下，极似真品，但仔细观察，其外表凿痕密布，始终不自然，只要透过外表悉察肌理，便知道是假货。”

　　“第二种是假造石皮，用颜料涂染，用药水高压加温，再磨制，你这枚田黄印章就是用这种方法所制而成，要识别，其实是有很多种方法的，浸泡过的石质皮松又脆，颗粒粗大，浑浊不透，干结如疤，难以受刀，雕刻时也只能刻制组线条景物，不能精雕细刻。”

　　那中年人听了张志森的介绍解说，对手中印章又摸又瞧，最后终于是脸色沮丧，垂着头走了。

　　周宣倒是觉得听张志森说了这么多，还是学了不少，结合自己的冰气更能明白他话中的含义。

　　接下来又鉴定了几件，全都是不值什么钱的假或劣质件。

　　周宣心里叹息着，果然民间的还是比不上那些专业收藏家，基本的辨识方法都达不到水准。

　　傅盈在周宣身边坐着时不时跟上官明月互相对碰一下视线，两人总是有深深防备心理，李为却是听得瞧得头昏昏的，他对收藏类可是半点兴趣也没有。

　　魏海洪是喜欢收藏好的有价值的东西，但对这些东西是没有深的研究，只能算半个行内人，以他这种身份，对普通的物件也看不上眼，不感兴趣，看了鉴定的这么多件东西都没有一样是进得了眼的，也有些倦意，像打瞌睡一般。

　　鉴定到差不多三个小时了，再上来的是两个男子抬上来的一个大长木盒子，木盒子刷了红色的油漆，看起来很有些年份了，油漆有些部份有点脱落，盒子长约一米，高和宽都差不多约半尺。

　　周宣冰气一测，木盒子里有两件瓷器，上面一件是大个儿的，高约七十公分的净水瓶，模样就像观音菩萨手中托着的瓶子，这瓶子外观光滑漂亮，瓷釉色彩也很漂亮，但周宣冰气测出来，这件大瓶子的年份是清末的官窖烧制，是真品。

　　周宣估计这件瓶子的价格大约在三十万之间吧，按照以往的经验来说，瓷器的价值那是要比其他古董的价值高一些。

　　而让周宣更有些奇怪的是，长木盒子下端的格子里还有一件小瓷瓶，这个才是重点，周宣探测的结果连他自己都有些吃惊，这件小瓷瓶是一件汝瓷！

　　是一件珍品汝瓷！

　　是北宋年间的汝瓷，汝瓷始烧于唐朝中期，最盛于北宋，在我国陶瓷中占有极显著的地位，由于北宋后期宋金战乱不休，汝瓷兴盛不过一二十年，又因为汝瓷传世品稀少，所以尤其珍贵，所统计，目前全世界仅存汝瓷六十五件。

　　周宣从所看的书中知道，汝瓷的釉就比其他瓷器更为贵重得多，是用名贵玛瑙所制成，色泽独特，有“玛瑙为釉古相传”的说法，随光变幻，看釉色，有如雨过天晴云破处，温润古朴。瓷器表面像蝉翼纹细小开片，有蟹爪芝麻花的称呼。北宋时汝瓷器表常刻“奉华”两字，京畿大臣蔡京曾刻姓氏“蔡字”以作荣记。宋、元、明、清以来，宫廷汝瓷用器，内库所藏，视若珍宝、能与商彝周鼎比贵。所以又有“纵有家财万贯，不如汝瓷一片”的说法。

　　周宣从汝瓷下方也探测到，小瓶子底部有“奉华”两个字，而年份和真伪也确实不假，对于汝瓷，他没见过也就不知道真实价值，但从书上得知，汝瓷的价值是比当初见过的所有瓷器都还要贵重得多。

　　在同时，周宣又测到就是装这两件瓶子的木盒子都是三百年的红木，就这盒子都要值几万块，这一次终于碰到好东西了！

　　周宣低声对魏海洪说道：“洪哥，终于来了一件好东西了，就这盒子，也是三百年的红木啊！”

　　两个小心抬盒子的男子把木盒子放到瓷器鉴定师刘洋面前，刘洋教授五十多的样子，一大半头发都是白的。

　　刘洋还没有开这盒子，旁边的张志森就笑道：“老刘，里面的东西还没看到，但这盒子我瞧还是件好东西，真正的红木，看底部的轮纹，起码有一百五十年的树龄，再瞧油漆的色泽和落脱的痕迹，这木盒子的年份起码有两百五十年左右！”

　　刘洋笑道：“未见其物，先工其器，呵呵，瞧瞧里面的东西！”

　　伸手轻轻的木盒子盖子打开，瞧着盒子中的大瓶子，眼睛一亮，将瓶子轻轻又小心的转了一个圈，盒子中有专门制成的泡沫垫着，碰撞不到瓶子，将瓶子周身瞧了一遍。

　　刘洋呵呵笑道：“今天瞧了这么多，这一件是第一件出现的珍品了，是清光绪年间的官窖，色泽明亮，瓷纹细腻，是一件精品。”

　　那两个男子笑问道：“刘教授，那能值多少钱？”

　　“瓷器的价值有很多说法，没有一定，因瓷器的种类，年份，工艺水平的高低，原因有很多种，不过就你们这一件。”

　　刘洋摸着下巴，笑呵呵的道，“你们这一件，曾有同样的瓷瓶去年在香港拍卖出一件，最后的拍卖价是四十二万元！”

　　这个价格和周宣估计的也不算远，相差不多，不过周宣感兴趣的是盒子底部的那件汝瓷，这个才是他最关注的重点。

　　但两名男子满意的笑着说道：“呵呵，谢谢刘教授，瓶子是真的就好，盒子也能值几万，比我们想像的还高一些，谢谢！”

　　刘洋笑笑道：“没什么，今天就是免费鉴定嘛，下一位！”

　　周宣一怔，怎么就不鉴定盒子下面的汝瓷？

　　周宣怔了怔当即站起身来瞧了瞧，看见台子上的木盒子盖子打开着，但里面只瞧见那个大瓶子，而底端的那件小汝瓷的那个格子却是密封的，表面上根本瞧不出来！


第225章 半路拦截

　　就这么惊鸿一瞥，周宣便明白到，这两个男子，也就是说，大瓶子的主人，并不知道木盒子中这个小暗格！

　　周宣再运起冰气仔细探测，这个暗格子厚不过十厘米，汝瓷小瓶子是打横放在暗格子里的，里面塞满了软布帛，把汝瓷瓶塞得严严实实的，不论在外边怎么摇动那个木盒子，都不会伤到里面的汝瓷瓶子。

　　因为这个暗格子空间太小，周宣又测到封得很严实，木盒子底层也没有机关，这个汝瓷瓶是封在里面的，木盒子暗格处的接口也是粘实的，除非损坏盒子撬开它，否则不可能拿得出来这件小汝瓷瓶子。

　　两名男子盖好盒子，向刘洋道了声谢，然后把盒子抬起到大厅边上。

　　周宣向魏海洪笑了笑，说道：“洪哥，过去跟他们谈谈，看看能不能买下来。”

　　“你要瞧就瞧瞧吧。”魏海洪站起身跟着走过去，笑笑说着，“不过这玩意儿我不大瞧得起，你要买回去做个大花瓶还是挺好看的。”

　　周宣左右瞧了瞧，低声说道：“洪哥，这内里有玄机，现在可不方便说出来！”

　　魏海洪怔了怔，随即道：“那就不说吧，过去瞧瞧先。”

　　鉴定仍在继续着，周宣的冰气现在可以达到整个大厅的距离，冰气探测了一遍，除了刚刚发现的那件汝瓷外，再就是那件大瓶子，其他的再没什么值大钱的物件，有几件比较普通的玉件，价值也都超不过一万块。

　　来到那两个男子的地方，也有几个人跟了过来，这是明显的想买下那个清末官窖瓶子。

　　周宣还没有说话，其中就有人问了那两个人。

　　“老板，你这个瓶子有没有出手的意思？”

　　其中一个年纪稍大几岁的男子笑呵呵的说道：“要出手，这个意思难说，不过只要价钱能让人满意，倒也不是不可以。”

　　“这个……”刚刚问话的那个人沉吟了一下又问道，“呵呵，这个生意嘛，是靠说的，老板自己说说，要什么价位才能出让？”

　　这是生意人最常用的一招，通常后发制人才是最好的，人家要不说出来，谁知道他的心理价位是高还是低呢？

　　他这样想，人家也不想，瓷瓶主人也只是淡淡笑道：“刚刚刘教授的鉴定可是现场的，你们也都见到了吧！”

　　刘洋刚刚提到过，在之前有过同样的瓷瓶拍卖价是四十二万，而那已经是去年的价格了，古董这东西，就跟房产一样，放久了只有越来越升值的。

　　周宣这边几个人没有上前跟那几个人一起，听到瓷瓶主人的回答他也知道，这个瓶子要拿到手，并不轻松，但他却有把握，因为他知道木盒子暗格里的汝瓷才是重点，这个大瓶子不过是个表面竞争的假像，知道底细，他就可以比别人出更高的价，那自然就有把握了。

　　周宣这时候也估计到，这件汝瓷有可能是做木盒子的主人故意收藏下来的吧，因为汝瓷的珍贵让收藏者不敢轻易显露出来，那那件大瓶子是主人故意拿来遮掩的，因为大瓶子是真货，但却不是很珍贵，并不足以吸引人来抢夺和偷盗，这也就变相的保护了木盒子里暗藏的汝瓷。

　　对于刘洋的评估，其他人都是听到见到的，这件今天这个活动唯一一件值钱的东西，还是有人愿意把它拍下来。

　　“十五万，你愿不愿意出手？”

　　最早开价的那个人试探着说出了这个价钱，当然他也只是试探，明明刘洋都说过了，同样的瓷瓶在去年都拍了四十二万，这个价钱，人家多半是不会出手的，除非像那些偷来抢来的急需出手，那又不同了。

　　瓷瓶主人年长的那个淡淡笑了笑，没说话，小几岁的那个哼了哼，说：“真好笑，你傻也不能把别人当傻的吧？十五万的三倍都不想理你！”

　　到底是年轻的气盛一些，想的话不经过过滤就说了出来。

　　那个出价的人顿时讪讪一笑，十五万的价位确实不高，但他也不是一个资深的收藏者，荷包里也并不充足，手里也只有个三四十万的流动资金，跑个小生意，赚个中间钱，这个清末官窖如果能在四十万以内的价格拿回去，也能赚个几万块，但如果能在十几二十万拿下的话，那赚头就还是很可观的。

　　不过瓷瓶的主人年轻的那个直接的就说了出来，看来想在四十万以下的价钱拿下来是不可能的了，如果超过了四十万，那就没有利润价值了，所以出价的那个人也闭了嘴。

　　另外几个人差不多都是同样的想法，民间活动，又能有几个真正的大主子？不管是买家和卖家，那都是没有什么人能有真正的深蕴底子的，家底厚的，有珍品的那都不会轻易到这种地方来。

　　常言道，真金不现白，有宝不露形，拿出来炫耀的，那也不是什么宝贝了，这在古时候，那是最容易引来杀身之祸的，人无罪，怀璧其罪！

　　周宣也瞧出这些人不过是想捡漏捡便宜，但人家给专家鉴定过了，哪里会给他们捡这个便宜？不过这对他来说倒是好事，至少是没有有能力跟他竞争的对手。

　　“我出五十万，老板有没有意思卖给我？”看到没有人再准备出价的时候，周宣忽然开口问道。

　　五十万的价格一下子就把瓷瓶的主人和几个想捡便家的买家都震到了。

　　愣了愣之后，那位年纪大一点的男子才说道：“五十万？这……”

　　虽然心里有些激动，因为这个价钱已经远超他们来时自己的预测，不过作为有些心机的人来说，多做一下沉默是有好处的，最不济最后答应他这个价钱也没问题。

　　另外那个年轻的男人子却是忍不住喜道：“五十万啦？……大哥……”说着转头瞧向了那个年长几岁的男子。

　　这个男子嘴里叫的大哥没说话，却有另一个女子声音清脆的说道：“我出六十万！”

　　这一下不仅瓷瓶主人兄弟两个都惊住了，旁边其他人也都惊呆了。

　　开这个价钱的人是上官明月！

　　别人不知道上官明月的用意，周宣却是明白，还有李为也清楚，从那天在地下拍卖场她出手抢周宣那个金包水时就清楚，上官明月纯粹就是跟周宣斗气，难道现在她又要花高价把瓷瓶买到手中然后又送给周宣？

　　李为是这样想的，但周宣可就心里直打鼓，上官明月要再来这么一出，现在傅盈可就在身边呢，本来两人这一见面就像斗鸡似的，互瞧不顺眼，要上官明月再这么捣乱一下，那真是跳进黄河也难洗清了。

　　上官明月一出价，别人惊讶，周宣也紧紧闭了嘴，不再出声，其他人还以为上官明月也是喜欢古董收藏。

　　魏海洪对这件瓷器并不是很感兴趣，但周宣说了，内有玄机，那他就看着，但上官明月出价抢了先，而周宣并不还价，心里就有些奇怪了。

　　那个年长点的男子瞧了瞧周宣，见他并不出声，不再加价，激动之余也就不再等待，对上官明月道：“小姐，你好你好，六十万就成交了！”

　　上官明月见周宣出价买瓷瓶，分明是想要的意思，刚刚又跟傅盈闹了个没趣，心里正不得劲，这时候不跟周宣又争夺一下心里不爽快，所以想也不想就添了十万块，结果周宣却没有再出价加价，让她没意思。

　　瓷瓶主人跟她说成交了，出了价自然不能反悔，顺便又做了一个很动人的姿势，也许她自己并没有那样想，但她不经意的动作就自然的美丽动人。

　　“那好，你是要现金还是银行转帐？不过都需要到银行，如果你不担心，我可以开支票给你们！”

　　“我们收现金！”那两兄弟当然不收支票，跟上官明月又不熟，自然是到银行直接收现金为最佳选择。

　　“等一等！”周宣见这两兄弟就要跟上官明月一起出去到银行去，赶紧出声叫着，“还有件事跟你们商量一下，可以不？”

　　那两兄弟诧异的转身，年纪大的那个问道：“你还有什么事？这瓷瓶我们可是已经答应卖给这位小姐了！”

　　如果还想着这个瓶子的话，那应该在之前说出来，那样他们也好说，能多赚钱自然是想，但现在已经答应了，一点点信用还是要讲的，否则搞不好这个漂亮女子也不要了，那就不划算，因为这个价钱他们可是明白，绝不便宜了。

　　“不是瓶子的事。”周宣摆摆手，然后指着他抱着的红漆木盒子说道，“我是说你们这个盒子，这盒子是老红木的，你们只是把瓶子卖了吧，盒子又没卖，我想把你们这个盒子买下来，拿回去做收藏，我给五万块，你们卖不卖？”

　　两兄弟都是怔了怔，上官明月也是皱了皱眉，本来只要是周宣想要的，她都想争夺下来，但这个木盒子又陈旧又落漆，就算是老年份的红木吧，买回去也不能做别的物件，不像那个瓶子，又大又漂亮，摆在家里也很美观，犹豫了一下，倒是没有再开口。

　　周宣终于松了一口气，不过这个表情却不敢表露出来。


第226章 纵有家财万贯，亦不敌汝瓷一片

　　那两兄弟都是欣喜若狂，瓶子超出想像的卖了个好价钱，只是没想到就连这个老红木盒子也能卖五万块钱的高价，那可真是意料之喜了！

　　傅盈包里就有现金，甚至连银行也不用去，直接就取了出来音交付给那两兄弟。

　　然后那两兄弟把木盒子打开，小心的把大瓷瓶取出来，那弟弟干脆脱了衣服将瓶子包住，接着紧紧抱在怀中，随着上官明月出了大厅。

　　周宣笑了笑，把木盒子抱在怀中，重量最多也就五公斤左右，几乎是红木盒子的重量，暗格里的汝瓷并没有什么重量。

　　往大厅外走的时候，周宣注意到在角落边的吴建国那几个人也跟了出来，不过周宣瞧着他们几个人好像不是要跟他的意思。

　　魏海洪就问道：“兄弟，不在这儿再瞧瞧了？还没见到好东西呐！”

　　周宣笑笑摇头，说道：“洪哥，先跟我回去吧，要瞧好东西，跟我回去就能瞧到！”

　　下了楼，李为开他的吉普跟在魏海洪的车后面，周宣和傅盈坐了李为的车，见到吴建国几个人的车开出来后，周宣运起冰气探到他们车里，吴建国狠狠的道：“去上官明月那儿，要给她点好看！”

　　周宣毫不客气的把他们那辆车的两只后轮又弄得滚落开来，从自己这车的反光镜中，吴建国钻出车又破口大骂着，不知道碰了什么霉头，居然几次车轮胎都自动脱落掉！

　　在半路上，周宣想了想，又赶紧给魏海洪打了个电话，让他的司机开车往潘家园去，到他们的古玩店，不回宏城花园。

　　到了潘家园，两辆车都停在外边的停车场，然后几个人一齐回到了周张古玩店。

　　老吴和张健都在，见周宣带了一大群人，又抱着个红木盒子，很是奇怪。

　　周宣抱着红木盒了对老吴说道：“吴老，到里间来一下，我想让您老看一件东西。”

　　老吴见周宣说得神秘，按他这个表情，肯定是又淘到了好东西，当即兴奋的跟到了里间。

　　张健赶紧把魏海洪和李为请到了里间，把几个小工都叫出来到店里守着，周苍松就陪着魏海洪的司机在外边坐着。

　　在里间，张健把大灯开了，明晃晃的灯光照得里间亮堂堂的。

　　周宣把红木盒子放到桌子上，再把盖子打开。

　　盒子里空荡荡的，什么东西也没有。

　　老吴皱了皱眉头，然后说道：“小周老板，你说的好东西就是这红木盒子吗？红木是红木，年龄也是有两百年左右，这个价值并不大，充其量能管两万块，并没有什么特别啊！”

　　这个问题其实也是傅盈，魏海洪和李为都想问的，但在路上，周宣也一直没有说过，他不说，也就只能等了。

　　周宣向张健笑笑道：“老大，给我找一把扁口的镙丝刀来！”

　　老吴一怔，随即省悟道：“小周老板，你是说……有暗格？”

　　周宣笑而不答，拿了张健递过来的镙丝刀，把刀扁口往红木盒子底部的暗格处的缝隙上插去，因为有冰气测过，也不会弄错地方，而现在正用冰气探测着里面的汝瓷，以免镙丝刀口伤到它。

　　用力在缝隙上撬动了几下，缝隙大了些，然后用力一撬，面上一块面板一下子就给撬了出来，这块面板宽半尺，高约八九厘米，厚只有一厘米。

　　但所有人的视线都没放在这块面小小的面板上，而是投在了这个暗格里面。

　　傅盈“啊哟”一声轻轻叫了出来，果然没出她的意料之外，暗格里面在塞着的软布帛中间，静静的躺着一支长约十五六厘米的瘦颈大肚的小瓶子。

　　其他人对瓷器不懂，在场的人除了周宣知道这是汝瓷外，就只有老吴懂这个了，但他先是呆了一下，心里是怀疑，接着手都有些发颤了。

　　周宣小心的从布帛里取出汝瓷瓶子，然后递给了老吴。

　　老吴接过后，双手捧在手中，越瞧手越是颤抖，这个动作让张健诧异，在之前，就算是周宣那颗夜明珠和二十六颗祖母绿，老吴也没露出这个样子来！

　　感觉到不寻常，其他几个人也都没说话，屏住呼吸瞧着老吴手中的小瓶子。

　　傅盈是知道周宣的能力的，所以探测到木盒子里有东西也没感觉到意外，而魏海洪就有些吃惊了，虽然他对瓷器也不大懂，但这个小瓶子的样子色彩都很诱人，瞧起来都很赏心悦目，再说又给人藏得这么严实，估计着也是个宝贝了，至少是要比刚开始见到盒子中那个大瓶子值钱了。

　　老吴翻来覆去的瞧了又瞧，越瞧越是激动，然后问周宣：“小周老板，这东西你是在哪儿弄回来的？你可真是越来越让我吃惊了！”

　　周宣笑笑道：“是洪哥叫我去参加一个民间组织的鉴宝活动，在现场人很多，物件也多，但几乎没有什么好东西，就一件清末的官窖瓷瓶值个几十万，而那个瓶子的放置处就是这个红木盒子，我瞧这盒子是老红木，那瓶子并不算特别贵重，但却弄了个红木盒子在装盛，我就觉得奇怪，本来是想连盒带瓶一起买下来，但那瓶子给另外的人买走了，我也就只买下了这个盒子，当时买之前是偷偷打量了盒子的空间，感觉有些怀疑，因为这个盒另外三方都是单层，唯独底部却多了七八公分的厚度，这根本就没必要加这个厚度，不合情理，我当时就怀疑了。”

　　这个道理还说得通，傅盈心里想着。

　　老吴也是点了点头，然后又问道：“那小周老板，你可知道现在弄开来，这个瓶子是什么东西吗？”

　　周宣笑了笑，淡淡道：“吴老，有点像汝瓷的样子，您瞧是不是呢？”

　　老吴手又是一颤，喃喃念了几声：“汝瓷，汝瓷……”

　　李为和傅盈不知道汝瓷是什么东西，不过傅盈从周宣的行动中就知道，这个小瓶子可能是很贵重的物品。

　　魏海洪倒是怔了怔，问道：“汝瓷？”

　　“是的，这就是一件汝瓷！”老吴声音里少见的充满了激动，“你们瞧瞧，这瓷瓶细润光滑，外形瞧起来就像一块翡翠，但又明知不是翡翠，釉色似玛瑙，瓶面上的细纹路如蝉翼，再瞧瓶底下，还有‘奉华’两个字，这是北宋汝瓷真品，是……是无价之宝啊！”

　　“无价之宝？”李为嘿嘿笑道，“就这么个小瓶儿？说是无价之宝，但我看所谓的无价之宝到最后都还是卖了有价的数字，说说吧，这瓶儿能值多少钱？”

　　“钱？”老吴哼哼道，“你小子就知道钱，我给你们说吧，今天三月，在伦敦的拍卖所，一件只有八厘米高的北宋汝瓷最终的拍卖价是一千七百八十五万英镑，而这一件，比那个拍卖的汝瓷还要高一倍，汝瓷的珍贵，不是你们能想像得到的！”

　　李为赫然道：“一千七百八十五万英镑？好家伙，差不多快两个亿了，值这么多钱？”

　　老吴摇摇头，叹道：“两个亿？这件汝瓷至少还要高出这个价一倍有多，小伙子，你知道不知道，就是像这样的瓷瓶子的一块碎片都能值上百万的价钱！”

　　李为虽然是个官二代，花花公子，但听到说这样一块碎片都能值过百万的钱，那才是惊讶得张口结舌！

　　他当然知道古董值钱，但越完好的古董越值钱，这个道理他是明白的，而且再值钱的古董如果只有一块碎片，那是值不了什么钱的，可没听说过一块碎片就能值百万的钱！

　　“汝瓷最鼎盛时期是在北宋，从宋微宗崇宁五年，上溯到哲宗元祐元年，这个年间是汝瓷的最高峰，当时的北宋皇室，不惜工本，命令汝州造青瓷，当时造瓷的还有定州，但定州白瓷有芒，皇室认为不堪用，所以就定在汝州制造，也因此被定为皇室御用品，自此被称为官瓷！”

　　老吴一边爱不释手的瞧着手中的汝瓷瓶子，一边又解说着汝瓷的历史，“中国自古就是以陶瓷工艺闻名于世，英语中的china，原来的本意就是瓷器，所以外国，甚至是全世界对中国的理解就是瓷器，而我国的瓷器就以宋代的汝瓷为首，而汝官瓷又仅仅只有二十年的短短时间，因为是御用品，不得流传民间，又因为是用玛瑙作釉色，而且因为在特定的光线下七彩纷呈，灿若星辰，被认为阳刚之气太盛，帝王公卿也不敢用它陪葬，所以在挖掘出来的古墓中极少，更使得它成为稀世之珍，到现在，全世界的汝瓷存世品不到七十件，既使是一块碎片那也能值上无可想像的大笔财富，所以又有‘纵有家财万贯，不如有汝瓷一片’的说法！”

　　看着众人都听得神乎其神的，包括周宣，周宣虽然知道这是汝瓷，也知道汝瓷价值很高，但却不知道能高到这种惊人的地步。

　　老吴又说道：“对于瓷器来说，汝窖自古就有天下第一瓷的称号，对于汝瓷，我只在十几年前在河南见到过一块汝瓷的碎片，除了古宫博物馆有十七件，上海博物馆有八件外，在我国境内，还不曾再出现一件，作为瓷器的故乡和发源地，一共就只有二十五件存世品，你们说汝瓷珍贵不珍贵？”


第227章 望月蟮

　　“一块碎片就那么值钱，我看不如……”李为笑呵呵的说，“不如把这汝瓷瓶儿砸个稀巴烂，碎片越多越好，一片卖一百万，砸个几百片，那得卖多少钱啊？”

　　“你……”老吴气不打一处来，这小子说话就没有一句是让人高兴的。

　　停了停，老吴又说道：“小周老板，这个汝瓷瓶可是国宝，你想要怎么处理？”

　　说实话，周宣对国家的一些限制并不明白，因为从踏入这个行业中以来，他并没有面对过受限制以上的级别的古玩，也不知道到底哪一类级别的才算是受限制的。

　　李为是不懂，乱说瞎说的，但也只是说说而已，却不会离谱得真的胡乱动手。

　　魏海洪还是比较清楚，想了想说道：“这件汝瓷暂时先放一放，保存好，我再问一问，看看以什么方法来售出去，不过卖到国外的商人是不现实的。”

　　周宣点点头道：“没关系，洪哥，这件东西你也是知道的，也没花什么钱，价钱低一些也没关系，太违规的事尽量避免！”

　　事情就这么定下了，接下来一个多星期中，周宣也没什么事，当然如果他要亲自去做的话，那事就多了，古玩店这边不说，解石厂和现在改名的周氏珠宝，事情就多得很了，但公司走上正规后，公司有监管，财务有周涛和李丽管理，基本上就没他需要操心的。

　　而且许俊成也真的很负责，腰杆直了，荷包里充足了，新公司也做得红红火火的，几家想吞并的对手也无从下手，暂时也还没摸清许俊成新后台的实力，所以也没急着出手制约。

　　而最关键的是，现在的周氏珠宝一不缺钱，货源同样不少，特别是新出的一些特级翡翠物件反倒是把他们打了个措手不及！

　　解石厂那边是赵老二负责，老陈师傅召集的师傅一共有七名了，几乎是加班加点的在干，周宣拉回来的毛料出乎意料的每块里面都有料，按这个量做下去，就这一批就够他们干半年了。

　　周宣倒是闲了下来跟傅盈好好的逛街购物，置办了一些结婚用品。

　　二月十八的婚期，周宣私下里问了傅盈，还真不是假的，是老娘金秀梅请人看了挑选的，请人看的师傅是选了四个日期，金秀梅直接是挑了最近的一个，心急，免得夜长梦多的，早结早生子。

　　入冬的第一场雪终于到了！

　　说到就到，有点突然袭击的样子。

　　周宣起得很早，街上到处都是积雪，不过城市里的雪景自然比不到乡下，公路上也有环卫工人打扫。

　　李为在十点钟的时候准时到了。

　　这一段时间，他都是每天准时在十点左右到周宣家来，像一个免费的保镖仆人一般，周宣笑骂他是来蹭饭的。

　　李为脸皮厚，毫不以为意，笑嘻嘻的回答：“蹭就蹭吧，不过我今天可不是来蹭饭的，因为下了大雪，今年的第一次雪景，我有了安排，宣哥，漂亮嫂子，跟我这就走吧。”

　　“哼！”傅盈在旁边哼了哼，上次在民间收藏活动现，可是这家伙带了个上官明月出来，这事虽然过去了，但心头上一直就有丝阴影存在，今天李为一说又要带他们出去搞什么活动，当即就想起前边的事来，哼了哼说道：“你嘴别那么甜，是不是又带了个漂亮女孩子来给你宣哥认识？”

　　周宣和李为两人都是刹时红了脸尴尬起来。

　　李为讪讪一笑，赶紧先开口否认道：“没那回事，漂亮嫂子，你想想，要是有那些事，我能把你也叫上一起去吗？”

　　“哦！”傅盈淡淡道，“那以后你们两个单独出去的时候，不叫上我的时候，那我就要注意了！”

　　李为更是尴尬，本来是想解释，却没想到这句话说得更是有问题，傅盈这样一说，倒好像是他摆得就是此地无银三百两的意图，越说越糊涂了！

　　“不是那个意思，绝对不是那个意思！”李为连连摇着双手说道，“就算我跟宣哥两个人出去，那也绝不会有这种事，宣哥可是个正经人，对漂亮嫂子绝对是无二心的！”

　　傅盈慢条斯理的说道：“宣哥是正经人，那你就不是正经人了吧，没听说过吗，近朱者赤，近墨者黑，跟着你，我怕他就学坏了呢，现在他对我是无二心，要是有一天你带了个比我更漂亮的，就不知道会不会有二心甚至是三心了！”

　　李为对别人可以胡说八道，无所谓，但对傅盈可就不敢乱说了，以他对周宣的态度，对傅盈可算是极为恭敬了，傅盈如嗔如嘲的语气，他也不敢胡说瞎扯了，怕给周宣惹来麻烦，真的有麻烦的话，那最后一定会怪在他头上。

　　傅盈说归说，笑归笑，出去当然还要出去，先回房去换了套衣服，背了个包包笑吟吟的出来。

　　别墅外面的路口上停着一辆八人座的白色面包车，车窗玻璃是茶色的，里面有窗帘遮住了，在车外面等候着的却是老爷子的警卫。

　　周宣有些奇怪，那警卫看到周宣和傅盈几个人出来，赶紧把车门拉开，接着周宣就看到了笑容满面的老爷子和老李两个人。

　　上了车后，周宣又瞧见坐在前排驾驶副座的是魏海洪，当下跟傅盈两个坐到了后排，李为老老实实的跟他爷爷坐在了一起。

　　车里开了空调，温度如春。

　　周宣笑道：“两位老爷子，洪哥，你们这是要到哪儿去，凑得这么齐！”随后又对李为道：“李为，你刚刚怎么不说老爷子跟洪哥也在？”

　　李为讪讪的道：“宣哥，忘了，忘了，主要是刚刚漂亮嫂子说我，心里一下子就忘了说这事了！”

　　老李顿时就给了李为头上狠狠一敲，骂道：“你这混小子，什么宣哥嫂子的，没大没小，叫叔叔！”

　　傅盈笑吟吟的接了口：“是啊，老爷子，我跟您说，这小子，老是没大没小的瞎说不提，还成天给周宣介绍漂亮女孩子，您说气人不气人！”

　　李为立即投降了，马上求饶道：“漂亮……”本来想叫嫂子的，但想起老爷子刚刚说的话，硬生生的把这两个字吞了回去，然后道，“漂亮……阿姨，您老人家息怒，这明眼人都知道，那不关我事，这当儿我就实话跟您说了吧，那女孩子是我想追的，可不是给宣……叔叔看的，再说了，有您老人家在一起，谁也不会傻到会把女孩子带到您面前吧？”

　　“这次就饶过你！”傅盈笑吟吟的说着，她当然明白李为说的是真的，但对他不放心，以后他跟周宣相处的时间还多着呢，有防患是最好，现在这样说了，以后他也不会敢做这样的事，这叫防患于未然。

　　那警卫就充当司机，开了车后周宣才又问道：“老爷子，你们两位老人家聚在一起，这是要到哪儿去？”

　　“老朋友那儿去。”老爷子笑呵呵的道，“安心的跟我们走吧，下大雪了，今年的第一次雪景，特地带你走一个地方。”

　　周宣笑了笑，没有再说话，反正是两位老爷子，无论如何都不用担心有啥事，跟他们出去吧，只怕是要吃好东西了。

　　车子是往郊区开去的，市区的公路上雪都没环卫工人打扫过了，往郊区的主道上的雪也扫除过，但到了小支道上时，路上的积雪就没有人扫除。

　　车轮压在积雪上滋滋直响，速度不快，开了差不多有两个小时，接下来路两边都是山，看不到一户人家，极是偏僻。

　　又开了半个小时，路到了尽头，雪也是越来越厚，好在路也终了，路尽头有一栋石头房子，三进屋，屋左面是大约两亩大左小一块的鱼塘，一共有五块，右边也是鱼塘，只有两块，而且塘里面没有水，垫了积雪，看得出来，里面是干的。

　　警卫停车的时候先是按了按喇叭，然后才下车。

　　等全部人都下了车后，房子里面急急的出来了两大一小三个人，两个大的一男一女，四十岁左右，小孩子是个女孩，才三四岁，在雪地中跑动的身影极是好笑。

　　跑拢了，那个女孩子扑向魏海洪，魏海洪把她一把抱了起来，随即在空中举着转了一圈，又放下来狠狠的在她脸上亲了一口。

　　那女孩子很可爱，却是皱着眉头说道：“叔叔的胡子真讨厌！”然后又向老爷子和老李叫道：“魏爷爷，李爷爷！”

　　李为笑嘻嘻的道：“小洋洋，怎么就不叫叔叔我了？”

　　“李爷爷说了，你做了坏事，不让我叫你叔叔，我只叫好人叔叔，不叫坏蛋叔叔！”

　　小女孩的话又天真又好笑，两个老爷子笑呵呵的。

　　后面，小女孩的父母跟在后面，笑容满面的道：“老爷子，洪哥！”

　　那小女孩又目不转睛的盯着傅盈，说道：“姐姐，你是仙女吗？”

　　都说童言无忌，童言纯真，小女孩的话让傅盈心花怒放的，一把将她从魏海洪手中接过来，在她脸上亲了一口，说道：“小妹妹，你才是仙女呢，真可爱！”

　　小女孩的爸爸笑了笑，说道：“老爷子，是进屋坐，还是过去瞧瞧？这个天气正好，我都准备好了！”

　　老爷子手一挥，笑呵呵的道：“过去瞧着，望月蟮这东西你听说过没有？”


第228章 没找媳妇不想死

　　“望月蟮？”周宣惊诧道，“我小时候曾经在故事会里看到过这么一则故事，说是有一种专门在月圆之夜昂头望月的，但是有剧毒，食则七窍流血迅即而毙！”

　　老爷子笑呵呵的点着头说：“对了，就是这个东西，今天来带你看的，就是这个‘望月蟮’！”

　　“真有这样的东西存在？我一直是以为不过是传说中的动物，讲故事而已，难道还真有？”周宣又惊又奇，不过反转过头回来想想，在洛阳的天坑里，不是还见到过更奇怪的“螭”和“尸虫”吗？世上的事不知道的多得很，再说无风不起浪，既然能从故事中流传开来，那至少有它的源头吧。

　　李为是来过这儿无数次的，但却没听说过有什么“望月蟮”，摸了摸头，问道：“爷爷，前几次来杨叔这儿，怎么就没听说起这望月蟮什么的？黄蟮蟮鱼我见他倒是养得多！”

　　老李哼了哼，说道：“什么事能让你知道？知道了你还不来杨智这儿吃到他破产？”

　　李为也直是哼哼，不服气的道：“爷爷，这蟮鱼我又不是没吃过，也就几十块一斤，市内什么餐馆没有？我还会吃得杨叔破产了？”

　　“几十块那是普通蟮鱼，这望月蟮啦，呵呵。”没等老李说话，魏海洪就先说了起来，“这望月蟮，一斤可是要卖到八千以上啊，而且要货的在杨哥这儿还得提前两个月订货，货量少得很！”

　　李为跟傅盈都是诧异无比，傅盈当然是见过蟮鱼的，但这什么“望月蟮”，她就确实没见过了，更奇怪的却是，如果说什么越贵的食物，那她应该熟悉才对，说最便宜的土产小吃她不知道还好说，但若说那些顶级的食品，应该不会出现在她的视线之外吧？

　　杨智此时回屋换了一套下半身齐腰以下都是塑料制成的捕鱼服，这是专门供渔民在水中捕鱼时使用的服装，尤其是冬天更适用，因为要沾水，这么冷的天，谁能承受？

　　穿了捕鱼服，里面仍然穿厚厚的袜子内裤，不会进水受影响。

　　手里又提了个铲子，杨智把塘里边角上的积雪铲开了些，弄出来一个一米多见方的位置，然后一铲一铲的往下挖。

　　这个干塘里的泥比较好挖，主要是没水，一铲子铲下去，泥都成块的在铲子上，然后抛出去。

　　而这块鱼塘与其他几块鱼塘大不一样，别的塘边上是泥土坎，而这块塘一转四条边都是用水泥浇灌的边缘，塘边与中间的泥土距离也有两尺高低，估计是防止蟮从塘里跑出去吧。

　　看着杨智挥铲挖泥，杨智的妻子姚琳从李为手中抱过女儿杨洋，几个人都瞧着杨智干活。

　　周宣瞧着终是不好意思，笑问：“杨大哥，还有铲子没？我来帮帮手！”

　　“不用不用！”杨智头也没抬的回答道，“你是老爷子带来的贵客，来了我这儿也一样是贵客，站着瞧瞧新鲜就好，再说我这也不费事儿，是技术活，有经验才能干好，没经验还不懂的真不行！”

　　杨智说得很客气，不过周宣倒是有些讪讪的意思。

　　魏海洪拍拍周宣的肩膀，笑笑道：“兄弟，杨哥不是那个意思，他说话直，是个直性子人，告诉你吧，这活还真是个技术活，一般人是干不来的。”

　　笑了笑，魏海洪又说道：“刚刚盈盈也问了，望月蟮是什么东西，趁杨智哥挖泥的时候，我就来给你们做一个介绍吧，呵呵，先给你们讲两个小故事！”

　　“第一个故事，大约是大明成化十八年左右的时候吧，说的是有个人死了，邻居乡亲都怀疑是死者的妻子在午饭里下了毒，后来报了官，知县姓张，颇有些青天的作风，从现场观察的情况以及死者妻子的供词来看，很有些疑点，在数日之后，张知县脱去官服，打扮成客商，出城来到河滨渔民住区微服出访，一连三日，不辞劳苦，走访渔民十余家，终于访得一名年过花甲的老渔翁。”

　　“这老渔翁，须眉如雪，精神矍铄，他世代以捕鱼为业，经历丰富，见闻广博。其祖父曾叮嘱过：‘望月鳝，不可尝。’据老渔翁说，这种鳝鱼比较罕见，喜食死狗、死猫及腐尸之类，身子较为粗壮，形状与一般鳝鱼无明显差异，月半十六圆月皎洁时，往往游出洞穴，昂首望月，不知是什么原因，老渔翁所说的情状与金玉兰的申述有许多吻合之处，张知县听了大为高兴，决心一查到底，为民昭雪冤案。他回衙之后，立即吩咐差役到市中收购黄鳝，但见黄鳝全部买下，五天之内共购得二百余斤。”

　　李为也听得津津有味，姚琳怀中的小杨洋也将眼睛睁得溜圆，害怕的往母亲怀里钻了钻，然后问道：“魏叔叔，这个蟮鱼会吃小猫小狗啊，那会不会吃小洋洋？”

　　魏海洪呵呵一笑，摇摇头说：“洋洋别害怕，叔叔只是在讲故事，这个蟮鱼只是爱吃动物死掉后的尸体，并没有这些动物那么大，很小很小的，跟别的蟮鱼一样大。”

　　小杨洋这才长长的呼了一口气，稚稚的又道：“哦，那还好，这块塘里的蟮鱼是我爸爸的宝贝，以前爸爸给它们喂鱼吃！”

　　杨智笑笑道：“宝贝，你才是爸爸的宝贝！”

　　李为正听得有趣，赶紧道：“三叔别打岔了，赶紧说故事吧，挺有趣的。”

　　魏海洪呵呵一笑，说道：“张知县购得鳝鱼后，分别饲养于五只大水缸内，搁在衙门天井中，每晚亲自细心观察。那天，月半深夜，月明星稀，万籁俱寂。张知县静候水缸边察看，忽见一条黄鳝，昂起头，对着明月左右摆动，仿佛在欣赏月光。张知县大为惊喜：这莫非就是所谓‘望月鳝’？立即叫差役将这条鳝鱼捉了出来，然后又继续静候缸边，一夜共得三条。天明后，叮嘱厨工将三条‘望月鳝’煮成菜肴，香味盈室，与宴会佳肴无异。然后召来吏书、仵作及衙内差役，当众喂给大黄狗吃。大黄狗闻得晕腥香味，狼吞虎咽，将满盘鳝鱼一扫而光。初则摇头摆尾，但片刻后便狂吠不止，伏地而卧，似乎万分痛苦，再过一会，四肢抽搐，口流血水，挣扎片刻即倒地而死，至此这个案子便大明其白了！”

　　李为张圆了嘴，过了半晌又显得意犹未尽，又道：“三叔，你不是说有两个故事么，再来一个，再来一个！”

　　姚琳怀里的小洋洋恼道：“魏叔叔讲故事，你又没举手，老是打岔！”

　　众人禁不住都笑了起来。

　　魏海洪摸了摸小洋洋嫩嫩的脸蛋，然后又道：“第二个故事是说清朝纪晓岚的事，有一对夫妇，丈夫赵田一日从田间捕得十余条蟮鱼回来，妻子李氏当即宰杀了蟮鱼给丈夫做来吃，不料一顿饭没吃完，丈夫便倒地七窍流血而亡，于是赵田的兄弟姐妹便到官府告状，说李氏谋杀亲夫，纪晓岚觉得此案有些蹊跷，又从左邻右舍打听了一下李氏的情况，但旁人都说李氏与赵田夫妻恩爱，李氏贤慧勤快，从不讨人闲言闲语的，而李氏本人也是坚持自己是冤枉的，不曾毒杀丈夫。”

　　“纪晓岚闷闷不乐回到府上，偶然翻看一本民间医书，有段记载引起他的注意。说江南乡下，有一种怪鳝，蛰伏于田间，每至中秋月圆，便抬头望月，直至月落，因此得名‘望月鳝’，此鳝虽少，万中有一，但却奇毒无比。看到此处，他掩卷思之良久，茅塞顿开。”

　　“第二天，即命家人出一告示，向乡民高价收购鳝鱼。乡民争相捕捉，月余便购得黄鳝万条，放在缸内，置于院中。等到月圆之夜时，果然见到一条鳝竖头望月，直至月落。但动手捉时，却钻入鳝群堆里面。纪晓岚素来聪明过人，当即命人抬来几个大缸，把鳝鱼分散在其它缸里，再到有月亮的夜晚时，看它在哪个缸中，再分开来，这样数次，便将‘望月鳝’单独分离出来，养在家中。”

　　“再逢乡下赶大集的时候，纪晓岚宣来原告，在集市中公开审理此案，宣布李氏无罪释放，赵田是误食毒蟮而中毒死亡，众人当然不信，因为乡人经常捕食蟮鱼，从未有人中过毒。纪晓岚当即把‘望月蟮’的传说当众讲了出来，并命人把捉来的‘望月蟮’取出一条来当众宰杀了喂给一条狗，狗吃过后当场便七窍流血死了，众人这才相信，自此，纪晓岚巧断奇案就传为美谈！”

　　魏海洪故事讲完，但见李为，傅盈，周宣三人都是听得意犹未尽，尤其是小洋洋，听完后不舍的问道：“魏叔叔，再讲一个故事！”

　　魏海洪笑呵呵的道：“没了，洋洋，小孩子要听儿童故事，这样的故事就不能听多了！”

　　杨洋嘟了嘟嘴，不高兴的说：“讨厌你们说我是小孩子！”

　　这一下连抱着她的姚琳都笑了起来，说道：“这小丫头，也不知道是哪里学来的！”

　　傅盈笑吟吟的伸手道：“杨洋，来，姐姐抱抱！”

　　杨洋当即伸了手，姚琳奇了，一边把女儿递过去，一边说道：“女儿从来都不让陌生人抱的，奇怪了！”

　　杨洋在傅盈怀中时却是说了句让大家都好笑的话来：“姐姐像仙女一样，我长大了也要像姐姐这么漂亮！”

　　傅盈笑吟吟的道：“杨洋长大了比姐姐还要漂亮！”

　　李为捏了捏杨洋的脸蛋，问道：“丫头，仙女那又是什么样？”

　　杨洋当即给问怔住了，呆了呆后才指着挖泥的爸爸说道：“爸爸给我讲故事的，仙女是故事里的。”

　　但仙女到底是什么样子，她也真的说不上来，因为毕竟没有见过真的仙女。

　　这时杨智已经把弄开积雪的地方挖了两尺深左右的坑了，额头上都是汗水，不过却是越干越欢，一点儿也不冷了，嘴里喷出来的尽是成柱形的白气。

　　在把坑底弄平整了些后，杨智指着地面说道：“再下面不到一尺就是水泥底了，从这块面积上的洞来看，这个点有四条望月蟮。”

　　听到说望月蟮要出来了，大家也都不说话了，赶紧盯着杨智挖的地方。

　　这块塘是杨智花了些功夫的，里里外外都是用水泥封好的，底子边缘全是水泥，做好后才往里填泥的，这样望月蟮也就跑不出去了。

　　杨智的脚底地面有四个洞口，就像土里面的鼠洞一样，周宣小时候在自家田里可是逮过蟮鱼的，那洞口可是在田里的水中，可不像是这种干洞口。

　　逮蟮鱼时，是伸了一只中指，然后其余四根手指卷曲着，把中指顺着蟮鱼洞口往里捅，这就要讲经验了，凭着中指尖的感觉往洞里钻，直到触到蟮鱼。

　　而蟮鱼又细又长，通体溜滑，没有经验是拿捏不住的，这得要有经验的人才行，中指在接触到蟮鱼时，顺势往前使一下劲，用中指逮住蟮鱼的腰身，卷曲的余下四根手指这时就像卡子齿轮一样卡住蟮鱼，这时无论蟮鱼怎么样弹动扭动都跑不掉了。

　　这种抓蟮鱼的事，周宣小时候可经常做，跟张健，赵俊杰几个人一起，放学后打个招呼说“捅黄蟮”去，几个人就邀起到田里抓黄蟮了，蟮鱼鲜嫩好吃，抓回去后还需要花费手脚，蟮鱼形似蛇，结构也差不多，但做来吃的方法却就大不相同了，蛇肉一般是砍成块，片。

　　而蟮鱼太小，身上的脊骨刺不好弄，可不像剖鱼一样，从肚子上一刀，又因为蟮鱼细小身体太滑，得用一块木板，再用两根铁钉将蟮鱼头尾钉在木板上，用小利刀沿着蟮鱼脊背上先挨着骨头一边划一刀，然后再从另一边划一刀，这样就可以把骨头完整的取出来，剩下的就是连着肚皮的蟮肉，吃的时候就不会像鱼一样肉里有刺了，要是不懂的人，在肚子上一刀剖了，然后吃起来就没法子吃，肉本身就细小，再连着骨，几乎全是骨刺。

　　现在杨智挖望月蟮，这个洞不像寻常蟮鱼的，洞口大得多，再挖空心思下去的时候，杨智就小心得多了。

　　铲子沿着洞边缓缓切下去，然后把泥土倒在坑外边的雪地上，众人再瞧着里面，铲印边上，泥土中洞口印痕显然，一条粗大的蟮鱼在冰冷的空气中扭动，不一会儿便冻得有些僵了。

　　这蟮鱼比一般的蟮鱼要大得多，周宣小时候在老家抓的蟮鱼大的一条能有四五肉，一般的只有二三两，到现在家养的蟮鱼多了，跟猪一样，喂饲料长大的蟮鱼要比野生的大得多，几乎每条都能有八九两一斤左右，而现在这条所谓的望月蟮就差不多有一斤的样子，这个个头，周宣就能估计得出来，比他小时候抓的最大的还要大一倍，跟一条小蛇差不多，不过没有蛇那么长，乌黑的背，有斑点，肚子上呈黄色，嘴扁扁的，跟普通蟮鱼没什么两样，但由于听了魏海洪的故事，李为跟傅盈都有些害怕。

　　杨智用一个小网子把望月蟮网了起来，丢在雪地中，望月蟮扭动了一会儿便被冻僵了。

　　杨智一边挖一边笑说：“这东西怕冷，所以洞打得特别深，不过也就是在最冷的时候，通常是第一场大雪的时候，望月蟮才是毒性最毒，而味道最美的时候。”

　　再挖了几铲子，又一条望月蟮露了出来，跟刚才的大小差不多，杨智又装了起来，接下来在这个坑里抓了四条，沿着泥土坑壁再往里进去，又捉出来三条。

　　老爷子笑着直摆手，说道：“杨智，好了好了，够了，这里有九条了，要管七八万呢，可别把你吃破产了！”

　　杨智笑笑道：“哪能呢，这塘里可是有三百多条呢，这几条算不了什么，再说，老爷子来了，就算把这三百多条吃完，那也是小事，破不了我的产，这种望月蟮，就给京城一家四星酒店签过约，也只售过四十条，我每年主要的收入其实是靠剩下那些塘里的普通蟮鱼的，每年也能赚上几十万，够了！”

　　杨智说着又抓出来两条，魏海洪不让他再掘了，这才罢休，出了坑提着装了十一条望月蟮的网子回到屋边。

　　一行人跟着都回了到屋前，今天的温度可是零下二十一度，穿得虽多，但仍然是冷。

　　进了屋后，杨智家里烧的是煤，用了钢炉子，火烧得很大，炉面上的钢板散发着浓烈的热气，房间里的温度很高，至少有二十五度以上，一下子就觉得暖了起来。

　　杨智这时候脱了捕鱼服，用盆装了温水把十一条望月蟮装进温水里泡着，然后又拿了一块长方形的木板出来，不过不像周宣所想的那样，没有铁钉，但在木板上有几个小洞，洞上面穿了小铁丝。

　　李为瞧着这些工具，愣了愣忽然想到了一个问题，很严重的一个问题。

　　“三叔！”李为转头盯着魏海洪问道，“三叔，你说带我们来是吃这个望月蟮的？”

　　老爷子点点头道：“这你还得谢谢小周，如果不是小周，我们两个老家伙才不带你们来。”

　　李为摊摊手道：“那我就搞不懂了，三叔不是说了吗，这东西可是有剧毒的，吃了就七窍流血而死，我年纪轻轻的，媳妇都没找，我可不想死！”


第229章 透视眼

　　魏海洪呵呵笑着说：“你当别人都跟你一样傻啊，我说了半天，当然知道这东西有毒，不过我们吃过一次了，不是好好的在你面前吗？”

　　李为诧道：“既然是剧毒，怎么吃了没事？”

　　姚琳给炉子里加煤炭，其他人就围着杨智看他剖望月蟮。

　　只有老爷子跟老李两个老人家坐在炉子边烤着火，笑谈着趣事。

　　周宣尤其好奇，对望月蟮这种奇物充满了各种想法，傅盈抱着小杨洋在旁边瞧着，李为跟警卫站在杨智的另一边。

　　杨智把望月蟮抓了一条，这个时候，十一条望月蟮在温水里扭来动去的，温水的温度已经把冻僵了的望月蟮暖回来了。

　　杨智另一只手又拿了一根手指头般大的小木棍，伸到扭动着的蟮鱼嘴边，那望月蟮一口便紧紧咬住小木棍不松口。

　　在张嘴的时候，瞧着的几个人都清楚的见到，那望月蟮嘴里上下两排白森森的细白尖利的牙齿，很是可怕。

　　周宣也看到了，不过跟普通的蟮鱼没什么两样，都有牙齿，但这个望月蟮给说得那么可怕，自然就有些惕防之意。

　　杨智再把望月蟮一头一尾从小铁丝紧紧的拴在木板上，固定好，望月蟮不管怎么扭动都挣脱不开来，然后再拿了一把刀刃极薄极利的小刀，用手指按着木板上固定好的望月蟮背部，刀尖从望月蟮头颈下一寸处轻轻插进，接着往下贴着骨划拉，这个动作和手法跟周宣剖黄蟮是一样的。

　　但杨智剖刀的地方却是有些不同，入口处在望月蟮颈下一寸处，而周宣乡下剖黄蟮那是直接在颈口处下刀。

　　接着杨智又从右边一刀划下，剔下了长长的一整根蟮骨，这时候的望月蟮除了尾巴还在动弹外，脑袋是不动了。

　　杨智说道：“蟮鱼被剖开后，脑袋已经死亡，但身体里有一条神经还连着尾巴，所以尾巴在死后十来分钟内都还可以活动，有蟮死尾不死的说法。”

　　说到这儿，杨智又小心的把蟮鱼身子反转过来，然后把望月蟮体内的一条内脏小心又极缓慢的拉起，到颈部处时，动作就更加小心了，然后又用刀把颈部那里轻轻剖开，内脏连着的一头是一枚极细小，不足半公分的小圆蛋，把这枚白色的小圆蛋完好无损的取出来后，杨智把内脏和白色小圆蛋一齐扔进垃圾袋里。

　　然后才笑着对周宣和魏海洪说道：“望月蟮的剧毒，其实就在这个白色的小圆蛋里，它跟蛇身体里的苦胆有些形似，但蛇胆是无毒的，而这望月蟮的胆就是剧毒了，不过只要小心一些，注意不把这个胆弄破，不让胆里面的毒液流出来，那望月蟮其实就是一道比普通蟮鱼更美味的菜了！”

　　李为恍然大悟，说道：“哦，我明白了，望月蟮的毒只在这个蛋里，如果把蛋剔出去，那望月蟮就是无毒的了！”

　　“话是这样说的，但就是要特别小心注意。”杨智笑着摇摇头说道，“古时候的人就是因为不认识也不知道望月蟮，所以抓到了也当普通蟮鱼一样剖开，很容易就把这个含有剧毒的苦胆划破，结果就会导致毒液混满在蟮鱼身上，人畜吃了就会中毒而死！”

　　原来是这么回事！

　　周宣总算是明白了原因，只是又想到乡村人又哪里会知道望月蟮这回事呢。

　　杨智似乎明白他在想什么，笑笑又道：“其实你们大可不必来担心望月蟮的事，这东西是极其难得的，也并不是如你们想像的那样，在任何水田中就能抓到，它生活在偏僻的沼泽或者腐烂的淤泥中，性喜食腐尸肉，尤其是毒蛇毒虫的尸体，毒蛇虫身上的毒气就被它吸收到那个胆里面去了！”

　　杨智说到这儿，停了停又道：“望月蟮很难找，我相信野生的，现在很难找出一百条，而且就算找到的话，也不可能是在寻常的地方，以前历史上发生的事情，我估计有可能是发大水，涨山洪什么的，大水把那些人迹罕至的地方的望月蟮就给冲出来了。”

　　“那……”李为抓了抓头，又问道：“杨叔，那这个望月蟮这么难弄，你怎么敢保证人家买回去不会把那个胆弄破？”

　　杨智笑笑道：“所以我的货都是我自己剖开后送成品过去的啊，反正这个量也不可能大，所以也做得过来，呵呵，不过就是要多，那也是没有可能，我弄了十年，也只能养成三百多条。”

　　“难道不能人工繁殖吗？”周宣见得多了，在现在人工养殖的厂子里，蟮鱼量很大，否则仅凭捕捉野生的量是不够餐厅酒店的大量需求的。

　　杨智摇摇头，一边又开始剖望月蟮，一边又说道：“望月蟮远没有普通蟮鱼那么好养，幼时极难养活，望月蟮一年只会生殖一条幼蟮，而且是产小蟮，不是生蛋，卵，等等，所以就更难养成一条长大的望月蟮。”

　　“杨叔，你养的这些望月蟮是八千块一斤？”李为瞧着盆里的望月蟮，不禁有些咋舌，这一条怕不有一斤重吧，这么一条就值八千块，那可比他们吃过的穿山甲啊，中华鲟什么的更贵。

　　“像现在抓的这些望月蟮，一条有一斤一两左右，大的有一斤二两左右，我卖给酒店的是一条九千块左右，大的一条就是一万，而且是按我剖开后送过去的量，剖开后，一斤约剩下七两！”

　　周宣不禁猜想起来，这个杨智怕不是简单的养蟮人吧，今天给他们抓的这十一条望月蟮，价值就超过十万了，如果拿到酒店里，起码都会翻一番的价钱，别忘了，这只是杨智推销给他们的进货价格。

　　剖完望月蟮后，姚琳就到厨房里做饭菜，杨智也就在厅里陪着众人，火烧得很旺，门窗关紧了，房间里一点都不冷。

　　老爷子这时才跟杨智正经的介绍起周宣来：“杨智，这是我跟老李两个老家伙的忘年交，叫周宣，小女孩是小周的未婚妻，叫傅盈，小周跟你一样，那也是救过我们两个老家伙的老命的！”

　　然后老爷子又周宣说道：“小周，杨智以前是我的警卫，十五年前在保护我的时候左手中过枪，有些残疾，按理说他是立过功的人，但生性太要强了，认为不能尽心的工作后立了心要退伍，我是留也留不住，退伍后就在家养起蟮鱼来，日子过得也挺实在的，我也就放心了！”

　　杨智当即跟周宣握了握手，说道：“小周，你好你好，很高兴认识你，早就听老爷子提起过你，这件事也说了很久了，就是在等这第一场雪的到来啊！”

　　“杨哥，也很高兴认识你！”周宣这才明白为什么非要等到大雪的原因了，主要是等大雪来时，望月蟮的毒性才会达到最强，肉也会最鲜美。

　　小杨洋嘟着嘴道：“叔叔，你怎么就只高兴认识我爸爸，难道就不高兴认识我呀？”

　　一屋子的人顿时都忍不住笑了起来，杨洋的天真可爱着实引人喜欢。

　　周宣把小杨洋搂到怀里，狠狠的在她红扑扑的脸蛋上亲了一口，说道：“高兴啊，我最高兴认识了小杨洋！”说着眼珠子一转，又说道：“小杨洋，叔叔这么喜欢你，给你玩个魔术好不好？”

　　“好啊好啊！”杨洋拍着小手，说道，“我最喜欢听故事和看魔术了，周叔叔要给我看什么魔术啊？”

　　别看杨洋才四岁，可真是聪明得很，眼珠子转得挺快，想要轻易骗倒她可也不是很容易的事。

　　一说起玩魔术，李为也来劲了，就是弄不懂周宣玩的手法，而且也找不出破绽，要说魔术嘛，那就是玩的手法，可他就是找不到破绽，恼火得很，偏偏周宣就是不教给他。

　　周宣捏了捏杨洋的脸蛋，笑问道：“杨洋，那你喜欢什么样的魔术呢？”

　　“嗯……”杨洋偏着头想了想，咬着唇想了一会儿才说：“还可以自己选啊，那我就选个……”说着的时候，见到李为凑近了她脸蛋前悄悄说着：“变东西，变东西……”

　　杨洋皱了皱眉，表情很可爱的说着：“你说什么啊，我都听不到！”

　　李为顿时给她弄得不好意思了，当然表情是装的，装作嘟嘴生气了。

　　“还是叔叔你自己变吧，我也不知道选什么！”杨洋想不出来，觉得还是周宣自己变什么，然后她再看看觉不觉得好。

　　周宣虽说是让杨洋自己选，但说实话，还真怕杨洋选个他玩不出来的，在小孩子面前丢糗，但小杨洋最终还是让他自己玩，这才松了一口气。

　　“玩个什么呢？”周宣左瞧瞧右瞧瞧的，四下里瞧着看能找到什么道具来，瞧了瞧，在窗台上瞧见一个鸡蛋般大小的卵石，是那种河沟里被水冲得很光滑很圆的卵石。

　　笑了笑，周宣向李为说道：“李为，把那块卵石拿过来。”

　　李为站起身在窗台上把那个卵石拿了过来，拿在手中还有一点份量，向空中抛了抛，然后握在手中问道：“你要怎么变？又要把它变没吗？”

　　周宣用冰气测过了，这就是一块河沟中捡回来的普通卵石，不过还是问了一下杨智：“杨哥，这块卵石重不重要？有没有什么特别意义？”

　　杨智怔了怔，随即摇了摇头，说道：“不重要，就是我随便捡回来的一块石头，给女儿玩的。”

　　“呵呵，好，杨洋，你有笔吗？”周宣又问道。

　　“有啊！”杨洋立即从他身上挣脱下地，跑到一边的桌子边打开她的小书包，从笔盒里取出一大盒彩色笔来，然后奔过来，问道：“叔叔，你要用哪种颜色的笔？”

　　周宣想了想，笑道：“小杨洋，你到李为哥哥那边去，用彩色笔先在这个石头上写个数字，你学过没有啊？”

　　杨洋欢欢的跳起来，说道：“我学过学过，我会写一二三四五六七八九十，我还会画小猫小狗，我还会……”

　　“你会这么多啊，那好啊，小洋洋，你跟李为哥哥一起，不要让我看见啊，在上面偷偷写数字，让我来猜一猜，我可知道小洋洋悄悄写的什么哦！”周宣打断了小杨洋的话，然后跟她说着方法。

　　李为一怔，他在周宣面前见到过喝酒，玩消失东西，可没有见到他玩猜东西，这难道又是他新的绝活？

　　李为是当真的，杨智当然就以为周宣是在逗弄女儿小杨洋了，根本就没当真，其他人也都是笑容满面的瞧着他们。

　　小杨洋想了想，然后从彩笔里面选了一支红色的拿出来，又拿了那块卵石，先是躲到李为身后，又偷偷瞄了瞄周宣，见到周宣偏了头故意瞧着窗边，不看她，这才小心的在卵石上面写了个零，就是画了个圆圈，然后把卵石藏衣服里面，把小头露了出来，笑嘻嘻的道：“周叔叔，你现在猜吧，我写的什么！”

　　周宣这才转过头来，瞧着李为后面的杨洋，笑笑说：“小杨洋，藏好没有？周叔叔可是有透视眼哦，好，让我瞧瞧，看看小杨洋写的什么！”

　　说着周宣故意揉了揉眼，又眨了眨，装模作样的扮了一会儿，当然，刚刚小杨洋在偷偷写的时候，他就已经用冰气暗中探测到了，扮了一阵后，然后说道：“小杨洋，你写得太简单了，就画了一个圈，叔叔一猜就猜到了！”

　　小杨洋一愣，然后道：“周叔叔，你刚刚偷看了我写字啊？你怎么知道我画了一个圈？”

　　杨洋这样一说，周围的人才都知道，周宣说对了，不过刚刚杨洋写的时候，周宣并没有瞧这个方向啊，他们可是瞧得清楚，而且就算瞧着这边，那也还有李为遮挡着的，瞧也瞧不见啊！

　　特别是杨洋的爸爸杨智，以前他可是老爷子的警卫，身手眼力那都不是一般人能比得上的，刚刚以为周宣只不过是逗弄女儿，虽然也没十分在意，但瞧总是瞧着的，周宣可真没瞧杨洋这边，不过周宣转回头来揉揉眼就说出了女儿画的字符号，还真有点奇了！

　　不过转回头又想了想，也许周宣是猜的吧，就如同他自己说的那样，女儿画得太简单了，随便猜了一下便猜中了。

　　杨洋想了想，马上又说道：“周叔叔，这次不算，不算，你不准瞧我这边，我再写一个！”

　　周宣笑笑道：“好，我不瞧，你写好了叫我转头我才转好不好？”说着把头完全转过去，背对着这面。

　　杨洋眼珠子一转，拿了彩笔和卵石跑到最里面的爸爸杨智身边，说道：“爸爸，你再帮我挡着。”

　　杨智笑着把女儿搂到怀中，伸手挡着外边，然后道：“好好好，我给你挡着，你悄悄写吧！”一边说着一边瞧着周宣，周宣背对着他们，根本就没用动。

　　杨洋这一次在卵石上写了个526，想了想，又画了两个眼珠子，然后又抬头瞧了瞧爸爸，杨智正瞧着她写的，一双手还给她挡着呢，当即把卵石又藏到衣服底下，说道：“好啦，周叔叔，你现在可以猜啦！”

　　周宣转回头来，笑问道：“嗯，小杨洋这次可聪明多了，写了复杂的，小杨洋，叔叔要开透视眼了啊，你藏好没有？”

　　周宣虽然这样说着，杨智可不相信周宣这次还能猜到，女儿这次写的数字是她自己的生日，又画了两个眼珠子，而且写的时候自己还给她挡住了前后左右的视线，可以说了除了他和杨洋自己，别的人不可能会知道杨洋写了什么，这一次，要随便猜，那肯定是猜不到了。

　　周宣笑了笑，又揉了揉眼，说道：“我要开透视眼了，小杨洋，嗯，我看了，我看了！”

　　杨洋格格笑着，把石头藏得更紧了。

　　周宣皱着眉头，又眨了眨眼，说道：“小杨洋，你写得好多啊，太聪明了，526，嗯，还画了两个眼珠子……”

　　一直都是当着周宣在逗着小杨洋玩点小戏法的，但周宣又准确的把数字说了出来，这一下连杨智都呆了！

　　女儿刚刚偷偷写的时候，他可是瞧着的，除了他，也没有别的人看见，而且这是自己的家，当然不可能设了什么摄像头这样的机关的，再说周宣根本头就没回过头，他怎么知道的？

　　原本是当好玩逗女儿，但现在杨智都给弄迷糊了，不知道周宣是怎么知道的。

　　这一下是连老爷子，老李，魏海洪，李为等几个人都奇怪得不得了，兴趣都起来了，都瞧着杨洋这儿。

　　杨洋愣了一会儿，咬着手指头，很是想不明白，问道：“周叔叔，你怎么知道我写的数字啊？”

　　这个话，当然是所有人都想问的，当然除了傅盈，傅盈是唯一真正明白的。

　　小杨洋咬着手指又想了想，嗲声道：“肯定是周叔叔偷偷看到了，我要再躲起来写一个！”

　　李为是最想把周宣的底细弄清楚的，也是最想跟周宣学到这些手法的，可周宣就是不教他，让他又气又无奈，不过现在可是个好机会，可以借着小杨洋来让周宣多玩几手，一来说不定可以瞧出什么破绽，二来也说不定有什么转机，或许老爷子说句话，周宣一高兴就答应教自己了。

　　周宣却在这个时候笑着对小杨洋说：“小杨洋，你再看看你手里的石头！”

　　小杨洋低头一看，不禁又喜又诧异，手里的卵石不知道怎么就变成了一个石头做的小兔子，大大的耳朵大大的嘴，活灵活现的，可爱极了！


第230章 对手

　　小杨洋顿时欢喜极了，顿时蹦了起来，欢呼雀跃的道：“这个兔子好可爱啊，周叔叔，你怎么把兔子藏到我手里的啊？”

　　周宣笑嘻嘻的说：“这可是秘密了，可不能说的啊！”

　　杨洋点了点小脑袋，然后自言自语的说：“我知道了，周叔叔只能跟我一个人偷偷说！”

　　众人忍不住又笑了起来，不过杨智倒更是奇怪了，难道周宣真会什么奇特的魔术？这一手玩得可真漂亮，他愣是没看出有半点破绽。

　　李为抓抓头，反而比小杨洋显得更着急，周宣这一手玩的跟以前又不相同了，让他心里更是心痒难搔！

　　“你给我也来变一个！”兴趣一来，好奇心更强，李为催着周宣给他来一个。

　　周宣正要说话，杨智的媳妇姚琳走了出来，说道：“杨智，架好桌子，摆菜了！”

　　杨智赶紧起身到大厅中间架好桌子，然后在桌子上放了一个酒精灶，取了块酒精燃料放进灶中。

　　姚琳端了一只大炒锅出来，一到厅中，香味顿时扑鼻而来，李为叫道：“好香啊！”

　　确实是香！

　　让其他人都忘了要问周宣魔术的事，周宣也顺手推舟，装作忘了，赶紧过来帮手。

　　姚琳又端了碗筷出来，杨智摆好了先请老爷子两位老人家过去，最后从里间又拿了一个小盒子出来，盒子是长方形的，打开后，里面只是放了一双白色的筷子。

　　周宣冰气一过，立时便知道这是一双象牙筷。

　　象牙筷白得像玉一样，杨智拿了筷出来，然后伸到锅里搅了搅，把筷子取出来仔细瞧了瞧，筷子依旧是乳白色的样子，没有半分变化。

　　从杨智这个动作，周宣立时明白了，杨智这是在试毒，象牙是有试毒的功效的，如果有毒的话，象牙筷是会变成黑色的。

　　这表示这一锅望月蟮肉是无毒的。

　　因为两位老爷子的关系，杨智并没有拿酒出来，李为和魏海洪也都不提这个话，老爷子的医生是嘱咐过，最好是不要饮酒，为了身体着想，两家人基本上都是紧紧的看着，都不给他们喝酒。

　　虽然不喝酒，但杨智还是很恭敬的请两位老爷子动筷。

　　老爷子与老李两个人拿了筷，向周宣笑笑道：“小周，尝尝吧，看来我们两个老家伙不先动筷，你们是不敢动的了，来来来，我先动第一筷！”

　　说完老爷子夹了一筷送进嘴里，一边品着味道，一边赞道：“这个味道，真是没得说了，跟半年前的味道还是一样，吃了八九十年的东西，就这个味能记得住！”

　　周宣这边几个人也都夹了一块蟮肉放进嘴里，顿时一股鲜到了极点的味道似乎直透入脑子中，进而浸透到全身，似乎全身的毛孔都松了开来，全身舒泰！

　　李为在吞下蟮肉后，又呆了一下，这才说道：“我的天啦，这个味道，要是别人尝到了，别说八千，就是一万八千一条，那也是大把人追着要吃啊！”

　　周宣也有这种认为，以前跟陈三眼在南方是吃过穿山甲，那也是要七八千块一斤计算的，但那个味道跟这个望月蟮的味道，那就没得比了，或许那些有钱人吃穿山甲只是图个消遣，吃个新鲜，要说吃在嘴里的味道，穿山甲就远远算不上好了。

　　杨智又介绍道：“这些望月蟮我是用蝎子，鱼，蚯蚓，蟹，虾等等来喂养的，所以味道鲜是肯定的，而且有一个规律，通常有毒的或者是越毒的动物，它的肉味是越鲜美。”

　　李为又挟了一筷绊着蟮肉一齐炒的伴菜，吃了吃，问道：“杨叔，这个菜好像是泡菜，酸酸的，加上望月蟮的味道直好吃！”

　　“对了，这就是酸菜，不过不是市场上卖的，而是我自己制的酸菜。”杨智介绍着，“我当年在部队的时候，曾在伙食团干过一年，那时伙食团的班长是四川人，最会做一手老家酸菜，我也跟他学到了制酸菜的手艺，酸菜炒蟮鱼本就是川乡的一道名菜，拿来配望月蟮那是最好！”

　　小杨洋一直在周宣身边，因为刚刚周宣给她神奇的变了一只兔子出来后，就特别腻他，这时站在边上拉了拉周宣的衣袖，嗲声道：“周叔叔，你们都忘了我啊！”

　　周宣侧头瞧着小杨洋手里拿着一副小碗小筷，可怜兮兮的样子，一双黑得亮人的眼珠子正盯着他。

　　周宣和傅盈都是笑了起来，周宣赶紧拿了她的小碗夹了一半碗蟮肉，笑道：“是啊，都忘了我们的小宝贝了！”

　　一桌人一边吃一边赞，如果是有外人再来，肯定猜不到也不会认为，就这么一锅菜就值了十来万，像酒店夜总会，其实菜式什么的都不会太贵，贵的一般是酒水。

　　如果只论菜的话，那这盆望月蟮可就真算是天价的菜式了。

　　不过物有所值，这个菜确实是从未尝到的鲜美菜，当然，吃这个菜，那也是要超有钱的人才能吃得起，想一想也知道，一顿就要吃个十来万，一般人能吃得起？

　　周宣感概着，忽然衣袋里的手机响了起来，拿出来一看，名字是许俊成的，笑笑道：“两位老爷子，杨哥洪哥，我接个电话。”

　　老爷子摆摆手，道：“接接，跟我们还讲什么客气！”

　　周宣按了接听键，里面传来许俊成的声音：“是周董吗？”

　　周宣笑笑道：“是周宣，不过不是杰伦！”

　　这话有些搞笑，傅盈也忍不住笑了起来，没想到周宣现在也有些幽默的细胞了。

　　“不说笑，有事，出事了！”

　　“出什么事？别急，慢慢说！”周宣一听他的语气还比较急，沉着声音让许俊成慢慢说。

　　“我们的店，在京城的三十一家分店中，有十七家被珠宝监管部门来检查，被检查的事，其实是很平常，但这十七家店是我们在京城的旗舰店，在同一时间被检查，那就有问题了！”

　　许俊成急促的说着，“监管部门检查中抓了我们一些小问题，结果每一间被检查的店都被开了一张十万元的罚款，加起来就是一百七十万的大单，而监管部门刚走，工商税务又接二连三的来了，我想，这肯定是有人在背后动我们的手脚了！”

　　不用许俊成说明，周宣哪有想不到？同时出动人手来检查京城内的十七间最好的门面店，那可不是一般人能做到的，这个人的能量绝对不小，打个比喻，你被一个派出所处罚，那还只是一丁点的问题，但如果被全京城的派出所都拉去处罚，傻子都不会相信只是一个所长在背后动他！

　　而接下来还有工商税务，这问题就更大了，就如同一个秃子头上的虱子，明摆着的。

　　周宣只说了一句：“我马上过来！”然后就挂了电话，抬起头。

　　旁边的人都听到了他说电话的每一句话，明显的都知道出了事。

　　老爷子眉头一皱，道：“吃个饭都不让人安宁，小周，是什么事，让海洪给你处理，你今天就好好的吃顿饭！”

　　周宣想了想，还是娓婉的道：“老爷子，是我买下的珠宝店出了点事，还真得过去瞧一下，老爷子，我也吃好了，您跟李老洪哥就在这儿慢慢吃，我先回去一下！”

　　老爷子脸一沉，把筷子拍在桌子上，停了停才说道：“什么事也不管了，这饭也不吃了，走，一起过去瞧瞧！”

　　周宣顿时有些手足无措，想了想才说道：“老爷子，要是您跟李老都去，那这事我也不能过去瞧了，让洪哥和李为跟着我过去还可以，要麻烦到您二位老人家，那我是无论如何也不能答应的！”

　　周宣想得到，以老爷子和老李那种身份，跟他去那种场合当然不合适，不出事还好，出了事谁也负不起那个责任，而且如果传出去，那也不好，如果是洪哥和李为，那就无所谓了，太子爷可不怕闲言闲语的。

　　老爷子已经站起身摆手让警卫到外面准备开车，老李也跟着起身，一边走一边道：“小周，就一起过去瞧瞧吧，放心，我们两个老家伙又不是个稚，这么多年，什么圈套陷阱都见过了，不会轻易就被人家算计的！”

　　这个是理所当然的，像老爷子和老李这样的人，随便跺一下脚，也许京城就会抖几下，事实上，也不可能有人来算计他们，这会牵扯到许多的权利派系的争斗，牵一发而动全身，应该没有人会傻到同时来得罪老爷子和老李这两个老人。

　　周宣只是不愿意让他们出面而已，如果老爷子叫洪哥去处理这事，他倒是不会反对，在处理这件事情上，周宣心里明白，以这件事所显示的形势来看，对方背后显然是一个极有能量的对手，让洪哥出面或许是明智的选择。

　　不过周宣又估计到，对方做这些逼迫手段，那基本上是不知道他背后有魏家和李家这样的靠山，所以让洪哥出面的话，最好不要先公开出面，所谓知己知彼，方能百战百胜，而现在，他们并不知道是什么样的对手在对付他们！


第231章 无退路

　　周宣这一行人赶去的是东城百货大厦四楼的珠宝卖场，这间店无论是规模，地势，人流量等等都是排在前列的，许俊成也在这儿等候，因为还有珠宝监管部门的人在这儿。

　　在路上，周宣已经同许俊成通电话问清了基本情况，如周宣所想，许俊成估计也是同行中的竞争对手所为，以三家想吞并自己的对手为首，但许氏珠宝并没有最终卖到他们手中，并没有被他们这几家吞并，而且许俊成奇迹般的起死回生了。

　　这让许氏珠宝的对手们恼怒不已，到嘴的食物飞了，这如何能泄得了心中的火气，但不知道新收购许氏珠宝的主人是什么来头，也不敢轻举妄动，而是暗中查清了后才作打算的，得知是一个叫周宣的年轻人所收购，而且这个周宣还是个刚从湖北乡下迁到京城来的新户，家里全家人没有一个是有来头的，不过是暴发户而已。

　　为首作出动作的是叫周大兴的一家珠宝商，是实力很强底子雄厚的一家港商，最近几年在国内的步子迈得很大，在京城的珠宝行业中能名列前三，这次想吞并许氏珠宝就是以他为首。

　　周大兴的国内最高管理是周大兴家族中的第二代最杰出的子辈，周开伦，年纪轻轻，三十不到，却是极有才能，把周氏企业在国内的生意做得红红火火的。

　　但年轻则自然气盛，周开伦在许俊成几近破产的时候，便主动找过他，不过那时许俊成落魄难堪，周开伦的语气自然不善，也料定许俊成再无退路，把公司卖给他或许是最好的出路之一。

　　但许俊成不知道怎么搞的，竟然就找到了周宣这条出路，这也是让周开伦恼心的事，花费了很大的心血，却让别人捡了便宜，他心里如何能服！

　　周开伦当即与京城的一个关系密切的高官暗中商议，请他暗中出手，并许诺给一成的干股，这个可不是个小数目了，一成就是百分之十的股份，许氏珠宝虽然目前陷于困境之中，但实际上却是绩优产业，如果重新把许氏重整，那就是近十亿的优质产业，给一成，就等于是给了一个亿的产业啊，这份厚礼当然足够打动人了。

　　是以珠宝监管部门，工商税务，一茬接一茬的来，许俊成本就没有多大的关系底子，这一大半年来的落魄，大部份关系都对他避而远之了。

　　周宣虽然不做生意，但经验还是有，知道上级部门，就是掐喉咙的，要查你的话，就是你是个鸡蛋，那他们也能从里面挑出骨头来，就算是什么都没有，那他们也能整出莫须有的事来，何况珠宝行业中，要查的话，没有哪一家的屁股是干净的。

　　最常见的就有几种手法，一是珠宝商对售出来的珠宝，一般只会开出一张珠宝商的质量认证书，也就是所谓的出生纸，但这个东西会让绝大部份买家消费者糊涂，消费者都以为这是发票，其实这根本就不是发票。

　　没有发票，商家便偷了税漏税，这是手段一，其二，又在出售的商品上做手脚，以次充好，以劣充优的事，屡见不鲜。

　　周宣在以前便见识过了，翡翠中，以劣质玉充好货，经过无数手法炼制后，外表看起来与上等品是没有差异的，BC货不明示，这些都是其中之一，又比如钻石珠宝，都是暗藏玄机的，如果是死镶，包镶不能打开的话，是不能把镶在其上的钻石取下来看的，那这种物件中，钻石就可能是残钻，表面这一面璀灿无比，而另一面却是残缺的，但因为是死镶，是不能打开的，所以消费者是不知道的，而且也不懂。

　　许俊成进的货物中，自然也是有这种情形的，通常每一家珠宝商都是有这种事的，而珠宝鉴定部门哪有不知道的？行业中的事，那也是不能一概而论，有些事是可管可不管的，看什么人说什么话。

　　在车上周宣就跟许俊成弄清了大部份的情况，当然他也只是估计是周大兴的周开伦干的，也不是百分百的肯定。

　　老爷子跟周宣问了详情后，皱着眉头思索。

　　到了百货大厦，警卫停好车，然后过来陪同一起上了四楼的珠宝卖场。

　　一行七人，老爷子和老李为首，周宣魏海洪陪同，傅盈，李为，警卫一起，到了四楼的卖场后，许俊成苦候了多时，见到宣来后，大喜不已，赶紧迎了过去，现在已经改名的周氏门面店占地约有八十平方，在这偌大的四楼珠宝卖场中算是极大的门面店了，不过现在却是有六七个人戴牌的执法人员在检查，边上还有一个女执法人员做记录。

　　店里的八名女店员此刻都在店的角落边站着，一边看一边小声交头结耳的。

　　她们不害怕，像这种事，出事的也只是老板，与她们店员无关，只是有影响的就是工作的问题了，如果店里不能做生意，今天来查一下明天查一下，对她们最直接的影响就是工资了。

　　周宣让许俊成赶紧弄几张凳子来，许俊成不认识老爷子和老李，以及魏海洪，他只认识一个李为，但见李为却是最老实的站在最后面，心里便是一紧，李为是什么人，他岂有不知？

　　李为也最是嚣张大咧，但现在老实得便像个孙子一样，其实许俊成也没想错，在老爷子和老李面前，李为也就是个孙子。

　　不过许俊成眼光是有的，虽然不认识，但却知道，这几个人绝不是普通人。

　　但在店里检查的监管部门的几个人却是直摆手，不耐烦的说道：“这间店涉嫌卖假劣商品，正在接受检查，要买珠宝到别的店去，四楼多着呢，这儿不卖！”

　　老爷子和老李面色一沉，不过倒是不想跟这种人理论。

　　魏海洪却是毫不客气的，先请老爷子和老李在顾客坐的高椅上坐下，然后冷冷的道：“如果你们是按规定正当的检查，我当然不会管，不过要是另有别情，搞什么勾当，我正看着呢。”

　　虽然这些人不客气，但李为还是不敢随便出头，因为有爷爷在呢，轮不到他来威风，而且估计爷爷他们还想再瞧瞧，看个明白再行事吧。

　　检查部门的只是珠宝监管组织的干事，领头的是一个副主任，来得的时候就已经知道，查现在这家周氏珠宝是他的顶头上司吩咐下来的，要重点照顾周氏目前最主要的门面店，至少要让周氏暂时停业整顿，查到什么违规的就给重罚。

　　这个意他当然懂，要查违规，当然能查得出来，重罚嘛，罚金就是他们的奖金，自然是多多益善。

　　魏海洪的无礼，让他的权威受了轻视，这位主任当即怒道：“说了让你们走开，没听到是不是？这店要停业整顿，快走，别防碍我们工作！”

　　魏海洪冷冷道：“我不防碍你们工作，我们坐在这儿看着，你们做你们的！”

　　“咦，你还挺牛的嘛！”那主任一气，当即上前伸手一推，不过手还没推到，老爷子的警卫闪身上前手一拧，“咔嚓”一声，那主任的胳膊便脱了！

　　这警卫可丝毫不客气，他的任务就是保卫老爷子的安全，老爷子是什么人，他根本就不用想会有什么后果，也许真要担心，其实是那主任的事了。

　　那主任右手臂给扭脱了臼，又顺手给摔到地上，在地上打了两个滚后才呼起痛来：“哎呀……哎哟，我……我的手……手断了……”

　　这一下子忽发事件，顿时让那主任一起来的工作人员都呆了，省悟过来才一声大喊，六七个人一涌而上。

　　像他们来珠宝卖场来，那他们就是大爷，别说挨打，就是敢对他们没有笑脸的，那也得给小鞋穿，更别说敢动手打他们的人了！

　　老爷子的警卫更不多话，闪身窜入这几个人中间，拳打脚踢，十秒钟不到，涌上来的七个人都躺在了地上，抱手抱脚的直是呼痛。

　　就这么一瞬间，珠宝监管部门的人就只剩下一个女子，呆愣了半晌才尖叫了起来，引得旁边一些珠宝店的员工视线都投了过来。

　　同时，也有几家珠宝店的经理都跑出来直叫嚷：“你们干什么？报警……赶紧报警……”

　　这些人可是认识珠宝监管部门的工作人员，尤其是那个主任，这些人可都是他们的顶头上司，哪能不赶紧拍马屁！

　　首先赶到的是百货大厦的保安，一伙人听说有客人打了监管部门的领导，这打架吓唬人的事他们可干得多了，又顺手又有经验又威风，还有好处，干好了又是吃喝一顿！

　　这些保安平时就是耀武扬威的，又人多势众，此刻上来的差不多有十五六个，个个手持铁管钢条的，领头的一个人叫道：“在哪里，狗日的活得不耐烦了，敢在我们这儿闹事！”

　　那个主任坐在地上正痛得汗水直流，见到救兵援手来了，赶紧指着魏海洪这边几个人，说道：“就是他们，给我打，有事我来挡！”

　　许俊成脸色变了变，现在把珠宝监管部门的人都打了，得罪是得罪死了，基本上没有回转的余地，这个头痛的事还没有时间来想，但现在的危险更大，百货大厦的保安跟他们是穿一条裤子的，现在怎么办？

　　许俊成又注意到，周大兴店里的一个经理此时正在拿手机打电话，因为隔的距离不远，而且那经理说得有些急，许俊成隐隐听到什么“周总……打起来了……我已经通知大厦保安……又报警……”从这些话猜测起来，果然是跟他们有关！

　　老爷子的警卫当然是不会害怕这一群保安，但这儿就他一个人，对方可是十几个手持武器的壮汉，自己要保护的可是有好几个人，肯定是会顾及不到！

　　危急之下，他也顾不得细想，当即手一伸，将腰间里的手枪一把掏出来，冷冷喝道：“谁敢再上前一步我就开枪打死他！”

　　除了周宣这边七个人外，在场的其他人全都吓得一呆，随即都不敢动弹，包括受伤倒地的那些珠宝监管部门的人。

　　但许俊成却是注意到旁边店里那个经理又蹲下了身子，从玻璃柜下面隐约能见到他又在打电话，心里却是更紧张了，闹到这个地步，恐怕是不能善了啦，无论如何，打伤工作人员，又持枪行凶，这在他的想像中，是解决不了的事情了，看来自己依然逃脱不了破产被吞并的命运！

　　那十几个保安虽然嚣张，但面对黑洞洞的枪口，却都是愣了，不敢动弹，生怕对方手一滑就走火了！

　　呆滞了片刻，那名保安头模样的大汉嘿嘿干笑了笑，说道：“兄弟，你可知道持枪伤人是什么罪？再说……”嘿嘿又笑了笑，说：“你这枪，是不是玩具啊？”

　　警卫哼哼冷笑道：“是不是玩具我不知道，你要不要试一下？”

　　保安头脸上汗水滴了出来，又嘿嘿笑了笑，还是不敢再多说，这玩意儿最好不要试，要是真的，那还不得把他的命都给试没了？

　　“全都给我呆在一块，退后五步！”警卫摆了摆手中的枪，那帮保安立即乖乖的退后五步，呆在一团。

　　这时四楼的客人都作鸟兽散，慌乱的逃离出去，很多的店的员工也都逃跑了，遇到这种要命的事，逃命才是重要的，损失不归他们管。

　　十分钟的时间，警察就赶到了，先是把客人和其它店里的员工疏散开，然后安排狙击手就位，因为接到报告说是持枪行凶，人质有二十多名，十六名保安和九名珠宝监管人员。

　　许俊成店里的八名女员工这时也都吓得脸无血色，蹲在店里柜台下头都不敢抬！

　　一切布置好后，警察才在掩体后用扩音话筒叫道：“里面的人听好了，你们已经被包围了，扔下枪自己走出来才是你们唯一的机会！”

　　那警卫冷着脸，哪里会扔枪走出去？

　　老爷子脸色更是冷沉，对魏海洪挥挥手，说道：“老三，你出去把警察搞定，正常处理，应该怎么办就怎么办，不要特殊化，也不要把事大众化！”

　　魏海洪点点头，然后把双手摊开，大声道：“我手上没有武器，我出来了！”


第232章 滚蛋吧

　　魏海洪是空着手走出去，躲在掩体后的警察拿枪指着他，慢慢的走拢后，魏海洪才冷冷的对他们说道：“谁是你们的领导？出来跟我说话！”

　　“真是太嚣张了，你要说什么，跟我说吧！”其中一个走出来，对魏海洪说着。

　　魏海洪瞧他的肩上的星杠标志，冷冷道：“你还不够知道的权限资格，换一个职位大一点的！”

　　那警察嘿嘿笑了笑，挥挥手道：“别罗索了，铐回去你在局里面慢慢找职位大一点的吧！”

　　魏海洪喝道：“退下去！”

　　那警察一怔，倒真还被魏海洪的威势震住了，禁不住就退了两步。

　　魏海洪理也不理他，随即掏出手机来。

　　他这个掏手机的动作还把众人吓了一跳，赶紧长枪短枪的又对准了他，看到是一个手机后才松了一口气。

　　魏海洪在通讯簿里找了个名字后，直接按了拨通，等电话通了，才说道：“李部长，你好，呵呵，是我，老三……在东城的百货大厦四楼，给你们的人持枪对着呢……误会？呵呵，要是我就算了，可他们对峙的不仅仅是我，是我爷爷和李雷李哥的老爷子李叔两位老人家，好在今天只有我爷爷一个警卫在，你说他的工作是什么？当然不会缴枪了……什么，好好……”

　　魏海洪一番电话打完，挂了手机后，旁边的警察也没弄明白，但都认为魏海洪只是在装腔作势，鬼知道他找的是什么部长！

　　把手机揣进了衣袋里，魏海洪瞧着围着他的警察跃跃欲动的，似乎就想上来铐他，淡淡道：“想铐我？我劝你们还是不要找麻烦，如果想，我规劝你们还是等多五分钟，看着表吧，过五分钟再行动，对你们只有好处没坏处！”

　　“哪有那么多废话说？”当即就有两名窜上来对他动手，一边扭手上铐，一边说：“铐回去看你怎么嚣张！”

　　“慢……等一下！”刚刚那个肩上有星杠的警察伸手拦了拦，因为他刚刚瞧到里面，跟周宣站在一起的李为，这个有名的花花太子爷他有幸在一次夜总会中见到过一次，心里一颤，心想如果这人跟李为是一伙的话，倒是不好办了，因为像李为这种身份的人，他们是无权处理任何事的，就算碰到了，最好的方法也是赶紧避开，这才是明智的做法。

　　“你……里面那个人……你认识吗？”

　　那警察指着里面的李为给魏海洪看，魏海洪淡淡道：“你说李为？我认识，不过你要以为是他的面子那就不必了，这小子没个正经！”

　　那警察心里又是一颤！

　　魏海洪这口气可是分明半点没把李为瞧在眼里！

　　魏海洪凑近了他，然后轻轻说道：“我告诉你吧，最好不要张扬出来，看见吧，里面那一位持枪的，他可是国家一级警卫，中南海的，如果你们有危害到里面几个人的危险话，他是有权开枪打死你们的！”

　　魏海洪这个话刚好只是他一个人能听见，那警察呆了呆，脑子里有些糊涂，还没转过弯来，身上的手机就响了！

　　因为接到报案是持枪的，所以由他们刑警大队的人过来的，派出所只是协助，也因为背后还有些原因，这边的一个副所长跟他有些交情，说了一点情况，是周开伦约好的，找一个客人准备来买周氏珠宝的货，然后说是假的，报案后由他们出面，但没想到临时跑出了一帮人来，闹到这个局面！

　　这个警察是东城分局刑警大队的副队长，电话一响，赶紧掏出来一看，是局长的电话号码，不容分说，立即按了键接听。

　　“王局……什么？……是是是……是，我明白！”

　　电话一接完急急的揣进了手机，然后把还扭着魏海洪的两名警察一人一拳，几乎是急急的打开了，对魏海洪说道：“不好意思，是误会误会！”

　　接着回身对其他持枪的警察叫道：“把枪都给我收起来，谁要出了问题走火，谁……谁都负不起责！”

　　随即又堆着笑脸对魏海洪道：“这里不方便，我想把里面的几位老人家接到别的地方，其他的事我们会尽全力查清楚！”

　　魏海洪也不想把事情闹得大风大雨的，当即转身走回去，对老爷子低声道：“爸，事情解决了，等一下估计会这样那样的人就会来，我想你还是跟李叔先回去吧！”

　　周宣看了这一阵子，也低声劝道：“老爷子，您二位老人家在这儿也是不好，还是先回去，有洪哥在这儿就足够了！”

　　老爷子当然知道这种情形，不管是自己占不占理，闹到大众皆知总是不好的事，魏海洪和李为在这儿那就无所谓了，也就点点头，对那警卫说道：“小杨，我们先走吧。”

　　走了几步又对魏海洪道：“老三，要把小周的事处理好，我回去再给有关部门打个招呼，京城的事，多找你二哥商量商量！”

　　魏海洪的二哥魏海河是京城市委书记，是魏家从政的重要人员，因为是政方，其影响力还要大过任海军司令的大哥魏海峰。

　　老李也是直哼哼，说道：“不像话，如果是正当的检查工作，那倒无所谓，是应该的，但看这个场面，能不是滥用职权吗？要是今天遇到的不是我们，而是另外的普通人，那小周的公司是不是就应该被这些人勾结起来强行吞并了？”

　　“李叔，您放心，您跟我爸就先回去，这儿有我呢，放心，我周宣兄弟吃不了亏！”魏海洪计算着时间，赶紧催着两位老人家回去。

　　等魏老爷子和老李两位老人家和警卫离去后，魏海洪才把几个警方的领导招手叫过来。

　　外面部署的人员早已经全部悄悄撤走了，上面的高层还在陆陆续续赶过来。

　　那个刑警队副队长也是越来越心惊，刚刚接到局长的电话，是让他无条件的配合魏海洪他们行事，把布置的所有武装都撤走，但局长又没有透露魏海洪这些人是什么身份，只是嘱咐小心做任何事，别出格，出了问题谁也保不住他们，这才明白，这些人真如魏海洪自己所说的，那个电话，到现在他还在想，魏海洪是打给什么“部长”的。

　　在市机关里，叫部长的不少，但明显都不可能随便叫动他们局长，按理论来说，部级大员倒是有那个可能，但又想着也不可能是公安部长吧？

　　心里想着不可能，但心里却越来越忐忑不安，直到十分钟后，他的顶头上司东城分局王局长赶了过来。

　　作为京城几个分局的领导人，对京城里的那些太子爷，又哪有不清楚的，跟每个地方上一样，在他们自己的地方，有哪些人是动不得的，有哪些人的事是碰不得的，心里都明白，都有个底，像李为，魏海洪，王局长心里跟明镜似的，但这话当然是不能跟下面的人说明的，只能是隐隐晦晦的说。

　　王局长来了直接跟魏海洪笑呵呵的打招呼，转弯抹角的把事情弄清楚了，这才长长的出了一口气，抹了抹额头的汗水！

　　天幸不是他们的人惹了事，究其原因，原来只是某些人利用职权做的事，王局长是玩政的，像这样的事只要一提，他便明白背后的猫腻，不过是有人想要吞并周氏珠宝而已，这事他犯不着搭进来送死！

　　能做这个动作的，想必是顶上还有人，不用说，这人的能力比他还要大，但面前这个魏海洪和李为的来头就更直接更大，他要做的，就是把自己的下属约束好，别在中间做了炮灰就好。

　　跟魏海洪陪着笑聊了一阵，然后找个小理由便先撤了，在公众的视线下，他是不会把魏海洪这些人拉去吃饭喝茶什么的，那是私底下的事。

　　当然，他们走的时候，是把十几名保安和珠宝监管部门的人都带走了，珠宝部门的人对这些珠宝商是要害部门，但对他们来说，屁也不是，给他们惹了麻烦，怎么也得把这些家伙关半天！

　　不过王局长走的时候，在魏海洪耳倒是悄悄说了一句话：“三哥，我从下面听到一点消息，这次做手脚的事是周大兴的周开伦周总……”

　　魏海洪心里直冷笑，果然是这个家伙伴。

　　想了想，魏海洪还是给老爷子汇报了一下这个情况，然后回过头来对周宣说道：“兄弟，我想我们也回去再说吧，不过你放心，店，好好的开着，没事，别人要想使这些阴手，那也得掂量掂量他自己的能耐！”

　　从警方撤走，珠宝监管部门工作人员的被带走，到重新开始营业，客人再进来，一共不到一个小时，再进来的客人们哪里知道刚刚还发生了这样不可思议的事情！

　　周宣想了这一会儿，对许俊成道：“老许，该怎么做的照旧做，生意以外的事情我负责，别管那些事！”

　　许俊成有些发愣，但明显也知道魏海洪和刚刚那两个老头子来头可比他以往所认识的职位最高的官方人物更不可想象，甚至到了他不敢去想的那个地步，因为刚刚警方的这些动作就是很明显的反映出来，如果头先那些事要是换了别的人，结果会是怎样？

　　愣了一会儿，许俊成才醒悟过来，赶紧点了点头，对周宣就更加信服了，有这样的朋友才是幸事，在最危急最落魄的时候挽救了他，公司虽然转让了，但周宣给他留了百分之十的股份，他仍然是这家公司的老板之一，这让他心里对周宣更是感激，而今天，他才明白过来，周宣不仅仅是为人好，财力大，而且更重要的是，他身后还有令人不可想象的深厚背景！

　　周宣笑了笑，对魏海洪道：“洪哥，我们走吧。”

　　“妈的！”李为啐了一口，恼道，“原来是周开伦那小子干的好事？老子可得找点小鞋给他穿穿了！”

　　周宣，傅盈，魏海洪，李为四个人走到电梯旁准备下楼，许俊成跟着过来送，但到电梯边时，看到正从电梯上上来的两个人时不禁愣了一下，随即对周宣轻轻道：“周董，上来的右边那个就是周开伦！”

　　周宣怔了怔，随即顺着他的眼线瞧过去，上来的两个男子中，右边的那一个，年纪约三十左右，看模样倒是一副精明俊逸的样子，但眼神太过自傲，也许他有令他自傲的资本吧。

　　出了电梯，周开伦一眼便瞧见许俊成，这个在他重压之下落魄得几乎要自杀了的人，最近却又重新焕发了新生，或许就是旁边这个人吧，这个就是周宣，周氏新老板？

　　周开伦肆无忌惮的瞧着周宣，又把眼光投在了挽着周宣手臂的傅盈脸蛋上，眼睛一亮！

　　傅盈的美丽是所有男人都不能忘记的那种，周开伦的嚣张是在表面，就冲这副样子，周宣就极不喜欢这个人，不说别的，或许是有几分才能吧，但他依然只是一个嚣张的二世祖，有了些成绩便自以为天下无敌，以为这个世界上就只有他一个人，他就是地球的中心一般！

　　“哟，许总，这位就是你的新老板周宣周老板了？”周开伦皮笑肉不笑的说道，“都姓周，想必五百年前是一家吧，这位是……”说着把目光又转向了傅盈。

　　周宣哪里理会他，淡淡道：“虽然都姓周，但有句话我想你应该听说过吧，道不同不相为谋，要做生意就好好做生意，赚多少钱是你的本事，但施阴招搞陷害，也许会玩火自焚，要知道，这个世界不是你一个人的！”

　　“是吗！”周开伦嘿嘿道，“那也未必，皇帝的儿子生下来就是皇子，那是他的命，乡村人就是乡村人，有句话我想你也应该听说过吧，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子只会打洞，我想你会明白这个道理吧？”

　　这个道理当然谁都明白，但周开伦那恶毒的用意，大家更明白。

　　周宣把头稍稍凑了凑过去，对周开伦淡淡笑道：“周开伦周大少，我是个乡村人不错，本来我是个爱好和平的人，但这个战火是你挑起的，告诉你吧，周大少，就因为你今天的嚣张，你的无礼，我会把你赶出国内市场，滚蛋吧你就！”

　　周宣的这个声音虽然低了些，但旁边的傅盈，许俊成，魏海洪，李为可都是听得清楚。

　　周开伦哈哈一笑，一双眼睛眯了眯，射出几乎是绿色的阴森森的光来，道：“周宣，你就会为你这句话付出代价，记着，有些人的财富和权势可不是你这个小暴发户能明白的！”

　　“狗日的周开伦，你妈拉各比的以为有几个臭钱就可以在这儿显摆了！”李为跳出来就给了周开伦一脚，破口大骂着。

　　周开伦被李为这一脚差一点踢翻到电梯上去，恼怒之极，他哪里受过这样的羞辱？扭过身来就要对李为动手，但一瞧见李为冷冷的眼神，当即一怔，说道：“李……三哥，怎么是你？你搞错了吧？”

　　“搞错？”李为哼了哼，说道：“老子跟你又不熟，叫什么三哥？你知道周氏珠宝的老板是谁吗？告诉你，你要对付的乡巴佬就是我的叔叔，要对付我叔叔，老子先把你干翻了再说！”

　　周开伦吃了一惊！

　　许俊成转手后，他也是先查明了新老板周宣的底细，查到没有什么背景这才动手的，像他们这种人，并不是一味的胡乱嚣张，在对付对手之前，先还是要查明值不值得，对手的背景底细，如果有后台，就算能赢，那种杀敌一千却要自损八百的事，是任何商家都不愿意做的。

　　就因为查明了周宣没有任何后台时，周开伦才动的手，但没想到周宣竟然会跟李为有关系！

　　李为的底细周开伦当然明白，以李为自身的能力他倒是不足为惧，像这种花花公子似的太子爷，别人要整他是不敢的，任何人都得考虑一下他背后那慑人的背景力量。

　　如果只是李为本身要跟他为难，周开伦还是不担心有大问题，但如果是李为背后的力量，那就是他大祸临头了，他周家再有钱，可也远不能跟这种力量相抗衡！

　　愣了一会儿，周开伦又怒又羞，在周宣和傅盈以及许俊成面前给李为这样一闹，哪里还有半点面子？

　　而且他刚刚跟周宣几乎是说到了誓不两立的地步，李为的忽然翻脸让他有些发蒙。

　　今天在一场大雪中，周开伦就展开了对周宣周氏珠宝的行动，先是珠宝监管部门，然后是工商税务，轮番行动，而他的计划就是，让新的周氏珠宝接到巨额的罚款单，然后在检查中整顿，这样的动作持续一两个星期，周宣刚刚以新珠宝拉回来的客流量就又会走光，在最低谷的时候再进行吞并。

　　这个手法，周开伦早玩得熟透了，在内地的各大城市中，他就以这样的手法吞并了无数家小珠宝商！

　　“三哥……”周开伦还想跟李为再多说说，问一下原因，因为他自认绝没有得罪过李为。


第233章 糗事

　　“你少跟我拉扯什么关系！”李为不等周开伦说出来便即打断他的话。

　　周宣也不想在这种场合公开与周开伦如泼妇般嘶闹，拉着傅盈邀了魏海洪和李为上了电梯下楼，不过在缓缓上升的另一边电梯上又见到一些穿工商制服的人上来，大约有七八个人。

　　许俊成就有些紧张，悄悄问道：“周董，会不会又是来找我们店麻烦的？”

　　魏海洪笑笑道：“应该不是，这样吧，许总，你上去看看吧，如果是找你们店麻烦的就马上打电话来，我们再做决定。”

　　许俊成当即点点头，回转身上了电梯。

　　魏海洪又说道：“我们还是到外面去吧，堵在这儿也没意思。”

　　来到百货大楼外，因为来的时候，他们乘坐的车已经让警卫载老爷子和老李回去了，他们这时候并没有车。

　　李为掏出手机就打电话叫车来，反正这会儿也不急着走，在等着许俊成的电话，有这会儿的功夫就不如叫车过来，不用打车走。

　　几个人没呆到五分钟，许俊成的电话就打过来了。

　　周宣一接通便听到许俊成喜悦的声音说道：“周董……不是找我们的，是……是检查周大兴的！”

　　周宣当即挂了电话，对魏海洪笑笑道：“洪哥，事情解决了，这些人是冲着周大兴来的！”

　　因为李为叫了车，所以魏海洪也就陪着周宣傅盈在路边等着，没有拦出租车。

　　李为叫来的车是朋友的车，来得很快，是一辆八人坐的面包车，开车的人显然是认识李为的，三十来岁的中年男子，下车很恭敬的叫了一声：“三哥！”然后拉开车门请他们上车。

　　上了车，在车里，李为就瞧见周开伦和跟他一起的一个男子匆匆走出百货大厦的大门，另外那个男子到停车场取车。

　　周开伦的样子很恼火，脸色也很难堪，掏出手机拨打着电话。

　　因为司机还没开车，而他们的位置与百货大楼大门口的距离不算远，而周宣现在冰气能达到的距离已经能及到五十米的范围，而他们这个距离与百货大楼的门口似乎还没有五十米，因为周宣的冰气是很轻松的就达到了。

　　周宣自然是毫不客气的把周开伦的手机首先转化并吸收了内部的一丁点关键零件，周开伦正在拨打着电话，本来正在拨通中，却忽然断了。

　　周开伦很火，把手机拿到眼前一瞧，屏幕上显示没有信号，又按了几下，仍然拨不出，气得啪的一下把手机摔了！

　　周开伦的动作让在门口的保安吓了一跳，不过这保安显然是认识周开伦的，赶紧挨近了讨好的问道：“周总，要打电话吗？我的手机可以用！”

　　周开伦本能的一伸手，却当即又摆了摆手，说道：“不用了！”因为他的电话号码都是在他的手机里面，离开了他自己的手机，一个号码他都记不住，包括他自己的号码！

　　李为在车里也正盯着周开伦，他没说话，那司机也没有开车。

　　周宣冰气仍停留在周开伦身上，把他手机废了之后，更是不客气的又动了手脚。

　　周开伦正发着气，忽然间身上的衣服从身上滑落，肩膀衣袖都从中间破裂，周开伦怔了怔，但更让他难堪的是，自己身上竟然光光的，里面的衣服不见了，紧接着裤子也掉了下去。

　　周开伦“啊哟”一声，赶紧弯腰把裤子提起来，但却一下子就傻眼了，因为裤子现在已经成了几片，并不是裤子，而是几片不完整的布。

　　今天可是大雪天啊，零下十几二十度的低温，周开伦除了手中提着的几片布，然后身上就只剩下一条三角内裤，站在大门口又是发怔又是发抖！

　　这个地方可是东城区人流最庞大的百货区的大门口，人来人往的何其多？

　　顿时，进进出出的男女老少都愣住了，无不拿眼神盯着周开伦，进而暴发出震耳欲聋的笑声来！

　　那保安此时也不知道如何是好，再想拍马屁，可也不能把身上的保安制脱下来给他啊，再说这么冷的天，自己脱了可承受不住。

　　周开伦的丑样，李为和魏海洪都瞧得呵呵大笑，周宣却是把傅盈的头搂在自己怀中不让她瞧，因为正看到这样的好戏，所以李为也不催司机开车走，就这样瞧着。

　　车虽然没开走，但外面的人却是瞧不进来，因为这车玻璃是防止从外边看里面的，所以也没有人能看到他们，当然过路的行人也没有人会注意到，而且大门口的周开伦那是更加的不可能知道。

　　周开伦又羞又恼，从来没遇到过这样的糗事，一时不知所措，心里骂着回去后定然要找他经常光顾的那家服装店，赚了他不少的钱了，但却给了他这么劣质的货！

　　好在取车的同伴开了车过来，是一辆奔驰S600，这是因为今天下了大雪，周开伦并没有自己开车过来，而是要司机开了公司的车。

　　那司机把车停在门前的路边，赶紧下车跑过来，把身上的外套脱下来披在周开伦身上。

　　周开伦哪里还再作停留，当即一溜烟往车边跑去，只是一抬腿，鞋子底又掉了，一双脚掌很可笑的露在外面，袜子也是烂，这又引得围观的人一阵大笑。

　　周开伦光脚在冰冷的地上跑过去，冻得实在是受不了！

　　跑到车边时，就是上身披着司机的那件衣服，而下半身都是光的，包括脚上面。

　　周开伦羞恼的伸手拉住大奔的车门把用力拉开，不过车门在被打开的同时，车门却是整块的跌落下来！

　　车门跌落下来砸在了周开伦伸前的右脚趾上，“啊哟”一声大叫，大脚趾上鲜血直流，！

　　周开伦也顾不得其他，一猫腰钻进车里后，然后坐在座位上才捂着脚呼痛！

　　这个情形真是令人又吃惊又好笑，那司机也惊呆了！

　　难道周开伦气恼之下力气就大得多了？一把把车门都拉掉了，想来真是不可能，但事实却是在自己面前清晰的发生了！

　　周开伦一边叫痛一边又喝道：“混蛋，还不快开车？”

　　那司机这才醒悟过来，车门也顾不得要了，赶紧到车前边上车，扭动车钥匙发动了车，然后换档，当车缓慢的开动后，但更令人吃惊和好笑的一幕又发生了！

　　大奔的车后轮竟然骨辘辘的离开车身滚落到一边，然后倒在路边。

　　而大奔车身也是一偏，因为是周开伦刚上车的这一边后轮，周开伦甚至是差一点也滚落出车来，又没有车门，一双手撑在门里面，极是狼狈。

　　车是不能开了，莫明其妙的。

　　周开伦简直是恼怒到了极点，坐在车里叫道：“还不快叫车来？”

　　不远处的周宣淡淡道：“开车吧，没什么好看的，像周开伦这样的人就应该受点教训了，为人不知天高地厚的！”

　　李为赶紧挥挥手，那司机立即发动了车，魏海洪说道：“先到我那儿吧，两位老爷子都过去了，还有话跟我兄弟说。”

　　车开动中，李为从车外边的反光镜里瞧着周开伦的难堪样，忽然间想到，车轮胎坏了的事情，在最近几次，他可是见到了好几出，第一次是吴建国的车，第二次是上官明月的车，第三次，也就是现在这个周开伦的车了！

　　而每一次这样的事，李为都想到了一个问题，那就是都有周宣在场，难道这事与周宣有关？

　　如果是别的人，就不会这样联想，但李为就想到了周宣身上，因为周宣在他面前显露了太多的稀奇魔术，这个轮胎的事，虽然古怪，但只有周宣的嫌疑最大！

　　当然，在这三次事件中，李为都是清楚的见到，周宣根本就没下过车，离对方的车也有距离，而且也压根儿就没碰过对方的车，按道理来讲，那是完全不可能的事，但现在在李为看来，周宣身上的奇怪，也没有什么不可能！

　　因为车上还有一个外人，那就是那名司机，所以李为也没有出声问周宣，只是闷头自己想着。

　　司机把车开到了魏海洪指定的地方，等他们下了车后，然后行了个礼，一声不响的又开车离开。

　　这已经是魏海洪住宅小区的门口，保安当然认识魏海洪，赶紧从岗亭里迎了出来。

　　别墅的大门口，老爷子的警卫早就等候着，见几个人一到，赶紧迎上来。

　　两位老爷子正坐在客厅里喝茶，周宣几个人一到，就招手让他坐下说话。

　　“老爷子，事情应该解决了，我们离开的时候，工商的人就已经找上周大兴的店面了，谢谢老爷子的帮助！”

　　周宣没有对魏海洪说谢字，因为魏海洪跟他关系太好，说谢字太见外，对老爷子那是恭敬。

　　老爷子摆摆手，说道：“谢什么，说实话，老头子我的命也是你给的，帮你也是应该的，但做得好像交易一样就太没意思，我想，我们跟小周不应该是那种关系，而且我也相信小周是一个正直而不肮脏的人，所以我们的关系应该像一家人那样！”

　　周宣笑笑道：“那好，老爷子，那我就不说了！”

　　“你不说，我有事要问你！”李为拉了周宣的手，低声道，“你跟我到隔壁房间，我有件私事跟你说！”


第234章 我不想长大

　　“鬼鬼祟祟的，别理他！”老李对周宣说着，又把李为训斥了几句。

　　周宣不知道李为的用意是什么，但瞧他这神神秘秘的样子，估计是与自己玩的那几手魔术有关，不过怎么也没想到的是，李为居然瞧出这几次车轮胎事件与他有关来。

　　老爷子以前从不在魏海洪这儿呆多久的，自从周宣在这儿给他治好了癌症绝症后，又经常与周宣见见面，聊聊天，如今倒是把魏海洪这儿当成了久居之地，大儿子二儿子的住处，却是极少过去了。

　　周宣自然就顺水推舟一般，将就在客厅里，李为也就不好再把周宣拖到隔壁去追根问底了。

　　魏海洪先吩咐王嫂做些清淡的菜式，将就两位老爷子。

　　老李也不多说，从周宣给他治好病这段时间以来，除了晚上回去睡觉，在魏海洪这儿呆的时间比在自己家中的时间更长，儿子李雷也习惯了，早上派车送，晚上又派车接，老李还有专门的警卫守护着，在老爷子这边，一样的待遇，也不会出什么事。

　　周宣公司的事在一般人来说，那是大事，关乎生命的大事，但对老爷子，魏海洪这层人来说，些许小事，也许用不着出声，只要示意一下，便会有人来出头办理，更别说老爷子还亲自找人打了电话关照下去。

　　就从这一点来看，周宣便明白，那个周大兴的日子恐怕是难过了，究其原因，当然是败在周开伦手上，所以说啊，为人还是低调一些好，赚钱是好事，但应该赚的就赚，昧心钱还是不要赚的好，这天外有天，人上有人的，弄不好得罪一个得罪不起的人，你的好日子就到头了。

　　老李有点不得劲，周宣的事，今天一直在场基本上也瞧了个明白，就是别的商家想吞并他们而做了手脚，像这种事，一般谈不上哪边有理哪边无理，关键是看来对手各自是处在什么位置上，如果周宣脚跟不够硬，那他就只有被吞并的命运，但他背后站的是自己和老魏，无论如何他们也不能袖手旁观，再说了，周开伦做的的确是不地道。

　　但所有的事都被老魏这个老上级办了，也没轮到他说话，当然不是说他非得办什么，只是人家小周救了他这条老命，但却从没开口要求他什么，欠了这么一个天大的人情，像他这种身份，心里又如何能安心？

　　周宣哪里想得到老李想这么多？笑笑着说：“两位老爷子，趁着现在有空，我再给你们瞧瞧，看看身体完全复原没有！”

　　也不需要单独到别的房间，周宣本可以就这样用冰气不知不觉中探测，但还是伸了手轻轻搭在老爷子的手脉上，运起冰气探测了他身体里的情况，如他所想，老爷子身体好得很，也很正常。

　　然后再测了测老李，身体里再没有任何遗留的弹片，脑子里的肿瘤也完全消失，周宣收回手，笑笑道：“两位老人家的身体都健康得很，比我预想的还要好！”

　　李为只是想找周宣单独在一边说那些事，但周宣不给他机会，既使有在一边的时候，周宣也是随便就找了个借口推掉，让李为无可奈何。

　　无巧不巧的是，此刻电视中正播着周大兴的广告，广告上是一个目前正火热的一个一线国内女明星，说实话，周开伦确实做得不错，周大兴的品牌影响力还是很大，但大都没有用，与权贵交好能安稳的赚钱，但得罪了权贵，一样也能让他栽倒。

　　老李皱了皱眉头，摆摆手道：“把电视关了吧，瞧着这个周大兴就有点闹心！”

　　“呵呵，一个小丑，不懂事的莽小子，有什么好计较的！”

　　老爷子一笑带过，事实上，在他跟老李这样身份的人看来，纠缠在这个话题上是极没意义的，要治周大兴，还不跟捏死个蚂蚁一样，根本就是一句话的事，没必要拿到台面上多说，如果是政坛上的大事，那就不同了。

　　周宣当然不关心这些，他只是个普通人，也只想过普通人的生活，在他心目中，只要跟傅盈在一起，赚的钱够一家大小花，不受人欺负，过得平安幸福就行了，没什么别的要求。

　　魏海洪也笑笑说：“李叔，您就别闹心了，这事儿我来处理，放心吧，王嫂买了些素菜，煲了粥，等一下就好！”

　　周宣也不客气，傅盈自然是不会说什么，不过一屋子的老少，就她一个女孩子，只是没什么趣味，坐了一阵，手机响了，瞧了瞧是婆婆金秀梅打过来的电话。

　　周宣笑了笑，道：“接吧，不知道我妈又要说什么了！”

　　傅盈当即走到一边，接通了电话小声的说了几句，回转过来后，对周宣道：“是妈妈打过来的，说是有一款新样式的家具挺喜欢，要我过去瞧瞧，如果喜欢，就定下来！”

　　“这个……”周宣想了想，便道：“盈盈，要不你回去跟妈一起去吧，我陪陪老爷子他们，等一下再跟洪哥商量一下，看看我们珠宝公司的事怎么办。”

　　傅盈点了点头，在这个事上面，她不会跟周宣瞎胡闹，而且她担心的魏晓晴也不在，在老爷子这儿，是不能落了周宣的面子的。

　　魏海洪当即又叫了阿昌过来开车送傅盈回去，这个安排，傅盈也没反对，由得魏海洪的安排。

　　傅盈走后，老爷子笑呵呵的叫魏海洪把象棋摆出来，要跟老李来两局，老李也不示弱，笑道：“论经历，你是老上级，是我的领导，可说象棋，这我可不能认差！”

　　“呵呵，嘴上说什么也不如手底下见过真章！”老爷子笑呵呵的说着。

　　瞧着两位年龄古稀的老爷子互不示弱，一反稳健的样子，魏海洪和周宣都有些好笑，只要李为说道：“爷爷，以前你可是下不过魏爷爷的！”

　　老李恼道：“混小子，滚一边去！”

　　一盘棋后，老李还真输了，李为在一边又道：“爷爷，你看是不是，我可没说错吧！”

　　老李直哼哼，然后说道：“把李雷给我叫过来，得好好教训教训那小子！”

　　“我爸都不在这儿，他咋惹着你了？”李为有些诧异，爷爷生气吧，怎么生到他爸爸头了？再说他也不在这儿，与他也无关嘛！

　　老李气呼呼的道：“谁教他儿子不争气！我不管孙子，我管我儿子！”

　　几句话把在坐几个人都逗笑了，只有李为不敢笑，他天不怕地不怕，就怕他老子，要是爷爷把李雷硬是要叫过来，那最后吃亏损遭殃的还不是他？谁叫他在这儿是孙子呢！

　　又两盘棋下出来，老李一输一赢，但总算是扳回了一局，脸上也有了几分面子，还要再战下去，王嫂饭菜已经做好摆上了。

　　粥还不错，周宣陪着两位老人家喝了一碗，菜都是些素菜，适合老爷子和老李的胃口。

　　吃到一半儿的时候，让周宣意料不到的是，魏晓晴居然来了！

　　很久没见到过她了，穿着素净的牛仔衣裤，白球鞋，很纯很真的样子，只是脸蛋儿瘦了些，周宣是这个感觉。

　　魏海洪和老爷子都是怔了怔，还没说话，魏晓晴自己便道：“爷爷，小叔，我……是来找周宣的！”

　　周宣还真是很尴尬，有点手足无措的样子，心里也是暗自庆幸傅盈走得真是巧，虽然自己肯定不会跟魏晓晴发生什么，也不会有什么关系，但如果这样见了面，总是会让她闹心的事，感情上的事，谁都是自私的，傅盈再大度，在这个事情上，她可是一点儿也不想让步的。

　　“你……找我有什么事？”周宣顿了顿才问道。

　　魏晓晴停了停才回答道：“你到客厅来，我跟你说！”说着首先转身走出了餐厅。

　　李为赶紧放了碗，说道：“晓晴妹子，我也有事跟他说，饭吃饱了，一齐说，正好！”

　　魏海洪伸手却按住了李为，低声道：“李为，坐着，别瞎掺和！”

　　李为只是嘀咕着，但瞧见老李又瞪着他，赶紧低了头，本想趁这个机会跟周宣说说魔术方面的事，看来又不行了。

　　周宣跟着魏晓晴走到客厅里，呆了呆，然后才道：“坐，坐吧！”

　　魏晓晴咬着唇，过了一会儿才回答：“这是我小叔家，跟我自己家一样！”

　　周宣讪讪的不知道说什么好，对魏晓晴又有些不忍心，人家一个娇滴滴的公主一般儿的人，对他那般倾心，而老爷子和洪哥对他也是像自家人一样，奈何自己一颗心全系在了傅盈身上，也无他法可想，要是跟魏晓晴好，那对傅盈做这么残忍的事，他是无论如何都不会做的，只是缘份问题吧，与魏晓晴无缘。

　　不过周宣也得承认，魏晓晴是个好姑娘，身份高贵，跟盈盈也有不相上下的美丽，对他也是一样的倾心，要说的话，都是他自己不好，也不知道怎么就跟魏晓晴到了这种层度，应该不是在美国，最有可能就是在洛阳的天坑洞底吧，但说到头，自己在那种情况下，无论如何都不会抛下她不管吧？

　　魏晓晴呆了一阵，又瞧了瞧周宣，然后小声说道：“你……陪我出去逛一逛好吗？”

　　“这个……”周宣有些为难，盯着魏晓晴的脸，见她脸色顿时暗淡下去，心里又极不忍心，当即说道：“好吧，就走走吧，不过天黑前我得回去！”

　　魏晓晴一喜，点点头道：“行，还有……”说着伸出手道，“把你身上的东西全部拿出来给我！”

　　周宣不明白她的意思，但魏晓晴肯定不会要他的东西，就算要，除了他本人，钱财物质他都不会反对，只要能满足魏晓晴，他还真愿意付出，以此来弥补一下愧对魏晓晴的心。

　　周宣想也不想的把身上的东西都掏了出来，钱夹里有身份证，银行卡，现金，手机。

　　魏晓晴身上没有带这些，只有一个包，然后从周宣的钱夹里取了一张一百的钞票拿到手中，又把周宣的钱夹和手机放到她的包包里面，说道：“我们身上的东西都不带，就逛逛街，把你的一百块钱花光就回来，算你请我的，好不？”

　　“随便你，不过要我请你，那多带点钱行不行？”周宣心想，一百块钱有什么用？当真只够在大街上买点小吃饮料吧，要干点别的什么可都不够。

　　魏晓晴把包包放到电视机旁边的台子上，拿着一百块钱又道：“一百块钱就好，如果你不愿意，一百块钱可以随便一下子花掉它，这一百块钱用完我们就回来！”

　　周宣只是笑了笑，心想魏晓晴啊魏晓晴，就算自己再无情，也还做不出来，不管这一百块钱用得快不快，都打算陪着她好好的逛一下午吧。

　　出去的时候，魏海洪和老爷子的表情都有些奇怪，不过却都是忍着没说话，李为是想说什么，但魏海洪却是伸手抓住了他，不让李为跟周宣出去。

　　大雪还在继续飘飘洒洒的下着，干冷，但景色却是很漂亮。

　　魏晓晴在街边一边走，一边伸着双手接着天空中飘落的雪花，想瞧清楚，但雪花落到手中却是很快就化成了水滴。

　　打小在书本上就知道雪花是六角形的，很漂亮，但周宣还真是从来没有仔细瞧这雪花，小的时候，跟伙伴一起滚雪人，打雪仗，做的事多了，但就是没有仔细瞧瞧雪花的形状。

　　魏晓晴似乎是很想瞧清楚，但每一片雪花落到她手中都是很快化成了水滴，路边积垫得厚厚的雪却又瞧不清楚。

　　周宣在后边慢慢跟着，魏晓晴此刻天真得像个小女孩子，瞧着她天真无邪的笑容，在这一刻，周宣才感觉到魏晓晴的心情。

　　周宣见雪越下越大，自己和魏晓晴身上头上都积了不少雪，便道：“晓晴，我们到那边市场，或者是百货商店去好吗？”

　　“不去！”魏晓晴很干脆的回答着，随即又回过头来，脸上有一种淡淡的忧伤，望着天空中的雪花，静了片刻才说道：“我真不想长大，要是永远都长不大，永远都是孩子，那应该有多好！”


第235章 危险旅程

　　望着雪花出神了一阵，魏晓晴又幽幽的道：“要是永远都不长大，永远都是孩子，那就不会去喜欢人，不会去担心，不会去害怕，就不会有这么多那么多的烦心事了！”

　　说得是，周宣现在也怀念着小时候的时光，但在小时候，又有哪个小孩子不是做梦都想着一夜长大呢？

　　雪是越下越大，可魏晓晴却仍是沉迷在大雪中。

　　周宣皱了皱眉，几步走到她身边，伸手就拉起了她的手。

　　魏晓晴的手冰凉冰凉，跟冰块一样，脸蛋儿也冻得通红。

　　周宣的手一直是插在衣袋里的，有温度，这时见魏晓晴如此不顾及自己的身体，有些恼火，拖着她往街边的市场里跑去，到街边的阶梯上时，雪花便落不到身上，这才用双手轻轻的揉着她冰冷的手。

　　魏晓晴偏着头望着周宣，也没有抽回她的手，也没有反对，只是叹气，然后才说道：“周宣，我很想不理你，很想就这么忘记你，我也很骄傲，可就是忘不了你，也明知道你给不了我要的，可我还是忍不住的想你，你说，我要怎么办？”

　　周宣一怔，顿时松开了她的手，犹豫了半晌才回答道：“晓晴，你知道的！”

　　“我不知道，我不知道，我就是不知道！”

　　魏晓晴忽然就捂脸叫了起来，情绪很是激动！

　　过路的行人也都瞧了过来，周宣很尴尬，赶紧把魏晓晴又拉着往另一条巷子走去。

　　主要是魏晓晴太漂亮，行人中的男人们都有很不服气的念头，通常都喜欢在漂亮女孩子面前表现一下，这个时候，自然是要强烈鄙视一下周宣，作为一个男人，让这么漂亮的女孩子伤心，无论是什么，那都是男人的不应该。

　　周宣拉着魏晓晴跑进去的巷子是一条小吃街，街道不宽，两边都是小吃店，林林立立的，但这些小吃店又绝大多数不是一个类型的，如东北饺子，天津包子，天南地北的，甚至连新疆清真都有。

　　还真是走对地方了！

　　这些小吃，两个人要吃够，五十块钱都用不完，又好吃又便宜，可不比高档餐厅，一百块钱，那是底都不够。

　　“晓晴，要吃什么？这些东西很便宜，而且很好吃！”周宣指着这些店面问魏晓晴。

　　“我什么都不想吃，就是想逛街，走一走！”

　　周宣有些无奈，大雪茫茫的，又冷又冻，又没带钱，在这大街上有什么好逛的？而且更主要的是没那个心情，因为自己绝不可能背叛盈盈，这件想起来浪漫但他做起来却不浪漫的事就没有意义了。

　　再走了几分钟，转过这个街的弯道处，接着就是一个很大的菜市场，一条六七米宽的人行通道，买菜的人进进出出的，不过在进出口的地方却有七八个人围着，一些人蹲着，一些人站着，围了一个圈子。

　　魏晓晴拉着周宣道：“过去瞧瞧！”

　　从人群中挤到前边，周宣一看，原来是一伙人在赌钱。

　　这种赌博就纯粹是骗钱了，与其他玩法不同，这些人通常是一伙人一起，多有十几个，少也有七八个，有做局的，有在一旁拿着钱装作玩家下注的，还有前后放哨站岗的，如果发现有警察来了，就赶紧打信号出来，这些人就会一哄而散，或者是收了东西装作什么事都没有一般，等警察一走就会又开始继续。

　　这样的骗局，周宣见得多了，在南方，通常一些市场和小巷街头，这种骗子最多，而他们的手法并不是有多高，一般就是用两个小盖子，再随便用些小东西作道具，比如是瓜子，花生粒或者是钱币什么的，有的是猜单双，像瓜子和花生粒基本上就是有六七粒，数目不会太多，用盖子一盖，猜单双。

　　很简单，而且骗子在用盖子盖的时候，动作会做得很慢，让旁边的人尽量会看得清清楚楚的，这样才会让围观的人觉得是百分百赢钱，也才会让他们忍不住下注。

　　而庄家一般会有各种各样的手段，如果只是他们自己的人下注的话，就会直接让他们轻松的赢钱走，这种直白的引诱方法也极能让围观的人群禁不住诱惑而下注。

　　不过这样的骗局太多了，也太老土了，只有混得最差的混混才还干这样的事，风险也很大，因为便衣警察也很多，人家报警，如果是一一零的开车来，一般是抓不到他们，他们有放哨的哨兵，在公路两头远远的一见到警察或者警车过来，便会立即发出信号。

　　但骗局老土归老土，却依然有那么些才刚出来的乡村人，或者老头老太会上当，心里想着，这钱这么好赚，赢一百就够了，也不多赢，能白捡一天或者几天的菜钱就行，却不知道，这一下注，多少天的菜钱都会输出去，有的甚至会把身上所有的钱都输光。

　　这些骗子骗术的手法并不高明，主要是靠合伙团伙作案，有的受骗者几乎会当时就会发觉上当了，但骗子也会靠着人员众多，又打又抢，没骗到也抢到，接着就会一哄而散，回去分钱了。

　　周宣左右瞄了瞄，围观的人一共有十五六个，一半以上的人在看着，周宣估计这些人是过路者，做手法的庄家是个二十三四岁的男子，在旁边拿着钱叫嚷着下注的有四男两女，瞧他们互相递眼色，鬼鬼祟祟的样子，周宣就知道他们是一伙的。

　　“晓晴，走吧，没什么好看的！”周宣拉了魏晓晴就往人群外走，但魏晓晴扭了一下，反抓着他的手低声道：“等一下！”

　　周宣以为她不知道这些人是干什么的，就凑过去在她耳朵边悄悄说道：“晓晴，这些人是骗子，一伙人有十几个，不要惹这些人，如果赌钱就没办法赢的！”

　　周宣说这话时根本就没注意到，自己的嘴就触在魏晓晴的耳朵上，魏晓晴刹时间脸绯红一片，耳朵发烫。

　　周宣说完了再拉魏晓晴走，但魏晓晴依然挣扎着不走，周宣奇怪的瞧着她。

　　魏晓晴眼光正瞧着一个下注的人，这个人是个六十多岁的老头子，哆哆嗦嗦的从内衣里面取出一个小包，从里面抽出一张百元钞票，不过还没有下注，正看着地上的盖子。

　　旁边那两个年轻女子扬着手里的钞票说道：“大爷，怎么不玩啊，你看我们就赢了一千多了，很好赢的，要不，你跟着我们下！”

　　老头子瞧了半天，实在忍不住了才从身上摸出钱来，但还在尽力忍着。

　　做庄玩盖子的那个男子的手机响了，一边掏手机，一边把盖子往四粒花生粒上面盖着，接着就侧头打起了电话。

　　那两个女子对老头道：“大爷，赶紧下赶紧下，这是四颗，双数，赶紧下赶紧下，机会错过就没了！”说着她自己下了两百块，另外一个女子下了三百块！

　　老头子很是心动，又瞧着那庄家头都转过去了打着电话，又想下又不敢下的，接着那庄家就挂了电话转过头来，问道：“下好注没有？我开了啊！”

　　老头子见庄家并没有要重新来盖盖子，当即伸手拦着道：“等等等，我下……我下下……下一百块！”

　　那个男人点头笑呵呵的道：“好啊，下注下注，下得多赢得多！”

　　老头子慌不迭地的下了一百块，然后两眼睁得大大的盯着地上的两个盖子。

　　周宣这时已经把冰气运了起来，冰气在盖子中一探，马上就明白到，这两个盖子上都没有机关，机关在盖子里的花生粒上面，在另一个盖子里的那些没有用上的花生粒中，一共是七颗，其中有三颗花生粒里面塞了铁丝，花生粒外面是做好的，外表上是看不出来什么。

　　而刚刚让人下注的那个盖子里，四颗花生粒中间，有一颗是内里塞了铁丝的。

　　在那个庄家右心里面藏了一块很小的磁铁，机关就在这儿了！

　　如果有人上当，看准数目下了注后，通常在下注的盖子里，庄家是只会弄一颗塞有铁丝的花生粒，不论下的是单双，庄家会用手心里的磁铁把花生粒吸起来一颗沾在盖子顶端，结果下面的花生粒数目就会改变了，无论如何，下注的人都会输。

　　当然，如果没有外人下注，下注的人就只有他们自己的托时，庄家就不会使用磁铁，就会输钱故意让他们赢走，要动用机关，那只有在有外人下注的时候才会使用。

　　周宣毫不犹豫的就用冰气转化了花生粒中间的铁丝然后吸收，不过他没有转化另一个盖子下面那些，只是转化吸收了下注的这个盖子下面的。

　　那几个托也是相互笑着，老头子最紧张，手捏得紧紧的。

　　这一伙人各是一种想法，骗子们是想着这个老头子被拉下水了，而老头子想着的则是要赢一百块钱了。

　　好赌，忍不住，又控制不住的人都是这种想法。

　　魏晓晴心里则是想着，这个老头子将会上当了，这一百块不用想不用说，结果只能是输。

　　只有周宣没这样想，但他又不知道如果老头子赢了钱的话，这些人会不会爽快的把钱给他，就算不给钱也要把本钱退给老头，但自己对这样的想法又很无奈！

　　因为周宣明白这样的骗子从来就不会讲原则，讲道义，来这样的地方设局摆摊就是为了骗人，骗不到的时候，就是抢也要抢走的。

　　而他又不可能用冰气把这些人治死，这些人可不是索马里的海盗，在国内，周宣还是不想杀人！

　　魏晓晴又是个娇滴滴的女孩子，这伙骗子可是有十几个，打起来的话，周宣没有半分把握能让她不受伤害，如果换了是傅盈的话，那就好说了，拳打脚踢，这些泼皮不在话下。

　　那庄家笑呵呵的道：“开了，开了，大家看好了！”说着把右手掌心朝下的放到盖子上，他手心的磁铁是用强胶粘在掌心的，只要防止人家看到就行了。

　　不过一般下注的外人，眼睛都是死盯着盖子的，而不是他的手，所以基本上不会有人发觉。

　　那庄家一边说着开了的话，一边揭开盖子。

　　在他和他的同伙心中肯定都是想着，花生粒只有三颗了，这些手法，他们已经玩过成千上万遍了，绝不会出差错！

　　盖子揭开了，但绝大部份人，包括魏晓晴都不敢相信！

　　盖子下面的花生粒还是四粒，如同一开始老头所看到的那样，没有丝毫变化，而老头子本身也狂喜不已，直叫道：“我赢了我赢了！”

　　那庄家跟他的同伙们都愣了，似乎有些不相信，但盖子下面的花生粒确确实实是四粒，没有变化，难道是他弄错了？没有把有铁丝的花生粒择出来？

　　不过应该不会错啊，因为他在做道具的时候就是有准备的，塞了铁丝在内的花生粒是乳白色的，没有铁丝的纯花生粒是红色的，因为下注的人是只会数颗粒数，而不会去观注花生粒的颜色，而面前的这四粒花生粒，三红一白，根本没有错啊！

　　到底是哪里出错了？

　　因为没出过这种错，所以那庄家一时没有反应过来，好半天后，老头子叫嚷着“我赢了赔钱来啊！”

　　四男二女六个托也都拿眼瞧着那做庄的男子，这个眼神中有一种问号，周宣瞧得出来，这眼神有些凶狠，可以理解为：要不要赔？如果不赔就抢，如果赔的话就重新设局让老头子下注。

　　那庄家当即一思索，说道：“看好看好，赔钱了赔钱了！”

　　他的决定还是赔钱，因为在旁边围观的外人太多，如果能引到更多的人下注，那结果就会更好，如果现在就收手，那就只能明抢了，因为明抢的话，危险性还是大得多，下注的人有百分之九十以上的可能会报警，如果是用手法让他们输钱，那又好说得多，虽然是骗，但赢钱和抢钱，就是两种概念了。

　　他们也是老手，如果被抓到的话，只要死咬紧嘴关不吐露其他案子，仅仅凭骗钱的话，抓到了最多是关个十天半个月就会放出来，但如果是抢钱被抓的话，哪怕查不到其他案子，就这么一桩，那也能判刑了！

　　老头子笑呵呵的接过钱，这时在旁边看的人就有几个也开始动心了，看样子老头分明不可能跟他们是一伙的吧。

　　最奇怪的是魏晓晴，难道这些人脑子有问题？以她的映像来说，这种骗子实在太常见了，就没一个会是把钱送出去的，只要骗回来的！

　　老头子手里捏着钱，先是把自己的那一百块钱塞进自己的内衣袋里，旁边那几个托一直在注意着他，只要老头没想走就好，只要还留在这里赌，那就有机会把他的钱弄出来，但如果老头子要是赢了钱直接就收手走的话，那他们就会涌上前抢了他就跑！

　　那庄家把右手压在盖子上，试了试另外几颗白色的花生粒，确定是有铁丝，而且可以用磁铁吸起的花生粒后，这才挑了一颗出来。

　　当然这些手法没有人能看出来，他只是另外数了四颗花生粒出来，在确定以后，又拿着盖子准备盖上，却在这个时候又和左手捂着眼睛，恼道：“眼睛里进沙子了！”

　　庄家一边揉着眼睛，一边把盖子盖到那四颗花生粒上面，然后更加使劲的揉着眼睛。

　　老头子看得仔细，赶紧把手里的一百块放到盖子边上，这时六个托也赶紧下着注，人群中又有另外两个人也下了注，这两个人一人下了五十。

　　庄家终于揉完了眼睛，然后大声说道：“下注下注，下完注就要开了，还有下注的没有？”

　　这个注就是一边倒的注，看着的人都不是瞎子，明显的清清楚楚的只有四颗花生粒！

　　这一把那庄家也是检查过后，认为绝不可能再出错的了，当然，周宣在他盖上盖子后就用冰气又转化了花生里面的铁丝并吸收掉，这颗白色的花生粒又变成了跟红色的花生粒一样的。

　　庄家叫叫嚷嚷的问道：“还有没有人下注？没有就开了，开了啊！”

　　说着把右手压在盖子上，碰铁紧紧贴在盖子上边，说道：“开了！”揭开盖子后，却不禁又傻了！

　　盖子下面的花生粒仍然是四粒！

　　那六个同伙也都是呆住了，而另外下注的那两个人和老头却又是欢天喜地叫了起来：“赢了赢了又赢了！”

　　这一次连魏晓晴都想不清是怎么回事了！

　　那庄家愣了一阵，瞧着老头和另外两个人都伸手等着赔钱，眉毛一竖，站起来就怒道：“赔你麻比啊，狗日的，兄弟们动手！”

　　说着这话时，他自己一把把地上下注的钱全部拿到了自己手中，另外那几个托却是把老头夹住就从他内衣袋里把那个包硬生生抢了出来，拿到手里就有感觉，至少有两三千的样子！

　　周宣一急，不知道该怎么办，如果不能把这些人弄残，那他是没有办法跟他们硬拼硬打的，却不曾想到，旁边的魏晓晴一闪身便一脚踢倒一个，顺手又打倒两个，从抢钱的那个人手中把布包夺了过来！

　　周宣还在发愣之中时，就听到人群中有无数人叫道：“不准备动，警察！”

　　周宣赶紧拉了魏晓晴，说道：“晓晴，扔掉那个包，我们走！”

　　但却是有五六个人上前围住了他跟魏晓晴，其中两个一把就将周宣按倒在地，另外三个想按住魏晓晴，但魏晓晴一动手便将这三个人全部打倒，怎么动的手旁边的人都没看清！

　　但同时又有六七个人掏出手枪对准了她，喝道：“警察，呆在原地不准动！”


第236章 坏了一半的手铐

　　魏晓晴瞧了瞧正被警察铐起来的周宣，笑了笑就放弃了反抗的动作，随即又被警察将她跟周宣铐在了一起，一人左手，一人右手，两人一副手铐。

　　因为魏晓晴出人意料的身手，伏击的警察被她一个人打倒了接近一半，这间接的就导致了原本要抓的一伙骗子给逃走了，在场的六个托和那个开庄的男子一共七个人就只有两个人被抓住，两个人中一个是女子，一个就是那开庄的男子。

　　那个男子跟女托共铐了一副手铐，周宣跟魏晓晴一副，那两个人被逮后都低了头不说话，显然是老手，早经历过这种情况。

　　只有周宣叫着：“警察同志，你们搞错了，我们不是他们一伙的！”

　　其中一个沉声道：“是不是一伙的不由你说了算，跟我们回去调查！”说着又瞧了瞧魏晓晴，对这个漂亮到极点的女孩子极为好奇！

　　要知道他们可都是刑警，每天都在练身体练搏斗，不说一个人能打十几个，怎么也能对三四个普通的壮汉，但魏晓晴却是极为轻松的就打倒了他们六七个人，如果说打倒一个，还有可能凑巧，但接连打倒六七个人，这能是凑巧吗？

　　被魏晓晴打倒的六七个人这时候也都爬起身来，一边揉着疼痛的胳膊手腕，一边诧异的盯着魏晓晴。

　　最先被打倒的那两个人是瞧着魏晓晴太漂亮了，没想到骗子一伙人中会有这么漂亮的女孩子，又可惜又想趁机占点手脚便宜，但却没想到还没动到手反而被这个漂亮女孩子打倒了，而后面几个便衣警察却是因为见到同伙被打倒而惊讶的扑了上去，但结果却依然是一样的。

　　周宣说着被冤枉的话，但这些便衣警察自然不会在这个时候理他，在没有弄清楚真相之前是不可能放他走访的。

　　周宣和魏晓晴被推推搡搡的押出市场口，市场口外停了一辆十二人座的面包车和一辆警车。

　　接下来周宣和魏晓晴以及那两个一男一女骗子就给押上了面包车，坐在了面包车的尾部。

　　前边坐了五名便衣警察，包括开车的司机。

　　周宣和魏晓晴坐在了最后边，在他两前一排就是那一男一女的骗子，那个男的回头瞄了瞄魏晓晴，呵呵笑了笑，道：“哟，真漂亮！”

　　魏晓晴想也不想的就伸手给他一拳，那个男子甚至都没机会躲开，“哎哟”一声，周宣还听到“咔嚓”的骨头碎裂声，接着便看到那男子一脸鲜血淋漓！

　　前边的警察都是一呆，赶紧喝道：“干什么干什么？都给我老实点！”

　　魏晓晴淡淡道：“你们也看到了啊，是他自己想来调戏人，挨打活该！”

　　说实话，这些便衣警察现在对魏晓晴还有些忌惮，但她又太嚣张了，可从来没见过被警察逮住了还这么嚣张的。

　　那个骗子男子捂着脸直呼痛，但前边的便衣们都狠狠的盯着他，虽然痛，但也不敢大声叫唤，另外一个女子就吓得脸也青了。

　　周宣怔了半晌，瞧着魏晓晴娇嫩漂亮的脸蛋，忽然恍然大悟的道：“你……你是魏晓雨？你不是晓晴！”

　　周宣这才省悟过来，一开始在魏海洪家中时，就觉得老爷子和洪哥的表情有些奇怪，想必他们是认得出魏晓晴和魏晓雨的，就自己给蒙在了鼓中。

　　不过也怪不得周宣分辨不出来，魏晓晴两姐妹确实长得一模一样，可能有细微的地方有区别，但周宣就不知道这些区别，也是因为有了先入为主的想法，因为魏晓雨出现的时候，从来没穿过其他衣服，只穿军装。

　　周宣在她第一次动手打倒几个便衣警察后就有些发怔，而在第二次打倒四五个警察后就开始怔疑了，在车上又一拳把那个骗子打得鲜血直流，这才醒悟过来！

　　但周宣又实在不敢相信，因为魏晓雨对他从来就是瞧不起的粗暴模样，又怎么会跟他一起温情脉脉的逛街看雪景？又怎么会任由他拖着她的小手？这在周宣的想像中那都是不可能发生的事情！

　　但不可能归不可能，事实归事实！

　　面前的事实又让周宣不得不怀疑，这个女孩子不是魏晓晴而是魏晓雨，也只有魏晓雨才有这么凶悍的身手吧？

　　跟魏晓晴的时间不算短，周宣很明白魏晓晴的能力，要有这么强的身手的话，那在洛阳就会跟那些人动手了，不会让自己生命都在别人的威胁下而忍让吧？

　　魏晓雨见周宣终是认出了她，叹了一口气，默不作声了。

　　周宣这一下就不自在了，如果是魏晓晴，那他心里还好受一些，觉得愧对她，总有些对不起的意思，而魏晓晴确实也是对他真正的好，但换做魏晓雨那就不同了。

　　周宣对魏晓雨那是没有半点好感，见魏晓雨最后一次的时候，是那次魏晓雨把他带到健身馆去痛打的那一次吧？

　　应该是，那次周宣凭借着冰气超强的恢复能力把魏晓雨的力气耗光了，这才赢了她，然后就没见过了吧，可为什么今天魏晓雨这动作，这表情，那只有魏晓晴才会做得出来啊！

　　周宣越想越糊涂，还真是昏了头！

　　过了一阵，周宣忽然想到一个问题，赶紧向前边的警察说道：“警察同志，我有件事要说，你们得把刚刚在现场那个受骗的老头带回去，我们是帮他把钱包抢回来的，他是证人！”

　　“别吵！”坐在后边的一个警察回头喝道，“吵什么吵，我只见到你们抢钱，可没还钱，帮什么帮？你们这抢来抢去，不是窝里反，就是你们是另一伙劫徒，要说等回去了慢慢说，有的是时间陪你们！”

　　周宣一下子愣了，这警察说得的也是，他跟魏晓雨把钱包抢过来，但还没还给老者就给警察动手抓了，没来得及说！

　　不过周宣瞧了瞧魏晓雨，却见魏晓雨面色如常，一点也不为这事担心，反而脸上有一缕淡淡的喜悦。

　　周宣动了动手，因为刚刚那些便衣警察动手的时候很大力，手铐铐得很紧，齿口几乎将手腕弄出血来了！

　　冰气一动，把手铐的齿轮转化又吸收掉，这样手腕的感觉便舒服多了，再看看魏晓雨，几乎跟他是一样的情况，但魏晓雨似乎没有感觉一般，淡淡的喜悦过后，脸上又浮起一缕淡淡的忧郁。

　　想起以前的事，魏晓雨的凶悍和高傲，周宣也没有心思替她解轻手铐的意思，而且如果用冰气帮她转化吸收了，魏晓雨可能就发觉到他的奇异之处，没必要，再说魏晓雨是什么身份？

　　瞧她这个样子就是故意不说，故意让这些警察逮走，如果只是她自己无所谓的心思，那也罢了，但现在周宣很害怕她会是想着要把他拉入到麻烦中，虽然最终是不会有什么事，但自己就是不想跟她在一起！

　　周宣想到这一点，当即伸手悄悄往衣袋里伸去摸手机，想给洪哥打个电话，因为周宣不怕这些便衣警察，而是担心魏晓雨，自己没办法对付她。

　　但一摸到衣袋，空空的，当即又想起在魏海洪家中时，已经给魏晓雨收了他身上所有的东西放到她包包里了，现在不仅仅是他，包括魏晓雨身上，他们两个人身上除了地一百块钱，就再也没有任何别的东西了！

　　周宣呆了呆，无意识的伸手在右手腕上的手铐上弄来弄去，很轻松的就扳开来，因为没有了铐齿，这副手铐他这一面几乎就是个没用的废品了，再也不可能铐住任何东西。

　　因为周宣是坐在里面的，前面的便衣警察都瞧不见，但魏晓雨可以瞧见，也正盯着周宣打开的手铐，发了一下呆，然后才伸手抓到手中仔细瞧起来。

　　魏晓雨不禁又好气又好笑，这些警察是怎么搞的？这样的残次品都拿出来使用，要是对付的是穷凶极恶的要犯，那这个东西就有可能会坏大事！

　　魏晓雨是个军官，做过很多特殊任务，心里明白，像她或者警察这种行业的人，如果因为这样的一丝疏忽，也许就会让生命受到极大的危险！

　　笑气之余，魏晓雨又有些发恼，朝着前边说道：“你们这手铐是怎么搞的？弄一副坏的，要是他是杀人犯，那还不跑了？”

　　魏晓雨这样一说，前边的警察们一愣，当即就有一个人躬着腰走到后边，魏晓雨把周宣那一边拖过来在手中抖了抖，说道：“你看？”

　　周宣也是一呆，没料到魏晓雨竟然当众就说了出来！

　　那个警察瞧了瞧，很是奇怪，当下又拿了一副完好的手铐出来，准备再给周宣和魏晓雨铐上。

　　魏晓雨伸手就夺了过来，说道：“我自己铐，用不着你来！”

　　说着先把周宣的右手拖过来铐上，然后再铐上自己左手，而那个警察又拿了钥匙替她打开原来的那一半手铐，然后提着这副坏了一半的手铐嘀嘀咕咕走回座位上，他的几个同事也都互相传递瞧着这副坏了的手铐，但却都是很奇怪，因为手铐齿轮处坏了的话，那也只会是一颗两颗齿吧，又哪里会是全部的齿都不见了？

　　而手铐的钢材可以说是极好的，就算是用金刚砂轮磨，那也不容易磨坏，更别说是像这般磨得平了，一点齿都不见了！


第237章 连环大车祸

　　在车上，几个便衣警察嘀嘀咕咕着，在后边，那个骗子男子捂脸轻哼，脸上很痛，但却不敢大声叫唤。

　　只有魏晓雨一个人不考虑别的事，在心里老是想着，又有些害羞，在她心里，又希望周宣能认出她，可在认出后又脸上觉得挂不住，自从上次被周宣打倒后，一个女孩子全身上下与他的身体作了个亲密完全的接触了，又害羞又难忘，身上都被周宣摸光了，那种滋味确实难以形容！

　　本来魏晓雨对周宣是完全不放在眼里的，别说周宣，京城里上上下下就没有一个她能瞧得上的，加上身份相貌都是最出众的，所以是骄傲在她来说是自然也是应该的！

　　但周宣虽然普通，但却跟别的男人不一样，就从没把她瞧在眼中过，这也没什么，魏晓雨对周宣恼怒的是，妹妹晓晴对他一往情深，这家伙却不知好歹，以妹妹的身份和相貌，能倾心于他那是他周宣八辈子都修不来的福气，但可气的是这家伙居然不接受妹妹！

　　魏晓雨如何能忍，想教训一下傅盈时，但却没想到傅盈竟然也是个武术高手，跟她的一番较量却是没讨到便宜！

　　忍不住之下，魏晓雨又找上了周宣本人，但更让她出乎意料之外的是，周宣看似普普通通，但却有惊人的耐力，以她那么凶狠的重手，居然打不垮他，反而被他摸透了全身上下，占尽了便宜！

　　魏晓雨羞怒之下，回去后自不会向任何人说起这事，但日日夜夜过去后，却是睁眼闭眼都是周宣的面孔浮现在脑子中，无法抛开也无法摆脱，日子更久一些，才明白过来，原来自己竟然对这个周宣情根深种！

　　无法相信，却也无可奈何，这时才明白到妹妹晓雨的心情！

　　以她和妹妹晓晴这种身份和相貌，居然都会喜欢上一个还不会喜欢她们的男人，说出来都不会相信！

　　今天打电话给小叔家的王嫂，听说周宣过来了，魏晓雨一时情不自禁的赶过来，在走的时候，居然还特意的换了一身便装，所以周宣没能认出她来！

　　不过魏海洪和老爷子是她最亲的家人，魏晓雨和妹妹虹晴之间的区别，他们自然是知道的，所以见到魏晓雨来时穿了便装，自然是极为诧异惊讶，而魏晓雨装做不知道，也不跟小叔和爷爷多说，又做绝了一手，把她和周宣身上的所有东西都丢在了魏海洪家里，后面既使要找她跟周宣，那也是找不到的！

　　就想找点别的事，也没想到发生这个意外，被警察抓走，魏晓雨很是高兴，她也不想说出真相，宁愿被扭送到派出所公安局给关个几天几夜就好，只要是跟周宣关在一起！

　　但现在虽然是被抓到这车上，不过魏晓雨是很懂公安做事的条例和规则的，只要一查清楚，她跟周宣是不可能在派出机构关押超过二十四小时的，而且就算是暂时关押，那也不一定会跟周宣关押在一起。

　　面包车里的车窗玻璃都有窗帘子，也瞧不到外面的路景，也不知道到了哪儿，但估计时间只过了十来分钟。

　　前面的座位上，一个便衣警察的通讯器响了起来，调整了一下便听到总部调控台女值班员的声音：“请注意，请注意，所有在东城附近值勤的警员听到传呼后请马上赶往东城郊区十六号公路，在十六号公路临江出口一百米处，发生严重车祸，请火速赶往车祸现场援助！”

　　那几个便衣又嘀咕起来：“这几个人怎么办？先送到就近的派出所扔下再赶过去吧！”

　　在讨论声中，总台又通知了几遍，车祸很严重，需要赶紧调集一切能调集到的力量！

　　几个便衣还在讨论，那司机也放慢了车速，等待他们的决定。

　　周宣在后面忍不住说道：“我们不是犯人，还是赶紧过去救人吧！”

　　“嚷嚷什么？给我老实点！”前面的那个警察回身吼着周宣。

　　魏晓雨也冷声喝道：“你凶什么凶？救人不更重要吗？你们做警察的职责不就是为了救人吗？告诉你们，我们不是犯人，就两个小骗子也没什么紧要的，锁在车上就得了，我们一起过去救人！”

　　那警察“哈哈”一笑，说道：“你挺嚣张的，就因为你长得漂亮所以很嚣张是不是？哈哈，告诉你吧，就因为你很漂亮，所以要更加懂事一点……”

　　“什么叫懂事？”魏晓雨脸色一下子沉了下来，还没有人敢这么跟她说话，不过那当然也是没有遇到这种情况，平时她都是一副军装，别说她的身份，就是这身高阶军服，也没有人敢拦下她胡说八道的。

　　“懂事么，这有很多种解释，不知道你想要知道哪一种！”那个警察用调笑的语气随口说着，主要是魏晓雨实在是太漂亮了，比那些电影明星更漂亮。

　　“那你的意思是想找麻烦？想打架？”魏晓雨冷冷的道，“跟你们说实话，就凭你们几个还不够看！”

　　魏晓雨这个话让他们一下子想起来，头先在市场口的时候，魏晓雨一个人可是把他们六七个人打倒了，没费什么力，这有些不可想像，虽然他们上前的时候都是留了力，只想把她抓住，但魏晓雨仍然一个人把他们几个人接二连三的打倒，到现在都还有些莫明其妙的！

　　魏晓雨这样一说，这几个警察倒是有些警惕起来，莫非这个漂亮女孩子是个高手？

　　周宣也赶紧说道：“警察同志，她是个军人，我是个商人，刚刚在市场口是想帮那个老人家抢回钱包，不是我们抢，你们问问前边这两个人就知道了，我们跟他们不是一伙的，而且你们再让公安局查一查我们的身份就知道了，还是赶紧过去救人吧，救人如救火！”

　　“军人？”那几个警察都有些吃惊，魏晓雨这漂亮劲儿可一点也不像当兵的，不过她这身手确实又了得，停了停，其中一个就问道：“你们叫什么名字？我让局里查一查！”

　　“我叫周宣，住在西城宏城花园二区八号别墅，她叫魏晓雨，住哪儿我就不知道了！”周宣说了自己跟魏晓雨的名字，但估计他们是查不出来魏晓雨的身份的。

　　那个警察又用手机给他和魏晓雨拍了一张相，然后传回局里值班室，叫值班室的女警查一查资料。

　　有名字有相片，一查就查到了，对照一下相片，周宣的身份无误，相片和他电脑资料一样，而且那几个警察也想到，住宏城花园的人，就是普通的单元房，那也得几万元一个平方，不是普通人能住得起的地方，更别说他这还是别墅，要值几千万的，身家至少都有几千万的，又怎么会来市场口抢这老头这区区几百块钱？

　　而更让值班女警吃惊的是，魏晓雨的身份查不到，公安系统上面显示：国家机密，你没有查询的权限！

　　什么叫国家机密？什么叫没有查询的权限？

　　这个女警可是明白得很，一般像什么机要专员，国家领导人及其家属，又或者国家的重点科研项目和成果，这些叫做国家机密！

　　查询权限就多了，像市局以上的案子，直至更上层的，她们都没有权限查询，但那个国家机密还是把她吓了一跳！

　　这个女警当即用电话通知了要她查询的警察，没有用对讲设备，因为有可能被别人听到，用电话打他手机，那就不用有别人听到了，安全第一。

　　那个警察当然明白，一听到女警的答复，也是一愣，当下也悄悄的向其他几个同伴说了，大家都有些警惕！

　　刚刚周宣也说过了，魏晓雨是军人，按理说，像她这么年轻，又漂亮的女孩子，就算是军人，那也应该不是有多高职位的，但刚刚查询的结果却是说她的身份是国家机密，那就不同寻常了，很显然，她确实是军人，而且是很重要很有来头的军人！

　　如果是大案犯，那就不是国家机密了，那有通辑令，国家机密是什么意思，他们都明白！

　　说归说，笑归笑，这些警察可也不是傻的，几个人低声商量了一下，当即让司机直接开往车祸现场。

　　不敢再跟魏晓雨瞎说，但也不好就这样讨好什么的，太没趣，依着她的意思直接到车祸现场还好些。

　　不过也没有想到立即把魏晓雨和周宣的手铐取下来，但魏晓雨也乐得装做不知道，仍然暗暗沉浸在见到周宣又跟他在一起的幸福味道中。

　　车祸现场是在西城郊区的十六号路临江出口弯道处，从这头过去的路上，距车祸差不多半里路的地方就堵起了排成长龙的车，因为天气太冷，地面上起冻了，站在路面上就有可能滑倒，如果车速快一些，出车祸确实不意外。

　　在后面乱哄哄的司机中也问不出来什么，只知道前面车祸很严重，到底严重到什么地步，他们也不知道。

　　车多人乱，赶过来的警察和救护人员并不太多，周宣他们这个车上的警察只能是把车停在路边，下车走过去。


第238章 人心都是肉长的

　　那个铐他们的警察先把那一男一女的骗子又加了一副手铐铐在车内座位的钢架子上，然后才想起把周宣和魏晓雨，有点犹豫要怎么办，是铐在车上还是跟着过去救援。

　　周宣赶紧道：“我们跟着过去吧，我会一些医术，能帮点忙算一点吧！”

　　那警察想了想，还是把他两个的手铐打开了！

　　他也不傻，刚刚是他说了狠话，又是他铐的人，开始还有些想调戏魏晓雨的心思，但魏晓雨太嚣张了，嚣张得有些不可思议，有些不像话，但得到查询的结果后，他又不感觉到奇怪了，因为把魏晓雨的身份往高处一想，能属于国家机密的，怕只有部级以上的大员才算吧？如果魏晓雨真是有那样的身份，那他刚才的事，就看人家在不在意了，不在意，那就屁事没有，如果在意，那他就倒大霉了！

　　一路过去，路边上靠右停着的车辆大多都是用铁链锁住后车轮，这是用来防滑的，大冷天，路上霜冻后，是最容易出车祸的。

　　说真的，不要说车，现在走路，就是人，那也不容易走稳，很多人往前走都是一步一步慢慢的往前挪，所以救护救援等人和物资都不容易到前边。

　　而中间留出来的一条窄路是要用来让救护车通过的。

　　徒步前行的时候，那些便衣警察稍稍走快几下便滚倒了，魏晓雨也是东倒西歪的，好不容易才站稳了身子，路上实在是太滑！

　　只有周宣是稳稳的往前走，走了几步，又见到魏晓雨猛一下向他偏倒过来，赶紧一手扶住她，魏晓雨也趁势伸手拉着了周宣的手，抓得紧紧的。

　　周宣拉着魏晓雨的手，还没想什么便见到一辆白色的救护车慢慢的开过来，车身上沾了几抹鲜红的血迹！

　　救援车开得很慢，跟在周宣身后的警察赶紧问道：“前面的情况怎么样了？我们是警察！”

　　开车的司机伸手到边上，大声说道：“警察吗？赶紧过去，太惨了，十几辆车，大车小车的，撞成一团，我们也只是把弄得出来的伤者抬出来运走，不过人员太少，缺人手！”

　　周宣一见到血，眼都红了，从小他就有些晕血，以前在老家也见到过出车祸，一辆大车压死了一个人，那个人脑袋被压碎了一大半，血和脑髓流了一地，周宣见到那个场景后是有一个多星期没吃下饭，一吃就想到那个场面，这个镜头一直缠绕了他一半年。

　　从那以后，周宣便不喜欢看这种场面，但前两年在电视中见到地震灾难镜头，心里又痛又是流泪，确实不好受。

　　而现在自己亲身遇到了这种情况，周宣血都涌了起来，哪里能静得下来？拖着魏晓雨飞快的往前跑。

　　冰气也运了起来，落脚的时候，冰气就转化吸收了脚底那一点冰霜，所以周宣落脚的时候一点都不滑，而魏晓雨的情况跟他一样，周宣把她脚底下的霜冻一样吸收了。

　　当然魏晓晴不知道，因为她被周宣拉着飞奔，这么快的速度跑起来，她根本就没有注意到脚底下的变化，但刚刚差点摔跤的事还是记着的，只是奇怪怎么现在就不滑了？

　　或许是因为跑得快的原因吧。

　　在后面的那些警察就奇怪了，明明这么滑，怎么他们两个还能这么快的速度跑？难道是他们搞错了，周宣和魏晓雨只是想逃掉？

　　只是周宣和魏晓雨跑过后，地面上却留了一个一个的脚印，很明显的脚印，好像他们脚上有很大的热气一般，一脚踏下去便溶化了霜冻一样，不过他们没办法跟着这些脚印走，因为只有完全踏入这些脚印中才能不会被摔，如果只踏入一部份，其他部份还在霜冻区，一样会摔倒，所以也就提不了速，眼睁睁的瞧着周宣和魏晓雨在他们眼前跑掉，很快消失在转弯处。

　　周宣拖着魏晓雨一直不歇气的飞跑着，在这个时候，魏晓雨才真正感觉到周宣那种很强势很安全的感觉！

　　说实在的，魏晓雨从来都不认为哪个男人要来保护她，而她也不会需要哪个男人的保护，但周宣现在给她的感觉恰恰就像是在保护她，而她就像是一个小女人，从没有过的想法，从没有过的念头，魏晓雨甚至是脸红起来，偷偷的瞄着周宣，但周宣一脸焦虑，根本就没注意她。

　　终于到了车祸现场处，救援的人乱哄哄的，都是自发自主的在动手，没有什么人在主持，不过能救出来的都救出来了，救不出来的，他们也无可奈何，只能听着挤变形的车里面的伤者呼救。

　　这个样子，大型的救援车也来不了，就是来也没那么快，大约有十四五辆车接连碰撞，车头车尾都分不出来，大车小车都毁得不成样子。

　　救出来的伤者都是靠边靠尾撞得比较轻的，中间撞得厉害的根本就救不出来，伤者被紧紧的卡死在车里面，甚至有一些在事发时就已经死去了！

　　哭声叫声喊声，周宣跑到边上，到处都是乱哄哄的人群，有人指挥也没办法，没有大型工具是弄不出这些伤者的！

　　魏晓雨一看就知道，她们来了也只能等待，凭肉手是救不出来这些伤者的！

　　周宣呆了一阵，随即把冰气运起来，搜寻这些车里面的活着的伤者，这个时候，眼都红了，血也沸腾了，管他会不会被人瞧出来，救了人再说！

　　冰气搜寻到就靠他很近的一辆前后都被压变形的丰田小车里，车里四个人，前面开车的司机早死透了，副驾座上的是一个十二三岁的少女，因为个子小，气襄又保护了一下，还活着，但车头严重变形，她人是斜着的，一脸是血，右手抚在碎裂的车窗上，还活着，但已经说不出话来了！

　　在车窗外救援的几个人中，有一个是穿制服的警察，有两个是白衣的医生，一男一女，车门处也变形得厉害，就算把车窗玻璃全部敲碎取掉，那也不能把少女弄出来，只能是先输液，救着命，然后等救援。

　　外面天很冻，那个女医生提着输液瓶举在半空，手都冻得发紫，眼里却流着泪，一边说道：“小妹妹，坚持住，等一下就有叔叔们带工具过来了，只要……只要坚持一会儿，一会儿就好……”

　　那女医生流泪说着，却也不知道救援车什么时候才能到，才能过来，这十六号路弯急路窄，本来就堵了这么多车，大车如何能过来？大车不过来的话，又如何能把这些变形的车辆拉开？

　　周宣这时候也顾不得什么了，松手放开魏晓雨，然后冲到这辆车前边，对车头边的几个人说道：“你们退后一下，让我来！”

　　那女医生倒是让开了一点，但那个男医生和警察皱了皱眉，那男医生说道：“不能硬拖，小女孩现在身体很弱，除了完全无碰撞的取出来才行，如果有一丁点硬动，那就……”

　　周宣弯腰挤上前，说道：“我知道，我是医生！”

　　那警察也是一愣，让开了些，跟着魏晓雨也过来了，见周宣弯腰凑到车头变形碎裂的车窗边，忍不住低声劝道：“周……大家都是这个心情，我们现在救不了，只能等！”

　　周宣没有答话，先伸手把车窗上碎玻璃弄干净，再瞧了瞧车门，已经严重变形，跟车身挤压在一起了，要动硬拉是拉不动的，小女孩的脸，手，就在面前，鲜血涂满的脸上，一双眼微微半睁着。

　　周宣心里一痛，伸手轻轻握住了她的手，把冰气运到她身上，小女孩没有什么外伤，除了头上撞破了一条寸多长的口子，身上没伤，但挤压之下，撞车的那一下，把肋骨弄断了三根，其中一根插到了肺边，胸里积了不少血，这个伤比较重。

　　周宣当即用冰气把小女孩胸里的血转化吸收掉，再把伤势恢复一大半，但那几条断了的肋骨必需得到医院里接上。

　　小女孩右手上的针管轻轻颤动，液体一滴一滴的在往下滴，攸然间，那女孩眼睁得大了些，颤颤的说道：“叔……叔……救救我……救救我妈妈……弟弟……”

　　从一开始的输液医治到后面，小女孩都不曾说出话来，但现在却忽然说出声来，旁边的警察，医生都不禁吃了一惊，都把头凑过来一些，问道：“怎么样了？”

　　周宣伸手轻轻握着小女孩的手，然后说道：“小妹妹，别担心，叔叔会把你救出来，也会救你妈妈，弟弟，相信我！”

　　小女孩身子头都动不了，但眼神却亮了很多。

　　周宣松开小女孩的手，瞧了瞧车窗，然后暗中运冰气把几个卡得很紧又关键的地方转化吸收掉，随即用双手一拉，“咔嚓”一下便拉脱了车门！

　　后面魏晓雨和那个警察，两个男女医生都吃了一惊，刚刚那警察和男医生可是费了好大的劲，都不能弄开一点点，却不曾想到周宣就这么轻轻一扳，仿佛也没用什么力便将车门扳落了！


第239章 叔叔救我

　　虽然周宣把车门扳下来了，但这个严重变形的车门口根本就出来不了人，哪怕是瘦小的这个小女孩。

　　这辆车前后面都被撞得很厉害，后面的两个车门也打不动，车身都是两头向中间挤扭曲了，后座上的人似乎也没有声响，不知道是死是活。

　　周宣瞧着小女孩身体的大小，目测了一下车门口所需要的空间，伸手再把扭曲得很弯的一部份扳着，审试了一下，凭自身的力量是没办法打开扳开的，身边几个人又紧紧的盯着，要运用冰气直接把整块吸收掉还是不大方便。

　　但周宣可以把里面，在外面瞧不到的地方，可以把它转化吸收一条线，让自己扳着的这一块车皮只剩下外面很薄的一个圆圈点，然后用力往外一拉扯，立即就拉掉了。

　　在旁边几个人瞠目结舌中，周宣用极轻缓的动作把小女孩子抱了出来。

　　愣了一下，那个警察和两名医生忍不住鼓起掌来，但随即又赶紧找来担架把小女孩放上去，现在的现场中，这些撞坏的车辆中，伤者多，但都是现场没有工具，打不开，人员多，但救不出来，每辆车边都围了不少人在想法子，扳拉抬扯，但人力如何能跟机械力量相比？车辆变形了，那也是钢铁铸成的，哪怕就是一点，人力也弄它不开。

　　抬担架的人准备走的时候，担架上的小女孩忽然向周宣伸了手，叫了声：“叔叔！”

　　周宣正在考虑着从哪个方向打开后面的车门，没有听到小女孩的叫声，魏晓雨轻轻扯了扯他衣袖。

　　周宣诧异的望了望她，却见魏晓雨指了指后面的担架！

　　看到担架上小女孩一双悲伤又害怕的表情，那只伸出来的小手满是血迹，周宣心都绞痛了，赶紧回身走过去。

　　走到担架边时，周宣只是伸手握住了小女孩的手，小女孩鼻翼使劲的动了两下，然后泪水哗哗的就流了下来，使劲的抓着周宣的手。

　　周宣用另一只手轻轻抚着小女孩的头发，然后低下头，在小女孩耳小声的说：“小妹妹，别担心，叔叔一定把你妈妈弟弟救出来！”

　　估计这一车是她们一家，但跟小女孩坐车前边开车的那个男司机，想来是她爸爸，但人已经死了，小女孩年纪不是很小，也有十二三岁了，心里是明白的，泪水虽然哗哗的流，却是知道爸爸是没了！

　　周宣又轻轻的取出自己的手，微微抚摸了一下小女孩的头，随即转身回到了车边，冰气已经运起，探测到车里面后座上还有一个三十多岁的妇女和一个七八岁的小男孩，妇女伤得很严重，小男孩基本上没有伤到，那妇女是把小男孩压到座位下的空间里，车撞得虽然厉害，但车盘底部的空间实际上是受到外力挤压最弱的地方，所以这个母亲保护了自己的儿子，自己却是受了很重的伤，现在情形几乎是昏迷了，没有知觉，但周宣探测到这女子是活着的，但如果不赶紧把她弄出来救治，在这么冷的温度下，她很难支持下去。

　　把她弄出来不算难，但若要完全恢复伤情就比较难一些，周宣探测了附近这些车辆中的伤者，基本上都是伤得很重，如果要恢复伤势，那他的冰气很可能就支持不了把这些人完全救出来，稍稍考虑了一下。

　　周宣决定还是以救这些伤者出来为主，冰气救治为辅，把伤势最严重，生命极危险的伤者救治一下，尽量把冰气省下来将他们救出险境为主。

　　那小女孩这时候已经给抬到救护车上送出去了，那两名医生和警察又回过身来一起帮忙，但这些车辆旁边的人可都是用力扳拉着，试过了的，没办法把撞坏的车门窗拉得开一些，不过刚刚周宣把小女孩成功的救出来，这三个人包括另外一个魏晓雨都很奇怪，难道他们刚刚漏掉了这个可以扳开的地方，还是周宣的力气更大一些？

　　周宣在这一边审试着，那警察和男医生就在另一面使劲扳着另一道门，但门变形后，卡得死死的，根本无法拉开，车窗弯曲了一半，玻璃碎成了裂纹，但没有坏掉掉落下来，就凭这个车窗口的宽度，那是无法把人从这个口子弄出来，哪怕是刚才那个小女孩都不够空间。

　　周宣用手先扳了扳那车门，把手是坏死了，冰气也探测出这车门两个栓口弯曲了，另外还有四个地方因为撞得扭曲而卡死的地方。

　　在之前，那警察医生，甚至魏晓雨都试过了，拉不开也扳不动，只能等工具车开过来把车锯开，然后再取人。

　　刚才周宣救出小女孩，虽然诧异，但是几个旁人都还是以为周宣只是幸运而凑巧的把小女孩救了出来，现在应该不会再那么凑巧了。

　　周宣先试着车门拉了一下，没拉动，旁边的魏晓雨和那个女医生也没注意，由于天气太冷，雪花仍然还在飘飘洒洒的下，刚刚又因为赤手举着液水瓶子给小女孩急救，手冻得都快僵了，这个时候直是呵气暖着手，对周宣也没有特别的注意。

　　周宣先是拉了一下，没拉开，而且是动都没动一下，魏晓雨正要说拉不开，却不曾想到就在这一下，周宣“哗啦”一声就将这面车门拉掉出来。

　　魏晓雨和那女医生愣了一下，随即到前面来帮手，心里没有想到周宣是力大还是又碰巧的事，只是想赶紧把车里面困住的人救出来。

　　周宣早就用冰气探测到车里面后座的妇女，伤势极为严重，生命都只在分秒间。

　　凑上前的魏晓雨和女医生只看到被严实的卡在后车座中间的女子，没有看到下面的小孩子，这个只有周宣才知道，小孩子没有受到伤，但吓得有些傻了，车撞坏后空调温度没有了，冷得也够呛，不敢说话。

　　前后座在车里狭窄的空间挤成一团，那妇女被卡得死死的，不管怎么样是不能硬往外拉的，要是强行一拉，那女子只怕就得活活拖死。

　　周宣测出来，那女子胸腔受到重压，受伤极重，两条腿也被活生生的挤断掉，就只是一双手死死的搂住底下的小孩子，不顾自己生命的护着他！

　　心里是又感动又激动又难受，周宣看到这样场景，胸口就像梗住了一般，冰气把卡死的座位底部的钢材转化吸收，当然，吸收掉的都只是关键位置，而且转化吸收的量也是恰到好处，在挪开卡住的这些时，看起来表面上周宣极为吃力，但实际上很轻松的便挪开了。

　　这个时候，对面另一面的警察和男医生也从车窗洞中瞧见了这边的情形，赶紧转过来帮手。

　　周宣在跟他们一起把妇女抬出来时，已经暗暗运冰气把她的伤势恢复了一部份，虽然没有醒转过来，伤势也没有完全好，但至少是没有生命危险了！

　　转化吞噬化费的冰气不算大，但治疗伤势就很费冰气了，刚刚治疗小女孩的伤势和她妈妈的伤势，周宣就觉得有些吃力。

　　旁边几个人一起帮手，把那妇女抬出来，不过在抬的时候才发现她一双手紧紧的搂着小男孩，而那个小男孩在她的保护之下，又因为被塞到车底的空间中，所以才一点伤都没有受到，只是冻着和受了极大的惊吓！

　　因为救出了人来，担架立时便抬过来，救护人员马上把这母子又送上救护车赶紧送走。

　　车头那个开车的男子因为早已经死亡，所以也没有把他弄出来，周宣还要节约冰气去救其他人，在这个时候，大型的工具还没有运过来的时候，他的冰气就是这些伤者的唯一希望！

　　时间也是必需争夺的，零下二十度的低温，哪怕是多一秒钟，也许就能多救出一条生命。

　　周宣没有犹豫迟疑的时间，赶紧又奔往第二辆车，第二辆车是一辆大车，一辆小汽车撞到这辆车底下，另一辆中型车把大车车头部份撞得凹了进去，大车里面有两个人，一个是司机，一个乘客，两人都被底部撞进去的凹进去一部份活生生挤断了腿，并且把腿卡住，如果要把他们两个弄出来，除非把整个车头拆了，否则只能截肢，但要拆掉这个大车的车头，又是多大的工程？有工具都要费时，更别说这些徒手的人们？

　　周宣爬上车头的一边，车头上围聚着几个警察，拿着铁棍把车头上的挡风玻璃敲碎取掉，两个伤者如果能动弹，要出来是没问题，但就是腿部被紧紧卡住，两个人被冻得都快发紫了，援救的警察一边鼓励他们坚持，一边用铁棍努力撬动。

　　周宣瞧得出他们很无奈，但却仍然坚持着，因为在这个时候，他们的行动是唯一能鼓励伤者的事情。

　　“能给我铁棍吗？”周宣向其中一个警察说道，“我力气比较大！”

　　周宣话虽然这样说着，但人家瞧一瞧，他的身体显然比较单薄，几个警察都在努力，却都是无可奈何，他一个人就算力气大一点，又能如何？

　　这时刚刚跟周宣一起的那个警察赶紧说道：“小杨，给这位兄弟一根铁棍，他力气确实大，刚刚前头那辆小车里的母子三个人就是他救出来的！”


第240章 当面撒谎

　　小杨怔了一下，但随即把铁棍递给了周宣。

　　因为叫他的那个警察是刑警队的副队长，而他却是东城区一个小派出所的民警，大家都认识，但职位和级别却差了一大截，人家是领导，领导发了话，不管是什么意思，最好是赶紧服从。

　　周宣接过铁棍后首先是观察了一下车头里情况，看从哪个地方入手最好。

　　那个给他铁棍的小杨警察想再脱下手中的手套递给他，但却见周宣随手接过铁棍就握在手中，没有半分不适的感觉，心里有些讶异，这人果然是有些特别！

　　在零下二十度的温度中，赤手握着铁棍的话，再松手几乎会给冰冷的铁棍撕下一层皮来，没有人会敢裸着手握钢铁一类的物体，要是木质的还好一些。

　　但周宣似乎没半点影响，握着铁棍也像没有知觉一般，查看着车头里的空间缝隙，然后把铁棍伸到这些缝隙中比试着，铁棍在双手中换过来换过去的，皮肤一点事也没有。

　　这当然是缘于周宣的冰气了，他自己不知觉，因为冰气本身就有极为能抗寒的能力，以前在美国天坑阴河中那一次，水底下的温度又冷压力又大，一般普通人赤手在那种温度的水中不超过三分钟便会冻僵，但周宣却是浑若无事。

　　试了这一会儿，周宣首先确定了车头里的司机外边一条腿的地方，冰气把车皮里瞧不见的地方，也是关键受力的位置转化吞噬掉，然后用铁棍顶着一个点，用力一撑，“嘎啦”一声响，那个位置的车皮零件等等顿时就给顶开了十来公分的距离。

　　旁边瞧着的几个警察都是一呆，他们几个人合力弄了半天，就是弄不开一丁点，眼看着司机和另一个伤者连叫唤的力气都没有了，又着急又无奈。

　　但周宣却在他们的无意中随意一撬竟然就弄开了一条缝隙出来！

　　这一下把那司机的左腿解放了出来，但腿早就血肉模糊一片，冻得没有知觉，不过这样或许也解轻了他的痛楚。

　　像这辆大车头的情况，在旁边的几个医生估计着，这两个伤者有极可能会被截肢，在生命和残废之间，也许只能二选一，不过在周宣弄出一条腿来后，这个估计就可能被改变了。

　　周宣又用冰气把这司机的伤势缓和了一些，然后似乎又是在无意中就把另一条腿给弄出来了，旁边的警察们惊喜之余，赶紧合力把他给抬了出来，这个动作很缓慢，因为车头高，天气又太冷，雪依然下得很大，隔了十几米远的地方便瞧不清楚了。

　　这时候，几个警察都相信是周宣的力气比他们要大了，或许更有技巧一些，但不管怎么说，在这个紧要关头，能救出人来那才是最关键的。

　　周宣紧接着又把司机旁边的那个伤者也给救了出来，救出来的时候又用冰气恢复了一部份伤势，基本上要保证不会有生命危险，能坚持到送到医院救治的时候，而周宣的冰气也消耗得颇为厉害。

　　再救其他车辆上的伤者时，周宣基本上就只敢把伤者的伤者略微恢复一下，让他们多一口气，把最严重的伤情缓和一下，冰气主要还要留作用来救人出困境，接下来再救出六辆车的伤者后，周宣感觉几欲快晕过去！

　　又有了以前救治魏海洪那次的经历，但那次是他得到冰气后在没有增涨的情况下，与现在的冰气层度，那真是一个地下一个天上的情形，没得比。

　　现在这么深厚的冰气，竟然也有支持不住的时候，可是……周宣瞧了瞧漫天雪花中的车祸现场，还剩下七八辆车的伤者没救到，这个时候可不能晕过去！

　　这时，几乎就十来个人跟周宣一起，周宣在前边弄松动，后面的人就赶紧把伤者接出来，再送上救护车拉走，无形之中，自然而然的就以周宣为主了。

　　魏晓雨一声不响，默默的跟在周宣身边帮手，周宣根本没有注意她，脸上身上手上沾满了鲜血，但这时的周宣在魏晓雨心中却是无比的高大，一颗心也更牢牢的挂在了他身上。

　　周宣自然是不知道，对魏晓雨，他一直是没有好感，几乎是敬而远之，如果今天早知道她是魏晓雨而不是魏晓晴，他会连出街都不会出来！

　　魏晓雨从来都是一个很坚强，心很硬的女孩子，从没把哪个男子瞧在眼中过，但自从跟周宣肢体接触，给周宣意外的打败后，一颗心竟然就此软化下来，整日里忧忧愁愁的想念着周宣，明知道亲妹妹晓晴也是一样的念头，但就是不由自主的想这个人！

　　有时候也很气，她们两姐妹，论身份，论相貌，论所有的一切，似乎都是万中挑一的，但怎么会同时喜欢上一个普通的男子？

　　不过以前觉得周宣普通，但越来越深入了解更多后，才发觉周宣并不普通，甚至比她想像的还要神秘得多！

　　魏晓雨更感动的是，周宣在现场救这些伤者时，浑然不顾一切，这绝不是为了在她面前表现什么，因为周宣根本就不在乎她，虽然很恼，但却是事实。

　　而周宣一边救出这些伤者，一边喘着气，魏晓雨瞧得出来周宣是极累极累的样子，但绝不松懈，红着双眼继续着。

　　周宣冰气快损耗怠尽，几欲晕去，但仍竭力支持着，胸口里很堵，也说不出什么，总觉得眼眶里的泪水快要流出来！

　　第一台小型的工具车终于在周宣坚持到四十分钟的时候来到了，跟着还有百余人的武警来到，但现场的情况并不是人多就有用，人越多反而越挡事，仅凭人力根本无法可施，当然要除掉周宣。

　　小型工具车的作用有效得多，但仍远为不及周宣冰气的作用，冰气几乎是可以自主的把任何地方都能转化吸收掉，但工具车就不行了，操作人员只能挑选适当的地方进行拉扯，而工具车的副作用太大，力大的同时，弊端同样也大，要顾及到伤者，工具车上的机械就要难以施展开来。

　　不过比周宣一个人独力还是好得多了，紧接着又赶到了两辆，都是小型工具车，大型车进不来，路上冰霜很严重，救援的武警，一边用工具车铲除积雪，一边在路上撒盐，以防再冻路。

　　雪越下越大，能见度也越来越低，周宣努力不让自己晕过去，在把最后一个伤者救出来后，在众人的欢欣鼓舞中，周宣轻轻扯了一下魏晓雨的衣袖，拉着她悄悄离开。

　　魏晓雨明白周宣的意思，那几个逮她和周宣的警察有的在帮手清理现场，有的在通话，有的在跟现场的救援者们一起搜寻残车里的遗留物资，收集到一起保存，没有一个人注意到他们两个，当即赶紧悄悄离开。

　　走了几十米的时候，隐隐听到后面有人在叫：“刚刚那位年轻人呢？他是哪个区的警员？”

　　“刚刚还在的……人不见了？他不是警察，是……”

　　周宣赶紧把步子加快了些，低声道：“快走！”好在雪大，过十几米远的距离就瞧不清楚了，只隐隐听到说话声，人却是见不到。

　　通过这次救援的事，那些警察估计是不会把他们两个再当成抢劫老头的人，但周宣和魏晓雨偷偷溜走也只能是暂时避开现场的人，因为现场来了不少的记者以及电视台的人，要说完全避开警察，那是不可能的，因为在车上的时候，那些警察就知道了他的真实身份，要查他，小菜一碟，周宣也只是觉得他跟魏晓雨并没有抢劫，他们只要把逮到的两个骗子查问清楚就应该能明白到。

　　长长的车龙也没办法往回转，因为救援的车辆需要通过，他们只要有一辆车打倒，就会引起严重的堵塞。

　　周宣和魏晓雨只能走路回转，路两边的积雪已经很厚了，但路中间还是没有，积雪被清扫走，又洒了厚厚的一层盐。

　　几乎走了一个小时才走到与十六号路交叉的一条公路过，等了一会儿，终于拦到一辆出租车，上了车后，车里的温暖让魏晓雨好受了许多。

　　周宣一是冰气损耗干净，无法再替她驱寒，二来也不想跟她有过多的纠缠，从知道她是魏晓雨后，周宣就自然对她增加了些厌恶感，后来也只是见到魏晓雨不动声响的奋力帮他抢救伤者，觉得她虽然骄傲，但心地还是不坏，也就对她没了那么大的憎恶。

　　到城里后，天色也黑尽了，周宣让出租车也到魏海洪的住所，拿了自己的手机钱夹，然后再往回赶，天太冷，老爷子已经睡下，老李跟李为也返回了自己的住处。

　　魏海洪也没留周宣，只是魏晓雨想说什么，但周宣瞧都没有瞧她一眼，叹叹气，也就忍住了没再说。

　　回到宏城花园别墅的时候，周宣犹自觉得今天跟魏晓雨的行程好像做梦一般。

　　在客厅里，周宣抖了抖身上的雪片。

　　大厅里，老娘瞧着他没有笑意，傅盈咬着唇，过了一会儿才问道：“你跟晓晴出去逛街约会了？”

　　周宣当即摇头道：“没有！”

　　“当面撒谎！”傅盈恨恨的脱口而出！


第241章 吸收晶体能量

　　周宣倒不是撒谎，但心里想着，盈盈和老娘应该是不知道他跟魏晓雨出去的事吧？老爷子和洪哥那边是肯定不会乱说的，盈盈为什么这么说？是诈哄他吗？

　　不过周宣也确实认为自己没跟魏晓晴在一起，偷巧也好，糊弄也好，那个人是魏晓雨，不是魏晓晴，所以他也不算撒谎，而且就算是跟魏晓雨出去了，他也没有跟她是男女朋友那种浪漫的心态，只是不愿意给傅盈知道，因为女孩子太容易吃醋了，好好的，周宣不想把事情弄得糊涂起来。

　　傅盈哼了哼，指着电视道：“你自己看看电视！”

　　因为电视声音开得比较小，周宣也没注意，傅盈一提起，他才转过头去瞧，这一望脸就红了！

　　电视上正播着东城郊区外十六号公路转弯处的车祸，大雪迷茫的，图像虽然不大清楚，但记者的镜头中，有周宣和魏晓雨救人时的画面，又因为他的画面比较少，所以电视里反复的播着，播音女主持也在说着：“无名英雄救二十四人，之后悄然离去，至今无这个救人英雄的音讯和个人资料，经证实，他不是赶来救援的公务人员，到底是什么身份，目前尚在调查之中，不过无论找不找得到这位无名英雄，我们都将记住他，记住他今天所做的一切！”

　　“无名英雄？”傅盈脸上薄怒一缕，哼了哼，又道，“你是……是跟晓晴妹子约会的吧？顺便又在美女面前表现一番你的高大形像！”

　　周宣顿时有些狼狈，结结巴巴的道：“没……没有的事，她也不是晓晴，她是魏晓雨！”

　　“魏晓雨？她找你干什么？”傅盈吃了一惊！

　　魏晓雨的凶悍她可是见识到了，跟她交手的场景犹在眼前，自己那般身手跟她相比，也只是平分秋色，对这个女子，傅盈不担心周宣会移情到她身上，但担心她会对周宣不利，因为她明白，就算魏晓雨对周宣再凶狠，周宣也不可能会对魏晓雨运用冰气。

　　但周宣结结巴巴的表情让傅盈很不高兴，虽然她也知道周宣与魏晓雨并没有什么，就算是魏晓晴，周宣也不会去与她真有什么关系，这点，傅盈还是肯定的。

　　“什么事也没有，就是刚出去就遇到了设赌局骗钱的，结果又被便衣警察逮了，在车上又碰巧遇到了支援城郊外的车祸通知，结果……”周宣干脆完完全全的把事说了出来，本就不想骗傅盈，如果说谎，可能反而会更加的弄巧成拙。

　　傅盈着实气坏了，越听越生气，咬着牙生了一会儿闷气！

　　“出去逛街，还挺浪漫的嘛！”哼了哼，傅盈转身气呼呼的就上了楼。

　　金秀梅也是叹着气道：“儿子啊，不是妈说你，既然选定了盈盈，那你就要一心一意的对她，晓晴那姑娘是挺好，但一个人不能讨两个老婆吧？盈盈对你也那么好，咱们周家，可是有良心的乡下人，你可不能干要不得的事啊！”

　　“妈，你说什么啊！”周宣又好气又好笑，赶紧摆了摆手，说道，“妈，都是没有的事，你就不要瞎担心了，我上楼去看看盈盈！”

　　金秀梅嘀咕了几句，也就算了，儿子是她自个儿的，又哪里不明白？儿子是不会做对不起傅盈的事，自己的嘀咕只不过是给他提醒，不要做出这样的事而已。

　　上了楼，周宣在傅盈的房间门轻轻敲了敲，说道：“盈盈，我进来了啊！”

　　说完伸手推了推门，但门是从里面反锁了！周宣又赶紧叫道：“盈盈，开开门，盈盈，开门！”

　　“不开！”傅盈在里面气呼呼的回答着，又说道，“你别来烦我，去跟魏家姐妹两浪漫去，人家有当大官的叔叔爸爸爷爷，哪像我……”

　　周宣越听越不像话了，赶紧又使劲拍了拍门，道：“盈盈，快开门，都没影的事，你尽瞎说！”

　　傅盈气道：“不开，就是不开！”但话音刚落，周宣就推开房门进来了，不禁一愣，随即才想起周宣定然是用了他冰气的能力！

　　“你就只会欺负我，有本事你把这栋房子都给我化了？”傅盈把脸扭到了一边，脸泪儿扑扑的跌落下来。

　　周宣刚刚用了这一下冰气，累得脚都直打颤！

　　在车祸现场几乎用尽了冰气，这会儿刚刚恢复一丁点，但施用了这一丁点冰气吞噬了门锁后，差点就晕倒在门口！

　　眼见傅盈泪水如珍珠断线般滴落，周宣赶紧伸手去拭她的泪水，傅盈想也不想，顺手一推，不想到周宣冰气损耗严重，体能也同样所剩无几，人几乎是虚的，傅盈这一推，“啊哟”一声，周宣就重重的摔倒在地！

　　傅盈一惊，当即转身蹲下身来扶周宣，嘴里问道：“你……怎么了，摔到没有？”关心的语气自然而然的流露出来。

　　周宣喘了几口气，哼哼唧唧的道：“盈盈……我……我刚刚在车祸现场累坏了，走都走不动！”

　　傅盈赶紧把周宣扶到床上躺下，又给他脱了鞋子，脱了外套，然后盖上被子，嗔道：“累坏了还要跟我瞎扯胡扯的，睡吧！”

　　周宣瞧着傅盈俏丽无比的脸蛋，睫毛上犹自挂着两颗晶莹的泪珠，但脸容却是由生气变成了关心，又想到这房间是她的，心里一动，当即伸手拉住了她的手，说道：“盈盈，你让我在这儿睡啊？……好啊好啊，反正我们也快结婚了，这事我早就想……”

　　“想什么想？坏蛋！”傅盈脸一红，摔掉他的手，啐道：“你这脑子里就不能想点干净的事？你把门弄坏了，今天你就在这儿睡，我过去你那边睡，明天叫人来修门！”

　　傅盈说完咬着牙红着脸一溜烟就跑出去了！

　　周宣愣了一阵，然后笑了笑，摇着头，准备睡下默练一阵冰气来恢复，忽然间又想到了一件事，赶紧坐起身来，穿了鞋子出门到自己房间。

　　傅盈没关门，正坐在床边上发愣，一张脸蛋红得跟彩霞一样，忽然见到周宣闯了进来，不由得又羞又惊，向床里缩了缩，惊问：“你……你要干什么？”

　　周宣本来不是想要对傅盈恶作剧的，但见她这个羞劲，忍不住就过去逼近了她，傅盈如兔子一般向后一仰，却是倒在了床上。

　　周宣双手撑在她脸边，跟傅盈脸对脸，视线之间的距离不超过十公分，傅盈脸涨得通红，话也不敢说了，只是拼命的咬着嘴唇，隆起的胸脯一起一伏的！

　　周宣差点就把持不住了，闭了眼低下头在傅盈嘴唇上重重一吻，随即起身哈哈大笑着，把抽屉中的晶体拿出来愉速的窜出门去，出门的时候还把门紧紧关上了。

　　看到周宣跑出门去后，傅盈才长长的呼了一口气，似乎是松了，但却又有些淡淡的失望，嘴唇上似乎还残留着周宣刚刚留下的火热！

　　傅盈伸手指轻轻抚摸了一下嘴唇，脸蛋儿却更红了，红得发烫，像火烧一样，忍不住就拉了被子来遮了自己的脸，虽然没有人瞧着她，但这个羞意却是不能自抑！

　　周宣拿了那神秘的晶体又回到傅盈的房间中，把不能锁上的房门还是掩上后，这才躺到床上。

　　床上被单上浸透出一缕幽幽的香味，周宣心神颤了颤，然后努力把心思从傅盈身上拉回来，好一会儿才镇定下来！

　　把晶体拿在手中，躺下盖了被子后，先是仔细回想了前两次面对这晶体时的情况，因为知道这晶体里面存有庞大的冰气能量，但这个能量又具有超强的危险性，如果一个不好，又像第一次那般把冰气玩消失了那可是个灾难！

　　所以周宣一直在犹豫，到底要不要使用这个晶体，用是有危险的，但周宣同样也明白，如果使用得当，摸到法子的话，那这个晶体同样会带给他无穷无尽的能量，目前冰气每增进一次，所使用出来而发现的奇异能力也越来越多，也越来越强，这就像一个潘多拉的盒子，他忍不住一次又一次的想去打开。

　　又像是吃了鸦片一样上瘾了，实在是忍不住这晶体的诱惑。

　　想了片刻，周宣还是决定试探晶体，不过有了上次的经验，先是把冰气运了起来，但在车祸现场消耗得太厉害，几乎是没有多余的一丝，不过这样也好，上次就是在最淡最弱的样子才把晶体里的冰气吸收回来。

　　周宣运转了几遍，身体里仅仅有一丝极微弱的冰气，在身体里沿着经脉运行了几遍后，才把这丝淡淡的冰气从晶体中透了进去。

　　冰气一入晶体中，立即便又感受到那大海一般庞大又汹涌的冰气能量，不过这次周宣再没有像上次那般惊惶失措，那一丝微弱淡淡的冰气在能量大海中越来越大，仿佛一页小船，慢慢的转变成一艘超级大邮轮，再从左手上返回，但却没有停留在左手腕中，而是沿着经脉自动运行着。

　　冰气这时候是不由周宣作主的自主运行着，周宣就是想停下来也停不下来了，而这返回来的冰气比以前又要庞大一些，幸好经脉通道已经被重新开发过，但这道返回的冰气仍然过大，周宣身体中有种快爆掉般的涨裂疼痛感，但叫又叫不出来，动也动不了！


第242章 恶作剧

　　虽然是动弹不得，但周宣这次并不像上次那样惊慌，而是冷静的用呼吸练功的法子运转冰气。

　　涨大的丹丸冰气在经脉中运转数十遍后，周宣便渐渐感觉到顺畅起来，身体里也没那么难受了，不过有了经验，总的来说那是要远比上次好得多，上次的冰气扩大经脉那可是有些生不如死的味道啊！

　　不知不觉中，周宣只觉得全身舒泰，毛孔都放开来，丹丸冰气缓缓回转到左手腕里，颜色便如金丹一般黄灿灿，但形状并没有再增大多少，不过周宣自己感觉得到，冰气的能量又要精纯了许多！

　　虽然没有把冰气运出来，但周宣就自有一种一触即发的感觉，全身的毛发都有一种高度触觉的味道。

　　这种舒服的感觉，周宣觉得就像是从书中看到的练功一样，层次精进一层后，身体对功夫的一时还不适应。

　　周宣躺着休息了一会儿，从车祸现场回来后一直就是很疲劳困倦，但现在却是没了半分睡意，精神奕奕，瞧着桌子上一副小相框，里面是他和傅盈一张合影相，傅盈笑得花枝灿烂，美得不可方物！

　　周宣瞧得甜甜蜜蜜的，不由自主的就把冰气运出来将相框边缘转化成黄金，金灿灿的分外好看！

　　什么时候睡着的，周宣也不知道，一觉睡到大天亮，冬天的早晨最喜欢赖床，在傅盈幽香莹莹的被子里，周宣又赖了好一会儿才坐起身来。

　　窗外雪白一片，玻璃窗都有一层薄冰，这导致视线穿透不出去。

　　天气虽然冻，但周宣不觉得冷，一来房子里的温度跟室外的温度是相差极大的，二来周宣冰气本来就有防寒抵寒的能力，而且周宣正处在冰气能量达到前所未有的新高度，这点点寒冷对他自然就没有什么影响了。

　　周宣坐起身后，首先就瞧到了桌子上的相框，又很甜蜜的瞧着傅盈娇美的容颜，过了一阵子又才想起昨晚自己用冰气将相框转化成了黄金，但现在相框依然是普通相框，想必是时间已经过了。

　　周宣呆坐了一阵，又想起不知道傅盈现在在干什么？是在睡觉呢还是起床了在楼下客厅里？

　　念头一起，周宣又想起昨晚跟傅盈那些亲密爱恋的动作，傅盈那种极诱惑人的羞意，她越是害羞，周宣就越有一种想捉弄她的感觉。

　　情不自禁的就将冰气运起，周宣很轻松的就穿到了自己的房间中，傅盈没在床上，而是在洗手间中，洗脸漱口，周宣温柔的感觉了一阵子，忽然恶作剧心起来！

　　傅盈正在漱口，将杯子伸到水龙口处接了一杯子水，然后收回来挨到嘴边，不过杯子倾斜了一下，却是没有水倒进嘴里，不由得诧异了一下，拿到眼前一看，杯子里一滴水都没有，真是怪了，明明接了一杯子水，怎么就是个空杯子呢？

　　没想明白，傅盈还以为刚刚并没有接进水，也没多想，然后又打开水龙头接水，这一次接满了，水都溢出杯子来了。

　　傅盈这才把杯子递到嘴边，稍稍倾斜了一下，但还是没将水倒进嘴里，再倾斜了一些，结果是仍然没将水倒进嘴里。

　　傅盈诧异之极，难道见鬼了？将杯子放下又一瞧，手里的感觉明显轻了，杯子里又没有水了，从镜子里面瞧着自己嘴里的泡沫，气极了，放下杯子牙刷，然后伸手扯了一张纸巾擦了擦嘴，接着就气冲冲的出房来到她自己的房间里。

　　周宣正坐在床上，傅盈气呼呼的走过去，盯着周宣不说话，只是生闷气！

　　周宣赶紧举了双手笑道：“盈盈，我错了我错了，我认错！”

　　傅盈哼了哼，然后走进洗手间里涮口。

　　周宣不敢再作弄她，赶紧起身穿了衣裤，踏了鞋子。

　　傅盈涮了口出来，恨恨的道：“赶紧下楼来，等一会儿再跟你算帐！”说完急急的就出门下楼。

　　周宣洗涮完，对于傅盈说要跟他算帐却是一点也不担心，傅盈说这话明显是色厉内茬，就算要真的跟他算什么帐，那也是甜蜜蜜的帐吧。

　　只是等周宣下楼后，傅盈正陪着老娘金秀梅说着笑着，一点也没有生气的样子，昨晚的那些气似乎忘了一般。

　　周宣就觉得傅盈这点好，大大咧咧的，又纯真又大度，哪怕是生气，在过一夜后就忘了，当然，如果是真的做了对不起她的事，那她绝不会原谅，但像周宣这些事，她只是吃吃小醋罢了，周宣是不会做对不起她的事。

　　天气很冷，今天的雪依旧在下着，这样的天气，周宣也没有打算出去，吃了饭就准备在家里好好跟一家人聊天看电视。

　　但妹妹，弟弟，父亲还是没有空，不是周宣没有孝心，他是早说劝过周苍松了，让他就在家里别到店里帮忙，享享清福就够了。

　　但周苍松是农村人，做事勤快惯了，是个闲不住的人，而且在古玩店里的事情对他来说，一是帮儿子们看家业，二是觉得自己有点用处不是废人，三来这些事对他来说，根本就算不上事，就当是在玩一般，不觉得累，反而是特别有兴趣，周宣要他回来他也不答应，说多了还跟周宣急，周宣也就由得他去了。

　　金秀梅也不反对老头子替儿子瞧着这些家业，反正也不累，他愿意就愿意吧，古玩店的员工都叫他董事长，说实话，周苍松心里也有一种满足感，虚荣心嘛，谁都有，再说这店不是自己儿子的吗？说他是太上皇，是懂事长，那也没有什么，如果自己要，他相信儿子是要什么就给什么的，自己儿子，他可明白清楚得很！

　　吃过早餐后，周宣意外的接到了许俊成的电话，说是周大兴的周开伦来找他，想要见周宣，周宣直接回答道：“老许，这个人我不见，你自己看着搞定吧！”

　　这个周开伦的嚣张，周宣在前头可是看得很清楚，一吃到亏，有了麻烦就来认错，虽然说商场上是没有永远的敌人和朋友，但周宣不喜欢他，尤其是他自以为是的死盯着傅盈的时候，那表情仿佛就像是这天下的财宝女人都是他的，他想怎么挑就怎么挑，想怎么玩就怎么玩，就凭这个表情，周宣就想把他抡阴沟里好好的臭一臭！

　　有老爷子发话打招呼，魏海洪出面，这个周大兴在国内的生意，怕是难以再做开了，再说周开伦确实讨厌。

　　许俊成又介绍了最近的情况，找他们周氏公司麻烦的人和单位都好像掉进大海里一般自动消失了，而相反的是，周大兴倒是全方面的接受了比他们之前遭受到的更严厉十倍的待遇。

　　周宣最后只是跟许俊成嘱咐道：“老许，本来说呢，做人是要给自己留一条后路，不能做绝，但我现在要给你说的是，对周开伦，你别管那么多，他的事也轮不到你我来管，来理会，像他这种人，就算你对他好，但以后只要到了有可能的时候，他仍然会反咬你一口，知道吗！”

　　许俊成当然知道，也明白，周开伦之前可是把他逼得像条丧家犬一样，如果不是周宣解救他，也许就被逼死了，说到底，虽然公司的败象是他自己赌石引起的，但周开伦对他的狠，到后来甚至都摆在了明面处。

　　听到周宣交待的底后，许俊成又喜悦又激动，周宣对周开伦的态度是他最想期待的，但如果周宣不愿意跟周大兴交恶的话，他还是要跟着周宣的步子走，因为他对周宣是无条件的信任，做事可不能依着自己的喜好来办，跟周宣做事，他明白，最重要的相互信任，周宣对他那么信任，那他就不能做对不起周宣信任他的事。

　　在家里跟老妈闲聊了一阵，刘嫂做完家务出来，金秀梅拖着她一起看肥皂剧。

　　最近金秀梅迷上了韩剧，现在看的是一部专门讲婆婆跟儿媳妇之间的故事，哭哭嘀嘀的爱情戏家庭温情赚足了金秀梅的眼泪。

　　傅盈没事儿就找了一副扑克牌来跟周宣玩，周宣笑笑问道：“要玩哪一种？”

　　傅盈正要说一种，但想了想，哼了哼就说道：“不管玩哪一种，你都不准做弊，要是你做弊了，我就罚你……罚你……”

　　一时也不知道要罚他什么，傅盈沉吟着。

　　“这样吧，要是我做弊了，就罚我亲你一下！”周宣笑呵呵的说着。

　　傅盈啐了一口，恼道：“美死你吧，你做弊还有这好事？”

　　“哈哈，要不，就罚你亲我一下吧！”周宣嘻嘻哈哈的瞎扯着。

　　金秀梅在旁边倒不觉得肉麻，只是笑着，装没听到一般。

　　周宣又道：“盈盈，给你讲个笑话，有个小女孩子亲了嘴后害怕得不得了，担心会有小孩子，就去问她妈妈，她妈妈为了吓唬她，就回答说，根据量子力学的海森堡测不准原理，这是有可能的，而且很多人去游泳都会怀孕！结果那女孩子吓得以后都不敢去游泳场了，更别说跟男孩子亲嘴！”

　　傅盈听周宣瞎扯，因为不是跟他单独在一边，旁边又有金秀梅跟刘嫂在，只是红了脸嘻嘻笑着。


第243章 瞎蒙

　　跟傅盈嘻嘻闹闹的玩耍了半天，傅盈基本上都是输，因为周宣就算不做弊，但他有冰气探测，对傅盈的底牌了若指掌，早计算好了要出什么牌，牌面上虽然没有做手法，但实际上还是等于利用了冰气做弊了。

　　一开始傅盈还跟他嘻闹着玩，时间一久就没兴趣了，从头到尾都是输，明知道周宣肯定用了冰气，便不依了。

　　“不准你耍赖！”傅盈生气的嗔道。

　　周宣笑嘻嘻的道：“我也不想耍赖，但自个儿就看到了，我也没办法！”

　　金秀梅看到两人在嘻闹，加上这会儿是广告，便过来帮傅盈，说道：“不准耍赖，盈盈，逮着就罚他，妈给你帮忙！”

　　傅盈直是笑，欲言又止的，最后才说道：“妈妈，他……他眼睛贼得很，我的牌不管怎么藏他都看得到的！”

　　金秀梅一愣，当即道：“我就不信邪了，盈盈你等着！”说完就到里间找了条厚实的毛巾出来，先蒙在自己眼上试了试，确定不可能看得穿，然后才拿到周宣面前道：“你给我老实点，妈给你把眼蒙上了，看你还怎么瞧！”

　　傅盈咬着唇，无可奈何的道：“妈妈，你……那样也是没用的！”

　　金秀梅才不相信，把毛巾蒙在周宣头上，遮住了他的眼睛，然后对傅盈道：“盈盈，我试过了，看不透！”

　　“妈妈！”傅盈微笑着摇头道，“没用的，他……他记心好得很，就算蒙住了眼，他也知道这牌是些什么的！”

　　金秀梅自然是不信，儿子是她自己的，她怎么不知道，当即抓起扑克牌，随便取了一张问周宣：“蒙了眼也能记得？小时候你读书是比较聪明，但还没有这么聪明吧？儿子，我手上是什么牌？”

　　“扑克牌！”周宣一本正经的回答着，结果惹来金秀梅狠狠的敲了他一下头。

　　“老实点，说，我手里拿的这张是什么牌？”金秀梅又问他，但心里是不相信儿子能知道的。

　　周宣呵呵直笑，然后说道：“眼都蒙住了，我哪里能知道，也许是红桃三，也许就是黑桃四！”

　　金秀梅一怔，她手里拿的正是一张红桃三！

　　但周宣说这话的语气是像开玩笑似的，一点也不正经，金秀梅看起来，心里觉得儿子是无意中蒙到的成份更大，后面不是还有一句“也许就是黑桃四”吗！

　　金秀梅怔了怔后，随即又从扑克牌里取了另一张出来，是张黑桃九，又问道：“再猜我手里是什么？”

　　周宣笑道：“妈，我又不是神童，我说笑的，哪里记得到那么多牌，五十四张牌，你随便拿一张黑桃九红桃二什么的，我怎么猜得到？”

　　金秀梅又呆了呆，听儿子好像胡说八道的，但是不可能接连第二次还说得出来吧？

　　就算蒙，瞎蒙的事也不可能把把准的，金秀梅想了想，赶紧把手里的扑克牌混和到一齐，然后乱七八糟的洗了几遍，准备抽一张出来时，瞧了瞧儿子，又背转身子，脸瞧着儿子，手却把扑克牌藏到了身后，然后再偷偷抽出来一张，自己也不瞧，问道：“儿子，你再瞎蒙给我看看，我还就不信邪了！”

　　周宣笑道：“妈，我瞎蒙你也信啊？那我就瞎蒙了，嗯，是一张方片J。”

　　金秀梅这才把手从背后拿到面前来，手里的牌却正是一张方片J，不由得愣了，好半天才说道：“不行，这毛巾可以偷看到！”

　　说着又左右瞧了瞧，见沙边上放了一件皮衣，立即拿了过来又蒙在周宣头上。

　　周宣只是笑，傅盈说道：“妈妈，没用的，他……他知道的！”

　　金秀梅哪里肯信，又推着周宣背转过身去坐着，眼睛上蒙了一条毛巾，又在头盖了一件又厚又大的皮衣，这应该不可能再做弊了吧？

　　傅盈又是微笑又是摇头，她当然明白，别说遮了这么两样，就算是再给周宣头盖上十床八床的厚被子，他还是一样的能知道！

　　金秀梅瞧了瞧，这才满意的罢了手，又拿起扑克牌，胡乱的再洗了几遍，然后又抽了一张出来，这张是个梅花八，问道：“我手上是什么牌，儿子？”

　　周宣嗡嗡的道：“妈，你在我头上蒙了条毛巾再盖了这么厚一件大皮衣，然后才抽了张梅花八黑桃二什么的牌出来，我能知道吗？”

　　金秀梅一呆，随即又笑又诧，说道：“儿子，你到底怎么弄的？真是奇了怪了，这样也还能瞧见我手里的牌？”

　　“瞧不见的，我就是瞎猜瞎蒙的！”周宣把皮衣取了，又取了毛巾，然后转过身来笑笑道，“妈，我瞎蒙的你也真信啊？我说我是神仙妈信不信？”

　　金秀梅笑骂道：“你是个大头神！”

　　周宣笑笑道：“我是神仙的话，那盈盈就是七仙女了，我妈就是王母娘娘！”

　　金秀梅吓了一跳，忙道：“可别瞎说胡说的！”

　　农村人是有些信神信佛的，虽然没见过，但心里总是有种不能得罪神佛的念头，儿子说他自个儿跟傅盈是金童玉女都没什么，但说她是王母娘娘就过了！

　　金秀梅恼了一下儿子瞎说，但瞧着他跟傅盈的样子心里却是热呼呼的，儿子结婚的日子眼看一步一步的接近了，抱孙子的事自然也就不远了，人活到她这个样子也没有什么再企求的了，儿子争气，挣下了这么大一份家业，全家人都够花上几辈子了，而且又找了个这么漂亮又懂事又孝顺的儿媳妇，如果再生了孙子后，那她就心满意足了，本来就没有事，带带孙子就成了她做梦而且很迫切的想着的事了。

　　热呼呼的想了一会儿，低下头瞧着自己手里的扑克牌后，金秀梅忽然又想起刚刚跟儿子玩的这个认牌猜牌游戏，好奇心又起来了。

　　“儿子，你这个认牌到底是怎么弄的？”金秀梅想不明白，的确是很好奇。

　　“妈，其实很简单，我并没有透视的功夫，我也不是神仙，我只是记心好！”周宣跟老娘瞎扯起来，一边笑一边道，“我记心不知道怎么搞的，越来越好了，看什么都能记得住，而且我听力也好，一丁点的动作我都听得到，所以无论你怎么洗那副扑克牌，我都听得到！”

　　金秀梅笑骂道：“就跟你老娘瞎扯吧！”

　　一家人其乐融融的，周宣从没有像现在这么轻松过，现在也没有要赚钱的压力，傅盈又跟自己在一起，一家人也都在一起，这种日子，就是神仙也不换！

　　这场大雪一连又下了三天，天终晴了，不过太阳光似乎没有什么热力度，雪在太阳光下没有融化的迹象。

　　下大雪的这几天，李为难得的没有过来骚扰周宣，不过雪一停，周宣家里才刚刚吃早餐的时候，李为就又不请自到了。

　　金秀梅其实还挺喜欢李为的，也听周宣说过了，李为是跟洪哥家一样的大贵家庭，但李为除了说话直，性格鲁莽一些，倒是没有别的毛病，这种性格在她看来，她反而觉得这是种纯朴，至少李为没有官家子弟那种盛气凌人，一点也不嚣张妄为，对她也很有礼貌，来到家里对她阿姨阿姨的叫得很亲热。

　　金秀梅当即叫刘嫂盛多一碗饭，李为也不客气，接过碗就吃了起来，呼呼啦啦的就吃了两碗饭。

　　周宣奇道：“李为，你在家没吃过饭？”

　　“吃过了。”李为老老实实的道，“可是你们家的饭菜好吃！”

　　周宣笑了笑，说道：“李为，我就不明白，你怎么这么能吃？”

　　金秀梅当即嗔道：“周宣，哪能这样子说人家？”

　　李为不会生气，周宣也是说笑的，因为熟悉李为的性格他才会这样说，也正因为当成自己人才会这样无间隙的说。

　　“我知道你说我是饭桶，但是我现在是长身体的时候嘛，吃得多也正常！”李为大言不惭的解释着。

　　周宣差点一口饭喷了出来，好不容易才忍住，不过一桌子边的人都笑了起来。

　　李为都二十六七的人了，还长身体的时候？

　　吃完饭，周宣对傅盈道：“盈盈，今天天气也晴了，我们到街上逛逛吧。”

　　傅盈点点头，不过想了想又说道：“不过那辆不方便，天冷路滑，那辆布加迪威龙底盘低，不适合。”

　　周宣偏着头想了想，然后道：“不开那车，反正没事，我们就到车市看一看，有中意的车就买几辆，一直就想买车的，今天总算有空有时间了！”

　　傅盈拍了拍手，兴奋的道：“是啊，我倒是忘了要给弟妹和爸爸每人送一辆车的，今天正好想起来了，你又有空，我们一起去。”

　　“要买车啊？那好啊，我熟得很！”李为哈哈一笑，说道，“我来给你们带路，车市我也熟，想要买什么样的车？”

　　“看看再说吧，我想给弟妹爸爸都买一辆车，自己也要，有个车出去总是方便一些，要买什么牌子的车，还是得到车店瞧瞧再说，货比三家嘛！”傅盈微笑着说着，不过她虽然没说出口来，但心里还是有决定，给弟妹买的车，总不能买二三十万的便宜车。

　　李为笑笑道：“先看看也好，不过买车最好就别买日韩车，车皮薄不禁撞，不安全！”


第244章 买车

　　准备出门的时候，周莹意外的回来了。

　　“哥，我要回古玩店这边来了，解石厂那边有赵二哥看着，最近许总又招了很多员工，陈师傅的老朋友又到了好几个，解石和雕刻师傅一共有二十多个了，许总把厂子分成了两部份，一部份解石，一部份雕刻，保安都有八个人，那边几乎就没我什么事了，我呆着也就是看电视，干脆回来坐坐，跟妈逛逛街！”

　　周莹一边说着一边往屋里走，傅盈却一把拉住了她，笑说：“妹妹，别进屋了，我带你出去逛街买车！”

　　周莹不知道傅盈是要给她买车，以为是她自己要买，也就跟着出去，说道：“嫂子，那我换套衣服吧？”

　　傅盈拉着她就往外面走，说着：“妹妹，别换了，嫂子等会儿给你买！”

　　李为今天没有开他那辆以前军用吉普车，开的是一辆奥迪A6，车牌也只是普通的牌子，并不是军牌。

　　李为开车，周宣坐他旁边，傅盈和周莹坐后面，李为今天开车也不超速，以普通的速度开着。

　　对京城的熟悉，他们是都没有李为熟的，李为一边开车一边问道：“漂亮嫂子，你要买什么牌子的车？”

　　傅盈对李开很有好感，笑吟吟的道：“李为，嗯，先找几家进口车店看看吧，女孩子嘛，宝马啊，保时捷啊，这些牌子还是不错的，先给妹妹定一辆车！”

　　周莹一怔，随即道：“嫂子，你是要给我买车？……不用了，我不要，我也不会开！”

　　傅盈笑了笑，说道：“妹妹，这个你不用担心，开车我来教你，再拿个证就行了！”

　　周莹求助的望着周宣，叫了声：“哥！”

　　周宣呵呵一笑，道：“小妹，嫂子给你买什么你都拿着，别人的不能要，但嫂子和哥哥买的你必需得要，再说你也是古玩店的老板之一，可是有几千万身家的人了，开辆车又怎么啦？”

　　李为也哈哈笑道：“是啊，哥哥嫂子买的你不要还能要谁的？我哥我嫂子还不给我买呢！”停了停又道：“还有证的事就别担心，我来给你们办，这事好说，你们只要学会开车就行了！”

　　周莹左瞧瞧右瞧瞧，平时里都是腻着哥哥，但今天周宣却没理她，一副心思都依着傅盈，也就没话说了，看来哥哥和嫂子是真要给她买车，那就买吧！

　　李为不知道傅盈想买什么价位的车，也不知道傅盈到底有多少私房钱，虽然跟了周宣这么久，却不知道他到底有多少家底，买车这事，他可是明白，少的几万上十万都能买，贵的却有上千万过亿的，通常一辆车两三百万那都是很平常的，现在的有钱人玩的是钱堆出来的，而不是像以前，一般人只知道宝马奔驰的。

　　西城临近郊区的地方，汽车销售店特别多，新城区建设规化之初政FU便有意在这片建一个汽车销售中心，以取代老城区的点。

　　“漂亮嫂子，过前面那条街就到了，第一间就是进口保时捷专营店，要不要看一看？”李为先还是问了一下，他特意把保时捷的名字说了一下，傅盈看起来是懂车一些，应该能明白他的意思，这些车动则就是上百万至数百万甚至过千万的价钱，要是傅盈只想买几十万的车那就可以不看了，直接开过去瞧另外的。

　　李为是不知道傅盈在美国的身份，也不知道她就是美国华人首富傅家的人，要是知道他才不会想这么多了！

　　“看看吧！”傅盈似乎并没有担心价钱的事，淡淡的回答着，李为甚至心里有些嘀咕，会不会是她根本就不知道保时捷的意思，如果没买过没用过这车，也不会知道车的价钱。

　　在车店外停了车，李为倒是毫不怯场，大摇大摆的在前头带路进去。

　　店里的几个店员立即迎上前来，不过看到他们几个人都是年纪不大的人，而且瞧他们几个人的衣着也不是很奢华的牌子，热情度就降了不少，他们这儿的车，可是随便就要过百万的价钱，来看车的人倒是不少，但能真正出手买下的就不多了。

　　这里可不像那些经济型的普通合资车，几万十来万的价钱，看了车就可以当时定下来。

　　不过薪酬也是大不相同的，他们这儿卖一辆车出去，能提成几万，而那些十来万的合资车销售一辆，只有几百块的提成，两相一比较，已经是天差地别了。

　　但几个店员同时又被傅盈那惊人的美丽震住了，像这么漂亮的女孩子的男朋友应该是特别有钱的吧？

　　不过看周宣和李为这两个人的样子又不像特别有钱的人。

　　车店展厅至少有六百平，展厅里一共是停放有八辆车，周宣一眼就瞧中了一辆红色的款式，因为是给周莹买，这展厅里适合女孩子的就那辆红色的，又娇小外形也好看。

　　傅盈也瞧中了这辆，挽着周宣的手腕一齐走了过去，而周莹显然有些不习惯，见那些店员审试的眼光正盯着她，心里更有些发慌。

　　周莹很容易就被人瞧出来，一身的衣服都很普通，没有牌子货，上上下下不超过五百块钱，那些卖车的店员眼毒得很，四女两男，每天练习的就是分析客人的身家和心理。

　　李为虽然是身处特殊的家庭，但却没有花钱如流水的习惯，也没有那么多钱来花天酒地，跟朋友们胡天胡地的事虽然多，但无论如何也没有可能随手就是几百万的闲钱。

　　那几个店员的眼光又贼又毒，李为可是瞧得出，当即拉了周莹的手，大声说道：“小莹，好好瞧瞧这些车，瞧中哪一辆就买哪一辆！”

　　另一边，傅盈拉着周宣围着那辆红色的车转了一个圈，其中一个女店员就过来介绍着：“先生，小姐，你们是看中这辆车了吗？这款是保时捷9……”

　　傅盈对她摆摆手，然后自己对周宣说道：“这一款是保时捷911二零一零款GT2，3.6T，车身重一千五百一十五公斤，全车长度是四千四百六十九厘米，宽度是一千八百五十二厘米，高度是一千二百八十五厘米，四座位，是V6双涡轮增压对置式发动机，最高时速可达三百二十九公里！”

　　那个女店员顿时呆了，傅盈对这车的了解似乎比她还要多还要熟悉！

　　周宣对车不懂，对这样的好车就更不懂了，但傅盈说的最后一句“最高时速可达三百二十九公里”的意思还是懂的，皱了皱眉道：“这个速度也太快了吧？不安全，女孩子还是开点温柔型的车！”

　　傅盈笑笑道：“那你就不懂了，这车的安全系数是很高的，车速是能达到这么高，但不是说你一定就要开这么高，妹妹性子柔和，开车也是开得慢的，这你就不要担心了，我觉得这辆车不错！”

　　说着傅盈又侧头对那女店员问道：“小姐，这款车要多少钱？”

　　那女店员呆了这一阵子，然后才回答道：“这款车在国内的净车售价是三百二十六万！”

　　在女店员心里，估计她报了这个价后，他们就会走了，听们说话的意思还是买给妹妹的，买来送人就更不会买这么贵的车了！

　　但傅盈却是微笑着对周宣道：“周宣，就给妹妹买这辆车吧，小姐，我定了，这车有现车没有？”

　　那女店员又呆了呆，然后才摇摇头道：“没有现车，如果要这一款，您需要交付十万元的定金，然后要三个月才能提车！”

　　傅盈点点头，然后取了银行卡和身份证递给那女店员，说道：“就要这款车了，我先刷十万定金吧！”

　　那女店员这才又惊讶又激动，没料到几个同事都不大看好的客人，她随意过来招呼了一下，生意就成了！

　　这时李为也拖着周莹过来，傅盈拉着她说道：“妹妹，你看看，就这一款吧，车内空间是稍一点，但是你身子小，也有四个座位，这种轿跑很适合你，嫂子就给你定这款车了！”

　　李为倒是真的怔了怔，这款车他可是知道，至少得三百万以上的价钱，傅盈知道这个价钱吗？

　　几个人一齐跟着那女店员到柜台边办定金手续，李为亲眼瞧着那女店员开了十万元定金的单子，上面清楚的写着保时捷911二零一零款GT2，3.6T，三个月提车，整车价三百二十六万元！

　　接下来傅盈在帐单上签了名，然后又对周宣说道：“周宣，妹妹的车买了，我们再去给弟弟爸爸选车吧！”

　　那女店员一愣，这会儿聪明了，赶紧说道：“小姐，先生，我们这儿同样有男士喜欢的车款啊，我们展厅里可是有八款车型！”

　　傅盈摇了摇头道：“女孩子买一辆红颜色的跑车是比较时尚，但老年人和我小叔那样的年轻男士就不适合跑车了！”

　　那女店员陪着笑脸又道：“哦，那您想要选什么牌子的车？喜欢什么款式的车？”

　　这女店员见周宣和傅盈这几个人是真的买家，而且是大买家，估计还要买两到三辆车，她们虽然做的是保时捷专营店，但做汽车销售的，哪会没有这一行业其他品牌的朋友？要是介绍朋友做了这单生意，一般都是会有介绍费好处费的。


第245章 牛叉人物

　　对于那女店员的推荐，傅盈倒是没有什么意见因为她知道，不管这女店员私下跟另外的品牌销售员有什么瓜葛，那也只是她们本应收的提成再细分的问题，不会增加车价，基本上一个城市的车价都是一个样的。

　　那女店员介绍的是宝马店的朋友，周宣他们等了没多久，她的朋友就开了车过来接，傅盈和周宣坐了这个男店员的车，李为载了周莹，一齐到了宝马销售4S店。

　　在这里，傅盈几乎没多说什么就直接挑选了三台宝马五，一台银色，一台黑色，一台白色，银色的给周涛，年轻人，这个颜色有活力，黑色的给周苍松，白色的她自己要。

　　这些宝马五是国产宝马，四S店报价是六十二万八千六百，两个月提车，每辆车的定金是两万，三辆车一共是六万定金。

　　这三辆车的价钱加起来都没有前面定的那辆保时捷911的价钱多，不是傅盈舍不得花钱，因为她觉得周涛和周苍松开跑车是一不合适，二来这个车的费用比较少一些，而且他们也不会说她给妹妹买的车贵，他们的车买得便宜，这一家人都是很纯朴的人，傅盈很喜欢，因为他们也都是周宣家庭的一份子！

　　车定下了，提车的时间是两个月到三个月，在这期间，是可以让周涛，周莹，周苍松父女父子三个人把车学会的。

　　从宝马四S店出来，李为开了他的奥迪，周莹不经意的又坐到了前面，周宣和傅盈依然坐到后排。

　　上车后，李为一边开车一边笑道：“漂亮嫂子，我可没想到，你这么有钱啊，唉……”

　　傅盈嫣然笑道：“怎么？你是不是想问我要车？好啊，只要你敢要，我就敢买，要不倒回去？”

　　李为呵呵一笑，赶紧把车开上公路，笑道：“漂亮嫂子，我想要，但是不敢要啊，要是我老子知道了，那还不得把我皮给剥下来啊……”

　　李为话音未落，车子刚上路，蓦地里“轰”的一声大响，这辆奥迪车给撞得在原地打了半个转，好在李为的车速极慢。

　　撞他们的那辆车是一辆深色的奔驰S600的车，那车开得很快，撞了车后还向前跑了十来米才停下来。

　　李为这辆奥迪是被撞在斜面，受力的是他那一边，气襄弹了出来，被顶得晕眩了一阵，后排的傅盈和周宣也都被甩到车门上狠狠撞了一下，傅盈明伤是没有，但却给撞晕了，周宣额头撞在另一边车门上，破了一个小口子，血流到脸上挺吓人，其实伤是不重。

　　整个车上唯一没受到伤的也没甩到的就是周莹，不过却是吓到了，呆了呆，拖了拖李为，拉不动，赶紧又打开车门跳下车，然后又来拉后车门，想把周宣和傅盈拉下车！

　　前面那辆大奔车门一开，跳下一个年纪约二十四五的年青男子，先是瞧了瞧自己的车，然后又瞧了瞧周宣这边，见周莹下了车正在拉车门，立即便气冲冲的跑过来，什么话都没说直接给了周莹狠狠的一巴掌！

　　周宣和李为这时候正挣扎着下车，瞧到这个样子眼都气红了，李为是给气襄卡住了，一时挣扎不出来。

　　周宣却是摇摇晃晃的窜下车，先赶紧扶起给那人打得摔倒在地的妹妹周莹，又担心车上的傅盈和李为，妹妹给打了这一巴掌，似乎还没从惊恐中省悟过来。

　　瞧着妹妹脸上红肿的脸，脸上五条鲜红的指印颇为清晰，显然那人这一巴掌打得很重，周宣把妹妹扶到路边坐下，这时很多行人都停下来观看。

　　周宣接着一言不发的便冲过去扭着那个年青人狠狠的就是两拳，打得他直淌鼻血，那人使劲猛烈的挣脱了周宣的手，然后迅速跑开十多步，掏出手机就打电话拉人。

　　周宣理都不理他，赶紧把傅盈弄下车抱到周莹身边，周莹流着泪水扶着傅盈，叫了声：“嫂子！”

　　傅盈还没清醒，自然不能回答她，周宣用冰气测了测傅盈，还好，傅盈只是受到碰撞的那一下给撞晕了，身体并没有别的伤势。

　　周宣又赶紧回到车边上来拖李为，李为受了点轻伤，但给气襄塞住了，身体上又拴了安全带，弄也弄不脱，刚刚瞧到那人下车冲过来就打了周莹，一时间气得脸都绿了，但拼了命也没挣脱，嘴里不由得喃喃怒骂。

　　周宣冰气运出来把几个点转化吸收，顺势就把李为给拖出来，李为一下车，二话不说，冲过去就追打着那个打电话的年青人，边打边骂：“老子打死你个狗日的，叫你打人，叫你打人！”

　　那年青人刚刚给周宣两拳把鼻子打破了，正打完电话叫了人，这时李为又冲上去打他，当即揣了手机跟李为扭打起来，嘴里也不示弱的骂道：“妈的，你知道不知道老子是谁？撞了老子这车你们赔得起吗？敢打老子，等一下才叫你们好看！”

　　李为平时就是牛叉的主，没料到这家伙竟然更离谱，今天这车祸，按照规则来说，就是他的问题，自己车速极慢，而他的车速极快，超过了八十迈，这个车段可是限速的！

　　本来说开车的出车祸是很正常的，没按照规则也是很正常的，否则哪来那么多车祸？但出了车祸，责任是他方不说，反而是牛哄哄的，更不能让李为忍受的是他一下车就打了周莹一巴掌！

　　而周宣是因为这车祸是突发性的，根本就没料到，也没想到，但过了这一阵后才省悟到，那家伙打电话叫了人来，瞧他刚刚那个嚣张样，要是叫了一大群地痦流氓来，可就有些麻烦，这是在国内，自己可不能把他们转化了弄残弄死！

　　想到这里周宣赶紧上前把李为拖了回来，李为脸红脖子粗的，嘴里直叫道：“奶奶的，我非把他给打残不可！”

　　“李为，你给我听好了！”周宣死命的把他拖回来，沉声道，“李为，他打电话叫了人，等一下搞不好我们会吃亏，你先带你嫂子我周莹离开，我来跟他们交涉！”

　　周宣心里知道，只要李为离开了，他就会找到人来，自己在这儿那年青人是不会逃的，因为他认为他很有势力，这么嚣张自然是不会让周宣他们轻易脱身，不过周宣留下来是有冰气为恃，要自保的能力是没有问题，而且周宣也绝不会放过这个人，因为他打了妹妹周莹，这是他绝不能忍受的，要是他自己挨的这一巴掌，心里还好受一些，但他的家人，无论是哪一个，他都绝不能让外人来打！

　　李为基本上也是同样的想法，有他跟在一起，周莹居然被别人打了，这个事要是传出去那就是他李为丢脸丢到家了，估计还要被老爷子和他老子骂，不过刚刚周宣提醒了他，也赶紧把手机拿出来，想了想，没打给朋友，而是打给他老子李雷。

　　“爸，出事了！”

　　李雷怔了怔，随即问道：“出什么事了？”

　　李雷很奇怪，因为自己这个小儿子是个惹祸精，从小到大惹的事多不胜数，但他有一个特点，就是惹事了从不向他说，而他知道了也会狠狠的揍他一顿，这一次倒是有史以来的第一次，李为主动跟他报告！

　　“爸，我开车陪宣哥和嫂子还有宣哥的妹妹来看车，刚上路就被别人撞了，责任是那个人的，把我们撞了不说，一下车就狠狠打了周莹一耳光，还打电话叫了人过来，嚣张得很，我怕他叫人来是要打宣哥他……”

　　话没说完，李雷就打断了他的话，沉声问道：“说，你们现在的位置是哪里？”

　　李为赶紧跟他老子说了地址，没等再说，他老子就已经挂了电话。

　　周宣用冰气恢复了一下傅盈，傅盈才缓缓舒醒，揉了揉头，又见到脸肿得高高的，流着泪的周莹，这才回想起来发生了车祸，又见到周宣和李为都好好的，这才松了一口气，但周莹脸上明显的伤痕，不禁仔细瞧着问道：“妹妹，你……伤到了吗？”

　　周莹见嫂子醒了，心里也松了口气，又赶紧摇摇头道：“嫂子，我没事！”

　　李为却是跟那个年青人对恃着，相互瞪着眼，那个人也不傻，瞧着李为的这辆车虽然是奥迪的牌子，但车比较旧了，要是当二手车买，要不了多少钱，他那车可是刚买的新车，两百六十万，从车就能看出人来，想必李为这几个人也不是什么有来头的人，加上他自恃自己来头很大，他打人欺负人是天经地义的，但人家打他可就是自找苦吃！

　　但今天却车撞坏了不说，又被周宣和李为两个人接连一顿揍，这个亏，这个仇如何能不报？

　　周宣估计这家伙叫的应该是地痦流氓之类的人，但没想到的，只过了五六分钟，急驰而到的竟然是四辆警车，车一靠边，急冲冲的就下来十来个人，一半是交警，一半是派出所民警。

　　那个撞车的年青人立即指着周宣李为说道：“就是他们……他们几个人打我，先逮起来！”

　　李为也没料到这家伙叫来的人是交警和民警，听他说话的口气可不像是报警的，而是叫自己的家里人一般。

　　而七八个民警也是二话不说，急冲冲的过来就拿手铐锁人，锁了人才说：“你们涉嫌伤人，我们要带回所里调查！”


第246章 嚣张

　　这几个民警把周宣和李为双手反铐起来，动作很粗鲁。

　　李为痛得呲牙咧嘴的，恼道：“你们他妈的这是纯粹徇私枉法，铐我？知道不知道这铐子上了就不好取了！”

　　“哟，还挺横的，敢铐你还怕你不取？你要乐意，你爱上多久就上多久！”

　　铐李为的那个民警听李为的口气也很嚣张，他们平日里也是横惯了的主，哪里客气，要横也只有他横的，哪里轮到李为来横，再说了，他们来可是别人所托，这背后的主可是他们的顶头上司，这种可以献功拍马屁的事，那还不得都抢着来！

　　傅盈和周莹看见周宣和李为被铐起来了，又惊又怒！

　　“你们凭什么铐人？就算出车祸，那也没有铐人的道理，应该怎么处理就怎么处理，再说交通事故也没有要抓人一说吧？”傅盈虽然生气，但理智还在，也懂警察处事的流程，而且抓人的是民警，处理交通事故应该属于交警吧。

　　那民警一听傅盈的话，愣了愣，但随即又被傅盈的美丽所震惊，马上说道：“交通事故是交警处理，但有人报案说他们两个打人，当事人还在呢，这就是属于民事纠纷了，当然归我们民警管了！”

　　周宣瞧见那个打周莹的人在另一边一边跟民警交警摆手吩咐，一边还在打电话，这个嚣张镜头，心里就气得不得了，不是气他跟自己和李为无礼，也不计较撞车，就算责任全在那个人身上，周宣都不想多计较，但唯一不能忍的就是他打妹妹的事，这件事他绝不能善罢干休！

　　周宣想了想，自己和李为被铐走，对他的念头来说，未必就是坏事，这些民警就是为了那个家伙出头，对他们两个越狠，那对那个家伙的报复就越厉害！

　　周宣当即冷静的沉声道：“盈盈，你照顾一下妹妹，这事没完！”接着又对李为道：“李为，别动了，他们爱把咱们逮到哪儿就哪儿，你忍一忍，打周莹的事绝不能善了！”

　　李为一怔，立刻停了挣扎，周宣的意思他马上就明白了，开始在车上他不能动弹的时候，那个人一巴掌狠狠的打了周莹的时候，他就怒火中烧了，当着他的面打了周宣的妹妹，这事除非不让家里人知道，要是知道了，他老子，他爷爷，恐怕都得扇他的大光子，当初他要跟着周宣的时候，爷爷可是专门批准让他跟着周宣的，既有让他为周宣服务，又有让他跟周宣拉近关系的意思。

　　李为当然明白，但现在竟然有人当着他的面打了周莹，冲周宣那个愤怒难受的表情，李为就更不能忍受了，这事别说周宣要报复，就算周宣想息事宁人，他也绝不能答应放过那个家伙！

　　几个民警把李为和周宣推上警车，在上车的时候，还听到那个撞他们车的年青人叫嚷着：“把他们两先关起来，我还得赶紧算算车要他们赔多少钱，他们打我的得赔多少……”

　　那个民警头儿模样的在车窗里伸出头来对那些交警笑道：“小杨，我们先撤了，这一边的事就算我们办理，车那一边的事是交通方面，该你们了！”

　　车里的李为只是冷笑，一言不发，开了车后，旁边的民警推了推他，喝道：“老实点！”

　　周莹瞧着警车开远了，急得直哭，傅盈扶着她安慰道：“妹妹，别哭，你放心，你哥可不是任人欺负的，再说还有李为在呢，别说你哥了，就是一个李为，他们等会儿就是吃不了兜着走！”

　　为了保险，傅盈赶紧又拿出手机准备给魏海洪打一个电话，只是手机才刚刚掏出来，就见到五六辆军用吉普车急驰过来，瞧着她们这边的车祸现场，车就缓了下来，有人就叫道：“是这儿，停车！”

　　傅盈一听那个说话的声音很熟，当即抬头一瞧，见领先一个人竟然是在魏海洪家里见过一次的李雷，应该是李为的爸爸吧，听周宣说过，上次到云南赌石，那两个军人保镖就是他派的，这个可是大军区的副司令员，高级将领，有他来就不用给洪哥打电话了！

　　“李大哥！”傅盈叫了一声，李雷瞧见她，脸色缓和了些，沉沉的走过来问道：“小傅啊，这到底是怎么回事？”

　　傅盈把周莹拉过来，指着高肿的脸蛋回答道：“李大哥，我们今天是来专门买车看车的，李为开车，我跟周宣坐后排，妹妹坐前排，你看，就是从这儿出来，车开得很慢，那个人……”

　　傅盈说着又指着远处还嚣张着的那个人说道：“就是那个人，开了车撞了我们，他开得很快，结果撞了我们的车不说，还赖我们撞他，我妹妹一下车就给那人一巴掌打在脸上，脸都肿成了这个样子，周宣和李为上去跟他理论，结果那人叫了人过来帮手，只是没想到来的是警察，刚刚把他们两个铐起来带回去了！”

　　李雷脸色黑黑的极为难看，瞧了瞧正在做交通现场处理的交警，又瞧瞧那个嚣张着的年青人，当即对身边的士兵说道：“把那个人给我逮起来！”

　　司令员一句话，他身边的士兵立即窜出来几个，二话不说的冲过去就把那家伙给拧了起来。

　　他这些兵可都是特种兵种，平时就是如狼似虎的人，手脚狠得很，逮个普通人还不是像拧小鸡一般轻松。

　　那家伙给拧得疼得哇哇直叫，那两名士兵提着他走过来摔在李雷脚下，然后行了个军礼，说道：“报告首长，人带过来了！”

　　李雷没穿军服，身上就是普通的夹克衫，外人看起来也瞧不出有什么不同。

　　那六七个交警有些诧异，这年青人是他们这边分局局长的妻侄子，他们就是为他出头的，这年头有些事大家都明白，基本上大多数都这样。

　　但他们也都明白，一般的情况，都不要惹当兵的，虽然军政互不干涉，但当兵的在地方上向来牛哄哄的，很简单的一个例子，他们交警就不敢拦查军车，军车哪怕乱停乱放，或者运违章物，他们可都是睁只眼闭只眼，从来不过问，看到了也当做没看到。

　　不过现在这些当兵的有些奇怪，来了四五辆车，下来十几个，人这么多，逮了他们局长的妻侄子，会不会是误会了？

　　当即就有三四个交警过来，其中一个说道：“这个……同志，是不是误会了？误会了吧，这个人……”

　　李雷冷冷道：“误会什么？车祸中的那两个人，你们带到哪儿去了？说！”

　　李雷说完又让对身边的士兵吩咐道：“瞧这些交警就没按法规办事，你们把现场先拍下来，两辆车的痕迹，现场的情况和责任都记录下来，这可是证据！”

　　那几个交警有些发愣，随即便明白了，这些丘八士兵并不是随便冒出来的，而是那两个被带走的人引来的，这一下怕是踩到地雷了吧，因为看其中有几个站在这个被叫首长的半老头身后的军人身上那些军衔，那可是团级的，随便带出来的手下就有团级的军官，这个雷，怕是踩得有些大了！

　　李雷是什么人？当然不会理会这些交警的解说问话，又吩咐道：“把这些交警都给我拧到车上，把车开到关押人的地方去，还有，赶紧说，那些警察把人带到哪里去了？”

　　拧那个人过来的士兵又在他屁股上踢了一脚，喝道：“赶紧说，人给带到哪儿去了？”

　　他踢的这一脚看起来不重，但那个年轻人却痛得大叫起来，马上说道：“我说我说，带……带到城关派出所去了！”

　　李雷当即一摆手，沉沉道：“把人都带到派出所去，我倒要瞧瞧他们怎么处理！”

　　另一边，周宣和李为给带回派出所后，一停车，几个民警就把他两个推下车，嘀嘀咕咕的往办公大楼里去。

　　因为对方有背景，这些民警也没有把周宣和李为关到临时拘留室里，而是带到了审询室，按理说，到派出所后，一般的小偷小犯都是要解开手铐的，就更别说像周宣李为这种根本就没犯事的。

　　但那些个民警好像都忘了这回事一样，他们不提，周宣和李为也不提，其实这时候，这些民警就算要解开，李为也不会让他们解！

　　审讯室里就一张办公桌，桌上一台电脑，打印机，房中间倒是有几张椅子，但进来的一个民警不让周宣和李为坐在椅上说。

　　那民警就是拿手铐铐李为的那一个，坐在办公桌后面头也不抬的说道：“姓名，年龄，把打人的经过说出来！”

　　李为哼了哼，淡淡道：“你嚣张个什么？别说我没犯事，就算犯了事，那又关你鸟事？”

　　那民警一呆，立刻一拍桌子，站起来怒道：“妈的，你活腻了是不是？也不瞧瞧这里是什么地方，有你嚣张的份儿吗？犯没犯事，老子说了算，老子说你没有就没有，老子说你有你就有，几时轮到你小子说话？聪明点就把打人的事交待出来！”


第247章 援兵

　　李为气得一塌糊涂！

　　“宣哥，你……你你……你把手铐给我弄掉，我要揍他个狗日的！”李为将手上的手铐一阵乱甩，但一双手给铐在了背后，想打人也办不到，不过嘴里却是催着周宣把手铐弄掉，因为直觉便相信周宣能把这手铐变走。

　　一向就只有他打人恼人的，没想到今天却被这么几个家伙整来整去的，李为的恼怒确实将他搞昏了头！

　　周宣当然可以将手铐弄掉，但他没有转化吸收，因为他知道，面前这个家伙越嚣张，等一会儿才会栽得越惨！

　　就在李为气糊涂了，周宣尚在思索的时候，门口走过来一个五十多岁的男子，脸色沉沉的说道：“你们民警办案就这水平？这素质？一口一个老子，要是你是他老子了，那我又算他什么？”

　　说这话的正是李为的老子李雷！

　　周宣心里一喜，心知李雷一到，事情就解决了，不用再请其他人出面，就是李雷，这些人包括他们的后台都是吃不消的！

　　李为也是一怔，随即喜道：“爸，你来了？”

　　那民警先是一怔，瞧了瞧李雷的样子，很普通，眼神虽然有点凌厉，但穿得很普通，一个半大的老头在他这里嚎什么嚎？

　　“什么水平什么素质关你屁事？”那民警怒了起来，威风受到了打击哪里还忍得住，骂道，“这里是什么地方？哪由得你在这里叫叫嚷嚷的？来人啦……给我逮起来！”

　　暴怒之下，那民警就想要叫保安进来把这老头先关起来再说，这对他来说，就是人身攻击了，至少得把这老头关半天吃点苦头！

　　谁知道老头没被他叫来人抓起来，老头身后却窜出两名穿军装的士兵，上前二话不说一人踹他一脚，随即扭手下枪，这一下动作又快又狠，痛得他大叫了一声！

　　要说他也是经常练搏斗散打的，但在这两名士兵面前却是一点反应也没有，给人像拧鸡狗一般的拧了起来。

　　李雷淡淡道：“拧到大厅里，把所有人都集合起来！”

　　等两名士兵把那警察拧出门后，李雷又对周宣说道：“小周老弟，再委屈你一会儿！”

　　周宣点点头回答：“李大哥，我没事，委不委屈都是小事，但我妹妹给打了，这事我不能忍！”

　　“我知道，你放心，一切有我呢！”李雷伸手轻轻拍拍周宣的肩膀，周宣给反铐着，拉手都不能，李雷阴沉着脸在前边走出审讯室。

　　大厅中，办公大楼里的工作人员几乎都给李雷的士兵赶到这里集合了，一个个都不明白什么事。

　　其中一个士兵搬了一张椅子放在厅中间，李雷没有坐，而是拉着周宣，让他坐下，但铐着双手反坐着，姿势总是有些不自然。

　　那士兵赶紧又搬了两张椅子过来，一张给李雷，一张给李为。

　　李为坐下后，眼神一扫大厅中的人，冷冷的道：“哪个是所长？站出来！”

　　一个四十多岁的中年人疑疑惑惑的站了出来，诧道：“首长，您……您是部队，与我们地方不搭边吧？您有什么事？这……这样做可是不合法……”

　　李雷哈哈一笑，说道：“好，好，说得好，我是部队的，与你们不搭干，那我就找一个搭干的人来，我倒想问问，你们干的事合不合法，有没有违规！”

　　李雷说完手一招，身后一个士兵递了一个手机上前，李雷拿了手机就拨了一个号。

　　“喂，二弟啊，我李雷……你当然知道是我？那好，周宣老弟和我儿子李为被人撞了，却被反打一耙给抓到派出所来了，周宣老弟的妹妹也给人打了，为这事我到派出所了，但人家说我是部队的，军政不搭界，这是你的地头吧？你给不给说法？……好好好，我等着！”

　　那个站出来跟李雷说话的所长又惊又疑的，这个人究竟是什么来头？听他说话的语气，好像找的人是他们的上司了，因为说这是他的地头，要说这个地头，不知道说的是分局的局长还是市局局长？

　　周宣一听李雷说的话就知道他这电话是打给魏海洪二哥魏海河的，他是京城市委书记，说这是他的地头确实不错。

　　那所长料到他们是有来头的，但远没有想到来头超出他的想像，因为像魏家和李雷这些人的身份地位根本不可能随便在这些地方出现吧？

　　而且他还瞧见李雷身后的军人中还有两名是副团级的军衔标志，这让他心里更吃惊，带着的兵里就有这么级别的人，那这个人本身至少是师级以上的身份了！

　　这时几个将周宣和李为抓来的民警中有一个人凑上前，悄悄在那所长耳边说了些话。

　　别人听不到，但那所长可是听得明白，手下跟他说的当然是这件事情的原因，那个撞车的年轻人叫吴志军，是他们东城分局何局长的妻侄子，这事还刚得到何局长那边来的电话，但出去办这事的却是副所长江德志，也就是被李雷的手下逮起来跟吴志军扔在一块儿的那个民警。

　　这家伙脑子滑，转得比较快，加上跟吴志军平时就走得近，吴志军一出事最先就是给他打的电话，为了拍马屁，江德志没有跟他说，而是私下里带人出去了，自己正在恼怒这家伙不将他放在眼里，有好处就一个人独享，但现在却是心里有点喜意，眼看对方大有来头，正好趁此机会把责任完全推到江德志头上。

　　做得好吧，就让他捡个功讨何局长的欢心，如果出大问题了也由得他去顶，再说如果真出大问题了，怕是连何局都不得善了吧？他不搭这个边不惹这个事是对的，最好是有大问题，把这狗日的江德志捋了下去！

　　那所长面不动声色的对李雷说道：“首长，这事情究竟是什么原因是什么来龙去脉我都不知道，是副所长江德志同志负责的，而且他也没跟我汇报过，我看……还是由他本人请示上级吧！”

　　李雷瞄了瞄这个所长，心道这人还是有几分手段，这话听起来好像是为了江德志说话，给他机会，其实却是把责任后果完全推到了他身上，就算塌了天，现在他也可以把自己撇清，最多也只落个管理不力，可是真正清查起来他也不担心，因为江德志是直接跟何局搭线的，有事自然是他顶了，要说责任，不出事就好，出了事他最多是个警告处分，江德志的过就大了！

　　江德志一听，当然高兴，给李雷的人逮到大厅里在全所里的人面前都出了丑，心里正不得劲，但也无法可想，此时的情景，不要说他，谁出头谁遭殃，好汉都不吃眼前亏嘛，所长帮他在这种情况下说话，的确是难能可贵。

　　江德志高兴虽然是高兴，但眼神还是瞄向了李雷，说好话归说好话，要是这位不同意，那还是没用。

　　李雷如何不明白他的念头，以他的身份自然是不想太多难为这所长，人家不想沾上这趟混水，他也无意把事扯那么宽，俗话说冤有头债有主嘛，把江德志和吴志军这几个人好好治一治就够了。

　　李雷故作无所谓的摆摆手，然后说道：“打电话吧，你要找谁都可以，只要理说得通，家有家规，国有国法，任何事都离不开一个理字，今天的事，只要你的理由够，理由正，理由站得住脚，我立马就道歉走人！”

　　江德志连连点头，应道：“是是是，要以理服人，依法办事，这本就是我们的职责，小……吴，你来打这个电话……”

　　江德志说完就拿出手机，对吴志国暗暗递了个眼色，吴志国当然明白，不动声色的给他姑母打了个电话，语气里也听不出什么来，只说是自己出了车祸纠纷给抓到了派出所。

　　吴志国很聪明，没有给姑父何局长打电话，而是先打给他姑姑，吴家就他这根独苗，姑姑和他父亲就两姐弟，打小就宠他，先让他姑姑知道，再由姑姑给姑父说，那效果就更特别了！

　　事情一搞定，吴志国和江德志都安心了，静下来等待援兵，心里想着，这些人就算是有些来头，但公然下了他们的枪，撞入执法机构干涉执法，这个过难道轻了？等何局长过来再理论这些事，不过估计吴志国想要别人赔偿他的车可能就难了，因为这些人想必也有些后台吧，从现场看，车祸的责任显然是吴志国的全责，但他们这一边是可以抓着周宣和李为打人为重点的。

　　吴志国打了那女孩子，江德志也瞧见了，一记耳光算什么？但周宣和李为可是把吴志国脸上打破了，现在吴志国脸上都是一脸血污，从外表来看，吴志国的伤是要重得多！

　　人一生中的事，通常是不如事居多，什么事哪里会按照自己的想法念头来？

　　所长也在观察事态，接着他的手机就响了，来电显示是分局傅局长，傅局是正局，何局是副局，所以他们这些下属称呼傅局长只叫“局长”而不叫“傅局”，别人听起来好像是叫“副局长”一样，犯忌！

　　傅局在电话里只说了一句话：“等我过来！”


第248章 李为的家教

　　放下手机后，所长心里有些嘀咕，但面上却是没有任何表情，他是个老狐狸，从傅局的语气中就能分辨得出来一些问题！

　　大厅中数十个人都是大眼瞪小眼的，场面极是诡异。

　　李雷当然知道，所里面有些人早偷偷在厕所里打过电话出去了，可是他要的就是这个结果，要的就是那些领导下来。

　　时间其实没有多久，分局的几位领导就赶到了，包括几位副局长，何局当然也在其中。

　　来的车有四五辆，人也不少，但进大厅来的就只有几位领导。

　　吴志国一见到何局长，一骨碌爬起来就跑到他身边，哭丧着脸道：“姑父，我被打了，被他们两个……”说着指了指还被铐着的周宣和李为两个人，“我被他们撞了车，车被撞坏了不说，一下车还追着打我，姑父，你可要给我出这口气啊！”

　　何局脸一沉，喝道：“嚷什么嚷，安静点，这是法治社会，冤屈不了你！”

　　说着何局瞧了瞧傅局，傅局长一脸阴沉，没说话，何局心里有些没底，他们几个副局长是给傅局叫过来的，说是市领导直接电话过来的，也不知道是什么事，到了才知道是妻侄吴志国出事了，虽然恼火，又心里没底，吴志国平时里是什么货，他哪会不知道，但现在瞧着一脸污肿，满身血迹，心里反而放心了些，表面上看起来是吃亏了那就好说话些，唯一担心的是对方是不是什么大来头的人！

　　傅局很是窝火，上头不是市局或者厅里的领导，而是市委魏书记的秘书打来的电话，事情没说清楚，只是交等要他处理一下，是魏书记的意思，也不知道下面到底是惹了什么事，竟然惊动了魏书记！

　　到了才晓得是何光伟的亲戚出的事，但对方的人全是军人，这首先就让傅局心里一沉，部队的人一般都不会直接跟地方上产生纠葛的，纠纷是不少，但通常是地方上的偏让着部队上的。

　　不过眼前的场景有些不简单，面前这个坐在椅子的人虽然没穿军装，但气度不凡，坐着就有一股逼人的气息。

　　傅局又瞧了瞧他身后的那些军人，其中有两名是团级的服饰标志，这个五十多岁的男子又有些面熟，只是一下子又没想起来是谁，一时沉吟不定。

　　副所长江德志这时见到来的尽是他们的人，胆气自然就壮了起来，虽然有些灰头土脸，但还是赶紧站直了身向几位局长敬了一个礼，说道：“局长，何局，杨局，吴局，是这样的，我们接到报警电话后就赶到现场，是出了车祸，当然那一部份是归交警管，我们只是管伤人打人的报警处理，所以就把打人的两个带回所里来了！”

　　李为当即骂道：“我打你妈个头，车祸的原因我先不说，就说打人吧，那狗日的一下车就过来把我妹子扇了一耳光，老子当然要找他拼命了，你抓人，怎么不把那狗日的抓回来？”

　　那个何局长面子上就挂不住了，李为一口一个狗日的骂自己妻侄儿，虽然对方有些军人在这里，但也不能太嚣张了吧？当即说道：“你嘴巴放干净些，这里是国家机构，不是你放牛的场所！”

　　李为破口便骂：“我放你麻比，你要有被尊重的样子老子就尊重，瞧你这狗日的妻侄子就知道你也不是个好东西！”

　　何光伟气得浑身发颤，叫道：“放……放肆！”

　　李雷也朝李为喝道：“你给我闭嘴！”然后对傅局长淡淡道，“他叫李为，是我儿子，我儿子虽然说得粗鲁，但话也不是没道理，你要别人尊重你，那你就得有被尊重的样子，我到你们审讯室的时候，这个人……”

　　李雷说着一指江德志，哼了哼说道：“我没听到问讯记录的话，而是听到他说，‘老子说你没问题就没问题，老子说你有问题你就问题，’这就是你们的素质？这就是你们工作的态度？”

　　江德志脸一下涨红了，恼道：“他们不配合，我口出粗话也是正常的！”

　　“正常？”李雷冷冷道，“那我请问你，他们两个就算是车祸起了争执，那不算违法吧？凭什么你就把他们两个铐起来？带回所里还依旧铐着，用刑具的规定是什么你懂不懂？而且没有确切的证据前，你也不能以一方的言词做为最终结果吧？你怎么不把这位局长的妻侄带回来一起审问？”

　　江德志顿时有些狼狈，双方打架，吴志国脸上的伤表露得突出一些，这个倒是他们占优好说，但铐人和只带他们两个回来，吴志国那一边甚至根本就没说这个话，这样的做法确实不合理。

　　何光伟当即就替他圆场了，到底是自己的妻侄，关键时候还得帮一下手：“他们没带吴志国回来，这很明显，吴志国脸上被打成这样，那首先得到医院治疗一下吧？无论是嫌疑犯还是普通纠纷者，受了伤那第一点我们就应该保证他们的身体安全健康为重，其次才是协助调查！”

　　说了这些又想起另一件事，赶紧叫江德志给周宣和李为把手铐打开。

　　江德志赶紧取了钥匙来开锁，李为当即给他一脚，踢开了嘴里又骂道：“老子的手铐有这么好取的？你说取就取啊？你锁老子的时候就给你说了，这手铐你要上好上，取就不那么好取了，你他妈的不够格！”

　　江德志又尴尬又恼火，但领导都在跟前，又不敢发火。

　　何光伟伸手接过了钥匙，上前沉道：“他不够格，那我来给你们开这个锁吧！”

　　李为脸一昂，啐道：“你算老几啊？你自以为你脸很大是不是？老子告诉你，你那脸给老子贴屁股老子都嫌你脏！”

　　何光伟再也忍耐不住，怒道：“年轻人，你家教在哪？学过修养没有？”

　　“你……我告诉你！”李雷向何光伟招招手，冷冷道，“我是他老子，他家教是我教的，我从小就只教他，值得尊重的人一定要尊重，不值得尊重的人，那还尊重个鸟啊！”

　　说完又淡淡的补了句：“很遗憾，你就不是属于要被尊重的那一类人！”

　　周宣瞧着这对父子一来一去的跟这些人斗，心里也舒服了些，这时倒是想起妹妹和傅盈来了，不知道妹妹现在好些了没有？一想到妹妹被打的那一巴掌，周宣心里又痛了起来，妈的，这个镜头无论如何都不能忍受，要不是在国内，周宣甚至想直接就把吴志国化为空气在这个世界上永远的消失掉！

　　李雷说的话，让何光伟气得直哆嗦，但又无可奈何，瞧了瞧傅局，但傅局像没看见一样，对方那些士兵个个荷枪实弹的，讲硬的，肯定是干不过人家，以前可还真没碰到过这样的尴尬事，有什么纠纷，那也只是别人给他十足的面子，有什么事，只要一个小眼神，或者一个暗示便自会有人把事情给办得好好的！

　　就比如妻侄吴志国吧，这小子惹的事不少，但以前他都不曾出过面，下面亲他的人自然就把事情办好了！

　　李雷可不管他气不气，又向傅局说道：“交通也是你们的下属单位，你再问问，看看今天他们这场车祸案子是怎么处理的，是什么意见？”

　　何光伟气呼呼的道：“就算你们是部队的，那也不能插手我们的事，这事该怎么处理就怎么处理，要按条规来办事！”

　　李雷冷笑了声，嘿嘿道：“嘿嘿，你官架子还摆得挺有谱的，可以想像，要是平常一般的普通人，那又会是怎么一种结果了，你这就叫按条规办事？这就叫依法办事？”

　　傅局一直在沉思，并没有被他们的说话所干扰，脑子里盘旋了一阵，忽然间一清晰，恍然大悟道：“你……原来你是李……李……”蓦然发觉到厅里人太多，赶紧闭了嘴，指着几个副局长道：“除了你们三个，其他人都出去在停车场集合，没我的命令，谁也不许过来！”

　　然后又指着江德志和吴志国道：“你们两个在大门口等着，我叫你们进来就进来！”

　　傅局一发话，那他手底下那些人哪敢多呆，赶紧都急急的走出大厅到外面的停车场里呆着，吴志国和江德志也不敢多问，依言到大厅大门口处等着，吴志国再嚣张，他也明白说话的是比他姑父官还大一级的局长，哪里敢像开始的那般态度！

　　李雷知道，傅局长是认出他来了，因为他不是地方官员，作为一个大军区的副司令员，身份权力比一般的省委书记还略高，只是军区领导不像地方领导那般天天电视报纸上挂着，很多人都认识，军区领导的地位虽高，出镜率很低，所以不认识并不奇怪，但到了他这样的级别，一些报纸或者内部期刊还是有登载，傅局长又是公安战线的，接触到这些比较多，从见到李雷后一直就觉得眼熟，这会儿终于是想起来了！


第249章 耳光怎么来的就怎么去

　　傅局长把其他人都赶出办公大厅后，这才对李雷说道：“您放心，今天这件事我一定秉公处理，好的地方继续发扬，错的地方一定要纠正！”

　　何光伟听起来可就不是那么个滋味了，傅局长这话分明是向李雷表忠，或者是搞工作汇报一样的语气，秉公，秉个什么公！

　　李雷沉吟了一下，没说话，对方认出他来了，这事就由他们自己来处理吧，更何况自己还给魏海河打了电话，想必他在上边压力下来，这事的结果其实已经不用说了，他想的只是让周宣满意。

　　因为李雷看得出来，周宣是个很重情份和亲情的人，财物这些都看得很轻，妹妹被打的事才是今天最重要的一个问题！

　　傅局长这么一说，李雷的沉吟，何光伟的气愤，另外两名副局长的旁观，李为的满不在乎，周宣的面无表情，都是各自思量起来。

　　这时候，那个所长从外面急急的跑进来，擦了擦汗，向傅局汇报道：“局长，市里陈厅长和魏书记的秘书肖扬现在过来了……”

　　这话声音说得不大，厅里的人都听清楚了，李雷是早有预料，李为和周宣自不奇怪，傅局长就是接到肖扬的电话才赶过来的，但没想到肖扬又亲自赶过来了，还有陈厅长，他们公安战线的顶头上司，能劳动他亲自出马的，不是特大案件又怎么可能？

　　今天这件事情说小了就是交通小纠纷，但惊动了省厅陈厅长和市委书记，而对方又是让他无法想像的李副司令员，就算是一件小事，那现在也演变成了一件大事！

　　刚刚听说了，那个被铐着的人，说话很冲的，叫李为的年青人是李副司令的儿子，这事情一下子就清楚了！

　　虽然傅局长还没弄清事情到底是谁对谁错，但无疑可以明白的是，何副局长的妻侄吴志国与李为撞车了，责任在哪一方还不知道，不过很明显的是，小太子爷碰到大太子爷了，何光伟还没弄清楚，以目前在现场看到的这些，李雷要整治他还是轻松得很，只要他一句话，可以说何光伟的前途就此断了！

　　肖扬和陈厅长一进厅里来，肖扬就赶紧向李雷问候道：“李副司令，魏书记实在脱不开身，专门让我过来代他督促这件事，您就放心吧！”

　　陈厅长也赶紧对李雷道：“首长，这件事我们一定会认真处理……”

　　李雷一下子打断了他的话，淡淡道：“不要顾及我的感受，也不要受我的影响，应该怎么办就怎么办，我也只是作为一个旁边人看着而已，这样吧，你……”

　　说着指着傅局长道：“你先问一下交警方面对这件交通事故的处理意见是什么，我想听一听！”

　　傅局长点点头，赶紧拿出手机拨了交通处的电话，电话通了后，傅局长还按下了免提，在这些领导面前，可不敢弄什么玄虚。

　　电话一通，对方是一个年轻的女子清脆声音：“你好，交通事故处理记录中心，请问你有什么事？”

　　“你给我查一下今天在东城林园路汽车城发生一起交通事故处理意见，交通事故中的车辆，一辆是奔驰S600，一辆是奥迪A6！”傅局长没有多话，直接进入主题。

　　“对不起，这个处理意见我这边不能告诉你，你如果要知道的话就到交警大队东城中心去查询……”

　　面对中心女值班员的推托，傅局长一下子火了，叫道：“把贺明辉给我叫过来！”

　　贺明辉是东城交管处的处长，交通和交警的负责人，但那女值班员也只是怔了一下，随即道：“无聊！”接着就挂断了电话。

　　这一下把傅局长都搞得面色难堪，他的直接下属单位就是这样的工作态度，在领导面前如何说得过去？领导可不管你有多苦有多累，他看到你的缺点那就只认这一点！

　　傅局长阴沉着脸又拨了一个电话，这个电话不是值班中心的，而是贺明辉的手机，电话一通，贺明辉的声音就传出来了，当然，傅局长照样按了免提，领导在旁边，就是要听这事，再为难，也得照办！

　　“老大，什么喜事啊，今天竟然给我来了个电话，呵呵，难得难得……”

　　傅局长哼了哼，道：“少废那么多话，赶紧的把今天在东城林园路汽车城发生一起交通事故处理意见给我报一下，事故车辆一辆是奔驰S600，一辆是奥迪A6，你们交警方面的现场查看处理意见是什么？”

　　贺明辉感觉到傅局长语气不大对劲，赶紧收起了玩笑的语气，马上拨电话查询。

　　从傅局长匠手机里隐隐听到贺明辉的说话声，不到一分钟就听到贺明辉又对傅局长说道：“老大，那个……处理意见是奥迪A6负主要责任，奥迪车主的赔偿具体数目要等奔驰车检验完后才能确定，老大，这事我也听说了，何副局的妻子打过电话过来嘱咐过……”

　　傅局长脸色越来越阴沉，何光伟也不得劲，脸上讪讪然的，不过心想交警那一边还好，只要是奥迪车负主要责任，那这话就好说，就算老婆打电话说一声，那也不算行贿受贿弄虚作假！

　　不过何光伟心里也惶恐起来，对方这个半老头听陈厅长和肖秘书称呼为“李副司令”，这个来头是超乎他的想像了，但事到如今也无他法可想，只能是本着自己这一方占着理，有理也不怕他把自己怎么样吧？只是仕途受到影响那是肯定的了，吴志国这狗东西，除了嚣张狂妄，就没干过一件好事，今天算是给他惹了个大麻烦！

　　李雷从身后那个士兵手中拿过一个小小的DV摄像机，然后递给傅局长，淡淡道：“你再瞧瞧这个摄像机里面的内容，是我在现场拍下来的，我就奇怪了，你们交警部门的人是业余的还是走后门塞进去的？好像专门把错的搞成对的，对的搞成错的，白的说成黑的，黑的又说成白的！”

　　傅局长接过DV把摄像内容调出来一看，他虽然不是天天在外面值勤，但现场的车辆的位置，两辆车各自被撞烂的部位，一眼便瞧出了问题！

　　傅局长脸色铁青起来，刚刚贺明辉的回答，再加上交通处理中心女值班员的态度，还有这明显的车祸问题处理，都让他无比的难堪！

　　车祸是一件小事，但从这件小事上却暴露出来这么多的问题，偏偏这些问题又都在领导面前一一显露出来，这就是他治理下的队伍！

　　傅局长恼怒的把DV递给何光伟，说道：“你自己看看，作为你的上级，我有必要提醒你值得好好反思了！”

　　何光伟接过DV机一看，额头上的汗水一下子就出来了，而且是冷汗！

　　吴志国这混帐还真是给他惹了大麻烦，脱不了身了！

　　傅局长恼怒着，然后冲大门口的两个人叫道：“你们两个都给我进来！”

　　江德志跑进来胆怯的瞧着傅局长，一脸都是虚汗。

　　“把钥匙给我！”傅局长从江德志手中拿过钥匙，走到李为和周宣面前，脸上终于堆起了一丝笑容，说道：“小李，小周，我先向你们道个歉，这个锁，由我来开可以吗？”

　　李为头一拧，还要耍横，但李雷站起身从傅局长手中拿过钥匙，然后说道：“这个锁，还是我来开吧！”

　　李雷来开锁，李为当然不敢罗索了。

　　李雷先把周宣的手铐开了，然后拍了拍他的肩膀，接下来才打开李为的，开了手铐后，见儿子一双手腕给勒得破了皮，一圈的血迹，表面上没说什么，心里却着实恼努，平时里他自己打儿子下手重得很，但儿子给别人整成这样，心里却难受了，况且今天的事，儿子还真的没有错，唯一错的是看到周莹被打后，他跳出来也把对方打了！

　　但这在李雷看来却是屁事没有，他一家都是军人，给儿子们的教导就是，没理不打，有理要打，而且还要打赢，头可断血可流，打架要打赢！

　　吴志国可不知道这一帮来的都是他想像不到的大人物，在他看来，傅局长肯定是姑父一边的，在门外边还一直对江德志嘀嘀咕咕的诉说着，江德志哪有心情听他的，耳朵都是侧向厅里，不知道里面是什么情况，这一进来，瞧着各自的表情，心里就知道有不好的倾向了！

　　吴志国摸着疼痛的鼻子，说道：“姑父，我那车可是新提的，全套下来两百六十多万，他们赔多少钱？打了我的还得赔医疗费，误工费，精神损失费……”

　　何光伟气不打一处来，把DV塞回傅局长，然后将吴志国当胸一把抓住，右手一下来一下去的，狠狠扇了好几个耳光，边打边骂：“混帐东西，不干好事不说，还尽打着我的旗号，我叫你混帐，我叫你混帐！”

　　吴志国一下子给打蒙了，呆呆的任由他打，一时没反应过来。

　　何光伟又对李为说道：“小李，他是不是打了你妹妹？这耳光怎么来的就怎么去，我打完了再交给局里处理！”

　　说着又是狠狠的几耳光，后面一耳光尤其重，吴志国“啊哟”一声，吐了一口血出来，血里还有两颗牙齿！


第250章 严重的问题

　　吴志国给何光伟几巴掌打蒙了！

　　以前这个姑父就算不怎么喜欢他，但也不至于动手动粗打他吧？

　　何光伟这时候却是知道事情的严重性了，他必需要把自己跟吴志国撇清楚，狠狠的几巴掌把吴志国的话打回肚子里去后，又赶紧向李雷，肖扬，陈厅长三个人说道：“我得向几位领导请罪认错，因为工作忙，对家人做事缺少了管教，……”

　　李雷一下子就打断了他的话，淡淡道：“你的家务事就不必摆到这儿来讲了，要怎么样那是你的事，我就问一下陈厅长，肖秘书，这打人的事怎么处理？何局长可不要滥用暴力啊，你妻侄暴力打人，是不是跟你学的？”

　　何光伟顿时讪讪然的尴尬起来，心里将李雷直骂，但嘴上却是不敢说出来，甚至连脸上都不敢露一丝半分的表情！

　　刚刚他把吴志国痛打了一顿，本是想在领导面前表露一下自己的不藏私心，公私分明，但李雷却是一句话就给他抹杀了，李雷的意思是说，你要打是你自己的事，可不关公事，你再怎么打那也与吴志国打人无关，那个事仍然得追究！

　　在场的人中，虽然说军政不干涉，但李雷的身份摆在那儿，就算与地方上没有干系，管不到地方上，但如果他要为难这些地方上的官员，那也不是什么难事。

　　别人不知道，魏海河的秘书肖扬却是明白李雷跟魏书记一家人的关系，魏海河交待了，下来要慎重处理这件事，那个意思他自然明白，这是看情况说话，如果李为跟周宣两人理亏，那就往轻里去，但现在事实很明显，责任和理屈的一方都是吴志国，那这事就好办了！

　　把DV里的录相都看了一遍，然后又把李为，周宣两个人和吴志国打架的事弄清楚了，车祸的责任吴志国是全责，打架的事，首先吴志国出手打周莹，这个责任一样能追究他，然后周宣和李为追上去打他，这两个人也有一部份责任，动手打人，无论如何都是有错，不过像现在这种情况，又有哪个瞎眼的会去揪住周宣和李为打人的事不放？

　　如果放在普通人身上，吴志国今天就由得他发威了，但不幸的是，他今天遇到了他惹不起的人！

　　陈厅长算是他们这一块的最高的直接的领导，沉着脸哼了哼，说道：“车祸的处理问题，傅局长，你有什么看法？”

　　傅局长也很尴尬，就这件事可以说是一连串的拉出了许许多多的问题，小事也变成了大事，因为这些事看似小事，但落在领导眼里，这些就是很严重的问题了！

　　“交警处理的责任问题，何副局长，这是你那一块，你回去处理一下，要尽快，今天晚上就给我处理结果，我再把处理结果和整件事汇报上级！”

　　傅局长把难堪的事情扔回给了何光伟，今天这件事估计他以后的日子也难过了，先让他自己把吴志国的事再处理，他让自己难过，自己就让他更难过，让他难过了还要诚惶诚恐的等待上级的处理。

　　傅局长又把所长叫进来，狠狠的说道：“你们这种工作态度怎么为人民服务？怎么叫老百姓信任？把江德志和那几个一起去抓人的民警都停职审查处理，你今天把所有材料准备好送到局里来！”

　　那所长唯唯喏喏的应了声，站在一边不敢说话。

　　瞧着这个场面，陈厅长黑着脸道：“今天这件事情其实是一件小事，但这件小事情说明了什么？我人假设一下，如果今天吴志国撞的人和打的人不是小李和小周，如果是个普通人，那又会是什么结果？”

　　陈厅长说到这儿，越说越气，越说越火大，恨不得要砸东西了：“就凭你们这种办案子的态度，白的能变成黑，错的变成对，一个小小的分局副局长的妻子，妻侄就可以胡作非为，撞了人不仅不认错，还嚣张的打人，还要赔车钱，无法无天了！”

　　傅局长和何光伟以及另外两个副局长声都不敢做，尤其是何光伟，脸色惨白！

　　陈厅长虎着脸，喘了几口气又喝道：“我相信今天这事还只是冰山一角，别以为其他人没沾到这件事就可以松一口气，能脱了干系，我能想像到这只是他们没出事而已，我会就以这件事为由，给你们敲响警钟，在全市展开一次反腐严纪的检查，有问题的坚决查到底，决不容情！”

　　陈厅长说了这么多，脸都涨红了，胸口都直起伏，缓了两口气后才转身对李雷道：“李副司令员，我们还得谢谢您给我们提了这次醒，这样的问题虽然看起来小，但这就是隐蔽的炸弹，积聚多了就是一颗核弹！”

　　“那我也没有别的话说，我们先走，你们把事情处理好了，再把结果通知我们吧！”李雷不想在这件事情上做过多的纠缠，目的达到就行了，再说了，这是魏老二的辖下，也不能把他的面子弄得太狠。

　　“小周，你还有什么意见没有？”李雷又专门问了一下周宣，毕竟他来的目的主要就是为周宣的，如果周宣不满意也不好，这一阵子一直都是他在做主导，并没有问一问周宣的意见，另一个是李为，他当然可以做主了。

　　“要我说意见，那我就说两点！”周宣不客气，对吴志国和江德志这些人也用不着客气的，如果换了别人，今天还不是被他们整治了！

　　“第一，要赔车辆的所有损失，第二，要给我妹妹道歉，至于我跟李为就好说了，俗话说杀人要偿命，欠债要还钱！”周宣盯着吴志国，嘴里沉沉的说着，“这只是我的意见，其实要怎么处理，那还是他们自己的事！”

　　周宣的话一说，肖扬也说话了，“我觉得这样吧，小周和小李就回去等候，这边一处理好马上通知你们，不过我相信也一定会公正的处理好所有事！”

　　肖扬算起来跟李雷应该是一条战线的，因为他代表的就是魏海洪的二哥。

　　事情差不多是点到为止，周宣也明白没必要再呆下去，现在是留空间让他们自己整治了，瞧那情形，陈厅长和傅局长都是眼冒火光，就等李雷周宣走了就要吃人了！

　　李为这时候也不说什么，有他老子在场，轮不到他发言，不过今天他算是吐了一口气了，有史以来，第一次不是因为惹了祸而他老子又亲自出面的事！

　　出了派出所后，周宣回头瞄了一下，大厅里陈厅长似乎开始暴跳如雷了。

　　李雷让手下那些军人空了一辆车出来，对周宣和李为说道：“小周老弟，我让李为陪着你，我就不送你了，我回去还有一些事！”

　　说完又嘱咐李为道：“李为，好好跟着小周，有什么情况就赶紧给我打电话，别惹事！”

　　李为一摊手道：“爸，你也看到，我哪有惹事，完全是那个吴志国闹的，本来撞车的事，这个谁也讲不了那个狠，不管责任是他还是我们，都情有可愿，我本来也不会闹的，只要他修好我的车就行了，但接着他动手打周莹，我就忍不了，那时候我们都在车上困住了，否则那时候就要打得他动不了！”

　　李雷难得的笑了笑，拍了拍儿子的头，说道：“你这次做得不错！”

　　李为可从来没见过老子对他这般和颜悦色的，呆愣了起来，直到李雷上了车，几辆车都开走后才醒悟过来。

　　李雷留给他们的是一辆吉普车，李为开了车，周宣坐在他旁边一直沉思着，今天的事让他特别难受，虽然现在事情已经倾向他们这一边结束了，但想起妹妹挨的了一巴掌，就是没来由的心疼！

　　这时候想起妹妹那害怕的眼神，周宣心里就自责，当时为什么自己会有些晕头，会没有注意到外面的情况！

　　其实也怪不得周宣，因为出车祸的时候，一切都来得太突然，太快，根本由不得他有所反应，因为他也没想到那个吴志国过来就直接动手打人了！

　　李为一边开车，一边狠狠的说道：“宣哥，这事没完，先等他们处理完后，我再找机会收拾他！”

　　要说别的事，周宣也许会劝李为不要冲动，不要胡来，但这件事他就是难以放下，李为这样说，他没有一点反对的意思，甚至还想着跟李为一起来筹划，吴志国，这个仇是结定了！

　　“宣哥，现在我们上哪儿？”李为把车开上了环市路，然后又问着周宣。

　　周宣想了想，说道：“我先打个电话问一下！”

　　周宣是想打电话问一下傅盈，看看她跟妹妹是不是回家了，要是回家了，自己就暂时不回去，因为看到妹妹会难受，让傅盈陪着她平静一下更好一些，自己先到店里去呆一阵子。

　　傅盈和周莹的确回家了，周宣打过电话后，沉吟了一下才对李为道：“李为，我们到店里去。”

　　李为点点头道：“那好，我送你过去，我再回去看看嫂子她们！”

　　周宣有点奇怪李为的话，只是还没细想的时候，电话又响了，拿出来瞧了瞧来电显示，那号码很陌生，当即接通了问道：“你好，我是周宣，请问你是哪位？”

　　“是我，上官明月！”手机里传来清脆动听的女子声音。


第251章 伪男友大碰头（一）

　　“上官明月？”周宣有些诧异，问道，“小官小姐有什么事？”

　　上官明月回答道：“有一点小事，想请你帮个手，不为难的，所以我才找你！”

　　上官明月说得淡淡的，周宣也搞不清楚她是什么事，心里头正闷着，要在平时，也不想多搭理她，但现在正想找个地方散散心，顺口就答应了，接着上官明月说了一个地址。

　　李为笑笑道：“宣哥，我瞧这个上官明月是不是瞧中你了？老是跟得你紧紧的！”

　　周宣哼哼道：“别瞎说，要瞧中我还老是跟我作对？再说就算她瞧中我，那也不关我的事，还有啊，你以后可别在盈盈面前瞎说八道的，这个上官明月，不是你死缠烂打追着的吗？”

　　李为脸一红，遮掩着道：“那是当初，人是会变的嘛，我喜欢别人了，没她什么事！”

　　“喜欢别人了？”周宣怔了怔，最近这家伙一直是跟着自己，也没接触别人啊，喜欢谁了？怔了怔又笑问道：“喜欢谁了？”

　　李为神色尴尬，讪讪的笑了笑，说道：“以后再跟你说，现在我送你过去，你跟上官明月折腾去吧，放心，我回去不会跟漂亮嫂子打小报告的！”

　　周宣哼了哼，说道：“就你鬼点子多，本来没事的给你整出事情来，我跟上官明月是什么关系，你不是瞧得清清楚楚的？有什么关系你比我都还明白！”

　　李为哈哈一笑，加快了些车速，把车开到了上官明月指定的地方，远远的就看到路前边靠边停着一辆红色的保时捷跑车，上官明月穿着一套淡绿色的套装裙，身上背了个米白色的包包。

　　李为把车开到了近前，一停下，从车窗里探出头来笑道：“上官小姐，你今天打扮得太漂亮了，好像约会一样，宣哥，你的形像就差了些！”

　　“赶紧走吧你！”周宣下了车就把车门关上，直是催着他走，免得他再胡说八道。

　　李为笑呵呵的开着车倒回去，等他的车消失在路上后，周宣才淡淡的问上官明月：“上官小姐，你到底有什么事？”

　　上官明月人本来就极漂亮，今天又穿得很讲究，亭亭玉立的站在路边，车也同样很吸人眼球，过路的车很多都放慢了速度，车里的人打着口哨。

　　上官明月皱了皱眉，对周宣道：“先上车吧，上车再说！”

　　说着上了车，周宣只得上了另一边，这车就是两个座，坐上车就是坐在了上官明月的身边。

　　等上官明月开了车，周宣才又问道：“上官小姐，现在可以说是什么事了吧？”周宣心里想着，要是上官明月让他做些无聊的事，就赶紧找个借口走人，自己可不想跟她有太多的瓜葛，要是给盈盈知道了，又会生气。

　　上官明月微微笑道：“周先生，我保证不会让你为难，对你也不会有任何损失，不会有任何坏处，不过现在我先保秘一下可以吧？一会儿到了就告诉你！”

　　周宣有些不解，但上官明月却硬是不告诉他，也无可奈何，只得忍住。

　　上官明月开着车，侧头瞄了瞄周宣，周宣正瞧着她，禁不住脸一红，手也颤了一下，顿时车也晃了一下，差点撞上路边的护栏。

　　周宣吓了一跳，叫道：“上官小姐，你能不能专心开好车啊？”

　　上官明月咬着唇，努力平息了一下呼吸，然后才道：“我有点小事想你帮一下忙，为了谢谢你呢，就送你一套衣服吧，我们先去服装店一趟，买一套衣服就去！”

　　“那就不用了！”周宣摆摆手拒绝了，“帮你的忙可以，前提是我能办得到，而且不会为难，衣服就不必了，如果你一定要送衣服，那我就不去了！”

　　上官明月很无奈，张口想说什么，但最终却又忍了下来，摇摇头道：“好吧，那我们就直接去了！”到这时，她依然没有说出要去哪儿，要办什么事！

　　周宣索性不问了，由得她吧，到时候要是自己不愿意的事情，直接走人就是，反正自己也不欠她什么，说实际一点，应该是她欠自己的情！

　　上官明月开着车出了环市路，进入东城区，在国际大酒店前停了车，酒店里的保安赶紧上前指引。

　　上官明月下了车说道：“泊好车！”

　　周宣不知道她到底要干什么，只得一言不发的站在她身边，那保安泊好车后过来把车钥匙递给上官明月。

　　上官明月随手从包包里拿出钱夹，抽了一张百元的钞票给那保安，保安满脸笑容的接过去，直是道谢。

　　跟着上官明月从酒店大厅进入电梯，然后上到三楼，出电梯后，周宣就见到三楼是一整间大厅，红男绿女，好不热闹。

　　上官明月却在这个时候忽然伸手搂住周宣的手臂，身子也紧紧的偎着他。

　　周宣吓了一跳，抽了抽手，问道：“你干什么？”

　　但上官明月搂得很紧，嘴里又低低的求着他：“周宣，求你帮帮我，就两个小时，你冒充一下我男朋友就行！”

　　“冒充你男朋友？”周宣不禁有些好笑，但见有很多人已经瞧向他们两个，当即低了头悄悄问道，“你搞什么鬼？你要找男朋友，或者找人代替冒充，那还不得从东城排到西城去了，干嘛找我？再说了，我又土又不帅，找我反而会给你丢丑！”

　　上官明月哼了哼，道：“排得再多又怎么了？我不愿意，我就愿意找你，你……”说着盯着周宣，咬了咬唇又道：“你愿不愿意帮我？”

　　周宣瞧着上官明月娇嗔的样子，美确实是美到了极点，但自己却绝对没有动心，但在这个时候却也犹豫着。

　　上官明月又触着他耳朵轻轻道：“本来人家就想取笑我，你要是现在不帮我，在这儿走掉的话，那就是把我的面子丢光了，再怎么你也不要在这个时候走吧？”

　　周宣确实为难，要是在外边，上官明月提前说是这个事，他一定不会答应，但在这儿，这么多人瞧着，还真是有些为难，就这样走的话，可真把上官明月的面子丢尽了，皱了皱眉，又想着算了吧，反正盈盈也回到家里了，这儿的人肯定都不认识他，就呆两个小时帮上官明月冒充一下，散场就赶紧走人！

　　“哟，明月，这位就是你说的你的男朋友？”就在周宣还在犹豫着的时候，几个穿着靓丽，化着浓妆的女孩子走了过来，一边打量着周宣，一边问着话。

　　周宣从这几个女子的表情上就瞧得出，妖里妖气的，什么话都写在脸上的。

　　上官明月装得无事一般，对周宣柔声道：“周周，这几位是我的同学！”然后又指着中间那一个道，“今天是我这位同学王妮娜的订婚礼，妮娜，他是我的男朋友周宣！”

　　一声甜得腻人的“周周”让周宣鸡皮都出来了，浑身不自在。

　　那个王妮娜和另外两个女孩子都是瞧着周宣，眼光很毒的上下一打量，心里就有了个谱，说实在的，今天周宣穿得极普通，加上又跟吴志国打架来了这么一出，又跟那些民警推推搡搡的，衣服都皱得很，瞧起来，就像个在杂货店打杂的伙计一般。

　　那王妮娜瞧着周宣，脸上自然的就浮起了一丝轻视，笑着道：“明月，哟，我们最漂亮的校花，成功的商人，从来瞧不起男人的你，居然真的有男朋友了，周先生，你真的好幸运啊！”

　　这些话自然是又嘲又讽的，然后又道：“不知道周先生在哪里高就啊……”说着王妮娜又转头往里面一招手道：“安臣，过来，给你介绍一下！”

　　周宣瞧着王妮娜招手的是一个二十七八的男子，相貌颇为英俊，一身笔挺的西服，油光发亮的发型，跟他比起来，他的形像就差远了！

　　周宣心里暗暗好笑，斜斜的瞄了瞄上官明月，上官明月也在瞧着他，周宣的眼神极是嘲弄，上官明月瞧得出来，周宣这是故意让她丢丑，就他这形像，自然是不能跟人家相比的。

　　那个叫安臣的男子一走过来，很礼貌的向周宣和上官明月一躬身，微笑着道：“上官小姐，这位是……”

　　其实不用问就知道，上官明月正紧紧的挽着周宣的胳膊呢，如果不是亲密的关系，能有这个动作吗？

　　上官明月挽着周宣胳膊的手偷偷的掐了一把周宣，然后笑吟吟的道：“他是我男朋友，名叫周宣。”

　　王妮娜也笑笑着介绍道：“周先生，这位是我未婚夫，安臣，在京城外贸进出口管理中心做副主任！”

　　王妮娜说这话时很得意，的确是，外贸进出口管理中心可是个肥缺，要害部门，更别说还是一个副主任的高管了。

　　安臣瞧着周宣时，眼里也不经意的闪出一丝妒忌，因为他以前可是追过上官明月的，但上官明月根本不理会他，所以就退而其次跟王妮娜搭上了，王妮娜的家族生意与上官明月家族并不逊色，只是不如上官明月长得漂亮而已，不过他所想的是，他安臣与王家强强联手后，只要赚得够多的钱，美女那还不是要多少有多少！


第252章 伪男友大碰头（二）

　　王妮娜伸手亲密的挽着安臣，但暗中却也是狠狠的掐了一把。

　　女人都有些相同的本性，王妮娜和上官明月互相说着话，表面亲热，内心却相反，将表里不一演绎到了极致。

　　王妮娜从小就被上官明压制得抬不起头来，长相没上官明月漂亮，学习成绩没有她好，总之是什么都不如她，但现在，她终于能抬起头来了，因为她的男朋友要强过上官明月的男朋友！

　　安臣外形是要比周宣帅气得多，而且年纪轻轻就身居要职，虽然这职位的得来源自父亲的助力，但总是面子上有光的事。

　　转而再瞧上官明月的所谓男朋友，这个男人相貌普通不说，一身上上下下的服装就极其普通，瞧样子就像是地面上的水货，估计全身就不超过五百块钱！

　　周宣瞧着王妮娜的炫耀表情，心里就只是好笑，这个上官明月对他强行拉壮丁，反而是出了糗，不过这可怪不得他，反正自己也只打算顶这两个小时，管她有没有颜面。

　　王妮娜漫不经心的又说道：“周先生，还不知道你在哪里高就啊？能得到我们最骄傲的大美丽上官明月的青睐，我想周先生不是个简单人！”

　　周宣笑笑道：“高就可就没有，做点倒腾玉石啊，瓶子罐罐的小生意，赚点生活费过日子，没办法，说到我这个人呢，简单还真是不简单，都说人是最复杂的动物嘛！”

　　周宣的话让在场几个人都笑了起来，当然，安臣和王妮娜以及她的几个女伴都是嘲讽上官明月的意思。

　　上官明月有些恼怒，周宣虽然给她带了来，但却是给她丢面子的，瞧着周宣无所谓淡然的样子，上官明月忽然又露出了笑容。

　　这不就是周宣的特别之处吗？纵然跟身份再高再特殊的人在一起，他也是不卑不亢，绝不落于下风，在他身上，就是有那么一种异于常人的气质，就说安臣吧，虽然看起来英俊潇洒，但上官明月却是知透了这个人的底子，虚伪，虚荣又虚假，表面再风光，也引不起她的兴趣！

　　安臣听了周宣的话，笑呵呵的向后面招了招手，一个服务员端来了酒盘。

　　安臣端了酒道：“今天是我跟妮娜的订婚宴会，为今天与周先生的认识，碰个杯！”

　　周宣笑笑着也端起了一杯，摇了摇杯子，把这杯红酒倒进了嘴里。

　　安臣瞄了瞄周宣并不熟练的饮酒动作，笑笑道：“周先生，这十一年的意大利红酒味道如何？”

　　“味道？”周宣笑了笑，回答道，“没尝出什么味道，有点甜有点淡，不够我们乡下的包谷酒够劲！”

　　“包谷酒？”安臣一愣，随即呵呵笑了起来，王妮娜和几个女伴都笑了起来！

　　上官明月狠狠的瞪了一眼周宣，这家伙分明就是故意掉她的底子丢她的脸面！

　　但周宣满不在乎，自顾自的又说道：“这红酒多少钱一瓶？我们乡下的包谷酒只有三块钱一斤，味道是差一点，但够劲，最主要的是便宜！”

　　安臣和王妮娜几个人顿时哈哈大笑起来，几个女子都有些不顾形像了。

　　上官明月都听得脸红了，拖起周宣往厅里就走，边走边道：“过来一下，我有话跟你说！”

　　周宣笑嘻嘻的跟着她走到厅的另一边，身后王妮娜几个人的声音犹自传到了耳里：“这人……真搞笑……真土……这一支红酒应该可以换一百斤他们乡下的包谷酒吧？……上官明月怎么会是这种眼光？”“眼高手低，心比天高，命比纸薄呗！”

　　上官明月脸红红的把周宣拉到角落边，在边上的桌子边坐下来，然后沉着脸低声道：“你什么意思？你是故意的是不是？”

　　“什么故意不故意？”周宣淡淡道，“我说的实话，十一年的意大利至少也得几百上千，甚至更多吧，我们乡下人喝不起，也不喜欢喝，罗卜白菜，各有所爱吧！”

　　“你……你……”上官明月气得说出不话来，好半晌才跺着脚道，“算你狠！”

　　王妮娜和几个女伴这时心里就畅快了许多，一边说笑着，一边朝着周宣和上官明月那边瞄着，心里想着等一下还得再想些法子羞辱一下上官明月，积了多年的怨恨，今天终于能舒畅的发泄出来了，不过这份喜悦，等一下还真得当着更多的好友分享一下才够意思！

　　王妮娜想着以上官明月的骄傲，以她的聪明，以她的美貌，今天怎么会找这么一个土包子出来？而且上官明月向来最注重面子，在男朋友的事情上从不假以辞色，在她们的圈子中，谁都知道上官明月瞧不起任何男人，不说绝对，至少是到目前还没有出现一个让她自称是男朋友的！

　　不过今天终于是破例冒出来一个了，而且是上官明月亲口介绍，亲口承认的男朋友，但她的这个所谓的男朋友却又是这么一个土包子！

　　一开始安臣确实是希望上官明月的男朋友不如他，确实也如他所想，上官明月的男朋友在各方面都比不上他，又土又普通，但过了一阵子，安臣又忌妒起来，又恨又怒，以上官明月天姿国色的容貌，找的男友却是这么个不堪入眼的家伙，让他情何以堪？

　　瞧着厅里边上官明月跟周宣发嗔的娇柔俏模样，安臣心里越发的妒火中烧，心里恨不得把周宣斩成肉泥再扔到大海里喂鱼，让他彻彻底底的从这个世界上消失掉！

　　订婚礼开始了！

　　来现场主持的是京城一个挺有名气的笑星，曾在央视上露过脸，价码不低，不过在现场闹的气氛确实也不差，人的名树的影，人家靠的就是名气挣的钱！

　　普通人家庭办这样的喜事，一般就是请三四五六流的民间主持人，一天的价钱，包括道具的开支，一共不超过三千，但像现在这个笑星，人家来一天可就是讲上万，甚至是几万，如果请的是一流的影视歌星，那几乎高达数十上百万了！

　　最终大家讲的就是一个面子，从请的星身价来看，就知道你的面子有多大了！

　　上官明月气呼呼的端起酒喝了一半杯，又重重的放在桌子上。

　　周宣真的把她气坏了，但又无可奈何，因为周宣是她莫明其妙就拉来了的，其实在王妮娜打电话问她要到了没有的时候，上官明月没来由的就想到了周宣，也没有多想的头脑一发热，就说要带男朋友过来。

　　她的话让王妮娜惊讶，还以为她说笑，就笑说一定要看看她男朋友是什么样子，到这时候，上官明月才醒悟过来，但话已经出口，收不回来了，想了半天，又犹豫了半天，终于鼓起勇气给周宣打了电话！

　　其实在打电话过后，上官明月就恼怒的骂起自己来，自己这是怎么啦？发了什么神经了？明明知道周宣对她没有半分这种意思，而且周宣已经有女朋友了，也听说是快要结婚了，女朋友又惊人的漂亮，比自己分毫不差，只有过之而无不及。

　　但最终还是按着她想的进行着，上官明月也莫明其妙的丢下了她的身份面子，与这个快结婚的男人做起戏来，但真的是在做戏吗？

　　这个答案连上官明月自己也不知道！

　　一开始她倒是很清楚的知道这事没有可能，她不可能爱上这个男人，但几次阴差阳错的事，几次周宣的救她脱险，而周宣却又不像她所想像的那样，是给她设陷阱，最终的目的是要让她爱上他，引起她的注意，但越到后来，上官明月就清楚的知道不是那么一回事了！

　　周宣是真的对她没有一丝一毫的这种想法，而周宣帮她的忙也真的只是碰巧而已，并不是针对她！

　　弄清楚后，上官明月反来更加失望了！

　　以她那么骄傲的个性，在她的心目中，只有男人追求她，捧着她，呵护她，但在周宣这儿，这个定律就被打破了！

　　上官明月生着气，而周宣却是根本没理会她，斜斜的瞧着厅中这些男女，脸上尽是无所谓。

　　这时厅中的人群忽然又哄动起来，因为从大厅外又进来两个女孩子！

　　这两个女孩子相貌竟然长得一模一样，身高体态体形都是一样，却偏生又是美丽绝伦，跟刚刚进来，又丢了糗的上官明月不相上下，这样的美女，可真难得见！

　　平常要见到一个都难，现在却一下子出来了三个，更绝的是，这两个无论相貌和体形身高胖瘦，都是一样，显然的是一对双胞胎姐妹！

　　人群中，女的羡慕，男的眼谗，安臣脸上赶紧堆起了笑容，拉着王妮娜迎了上去！

　　这一对姐妹是魏晓晴，魏晓雨！

　　安臣的父亲是一名海军少将，是魏晓晴父亲魏海风的下属，从小跟魏晓晴姐妹这些高级将领子女在大院长大，他订婚的事，魏家长辈不来，当然得让她们来了。

　　说实在的，安臣当然也想从魏家姐妹中选一个，人家的身份可是比他高得多，符合他的心理要求，但魏家姐妹又何曾瞧得起他？

　　尤其是魏晓雨，这个女人漂亮是漂亮到了极点，但在京城名声响亮得很，没有人敢碰敢惹，因为不说身份背景，就是凭身手，京城这些大少公子就没有一个能跟她硬拼，怜香惜玉这些话简直就别提了，不被她打得半死就好！

　　魏晓雨是瞧不起不如她的男人，而魏晓晴虽然温柔得多，跟魏晓雨几乎是两个极端，但在感情的问题上，同样也没有几个人能入她的眼，安臣虽然想，但别人瞧不起他，能有什么办法？

　　而且以魏家姐妹的身份，安臣也不敢动什么歪心思，也不敢动手脚！

　　“晓晴，晓雨，呵呵，你们来了？快请进请进！”安臣赶紧又迎上来，王妮娜和她那些女伴也跟着迎了过来，对魏家姐妹，她们就只有忌妒的份儿了，没有敢嘲笑的意思，也不敢！

　　魏晓晴和魏晓雨只是淡淡点头，魏晓晴接着说道：“安臣，恭喜你了！”

　　今天的魏晓雨也没有穿军装，难得的穿了一套红色的礼服，魏晓晴则穿了淡绿色的礼服，两姐妹一般儿的雍容华贵，美丽不可方物！

　　大厅里无数人的眼光顿时都被她们两姐妹吸引住了，魏晓晴向安臣和王妮娜微微点头示意了一下，然后揩着姐姐魏晓雨往边上过去。

　　只是到了里边时，却见到诧异的周宣正盯着她们两，不由得“啊”的一声呆住了！

　　魏晓雨也禁不住怔了一下，随即脸色一白，身子发起颤来！

　　周宣瞧得清楚，两姐妹都消瘦多了，在以前周宣是认不出两姐妹的，但上次上过魏晓雨的当，把她当成了魏晓晴过后，就注意了些，魏晓雨的额头鬓角边有一颗极细微的痣，因为刚好在发角底，如果不仔细细瞧，那是瞧不出来的。

　　外人一般就瞧不出来了，像这么漂亮的女孩子，不认识的人一瞧，都只注意到她的美丽相貌了，哪里会注意到这极细微的一丁点地方？

　　周宣注意到是因为吃亏上当了，而且他冰气大增，耳力目力都比平常人强了不少，所以一注意便留意到了！

　　以前魏晓雨是随时随身都是穿着军装，所以不用分辨就能认出来，上次忽然穿了便装，所以周宣也就上了一次当！

　　上官明月是不认识魏家姐妹两的，这时一见面，倒是被两人的美貌震惊了一下，但随即又怀疑起来，周宣不是已经有了女朋友吗？但现在这两个女孩子瞧着他的样子可是很有些暧昧，绝不正常！

　　这是上官明月以一个女孩子特有的敏感所探测到的！

　　而魏晓晴魏晓雨姐妹也同样被上官明月的惊人美丽震了一下，不过震惊过后，两姐妹的表情就各自不同了！

　　魏晓晴是惊讶和不信，魏晓雨则是气愤加疑惑！

　　上官明月对傅盈这个正牌的女友还保持着理性，但对魏家姐妹却没有那份理性了，冷冷一笑，伸手故意拉着了周宣的手，当着魏晓晴姐妹的面，将手握得紧紧的，分明是示威挑衅！

　　魏晓晴怔了怔，随即喘着粗气问道：“周宣，你……你怎么会在这儿？”

　　魏晓雨则是咬牙问着：“周宣，你跟她是什么关系？你……你对得起……对得起……”本来是想说她们姐妹喜欢他，却碍于傅盈才忍下来了，周宣与其他女人如此勾搭，如何对得起她们姐妹两？

　　但这话说了一半却又说不出口，因为她们又是周宣什么人？周宣对不对得起她们有什么问题？要说对不起，那他也只是对不起傅盈吧？

　　王妮娜和安臣一见到魏晓晴姐妹进来就跟周宣和上官明月说上话了，隔得远听不到说什么，但心里却惊讶了，难道上官明月和周宣居然能认得魏晓晴姐妹？

　　心里又惊又疑，安臣赶紧拉着王妮娜走过来。

　　周宣在见到魏晓晴姐妹后，心里就慌了，有些手足无措，跟上官明月本来是没有关系的，清清白白的，但现在这个场面让别人如何能信？

　　要是换了别人，周宣瞧到这种场面，那他也会不相信！

　　周宣有些慌乱，上官明月却是扬了扬下巴，说道：“周宣是我男朋友，你说我们是什么关系？”

　　安臣也赶紧介绍着：“晓晴晓雨，这位是上官明月小姐，你们认识吗？”

　　魏晓晴在得到上官明月的亲口承认后，一时气得脸色发白，指着周宣，手指直发颤，胸脯气得一起一伏的，好一会儿才道：“我不认识什么上官下官的，周宣，你要移情别恋的话，对得起，对得起……”说了这几句话，眼泪终于忍不住落了下来！

　　安臣一惊，心道糟了！这个周宣难道是哪个大家后代在装比扮戏？越想越有可能，因为魏晓晴魏晓雨姐妹什么身份？好像魏晓晴也喜欢这个周宣吧，听刚才的口气是这样，这一下可是担心起来！

　　这时那个笑星在中心台上开始说起来，订婚仪式正式开始，安臣想从魏晓晴姐妹口中套一套口风，却也没有机会了，只能拉着王妮娜到台上去。

　　王妮娜也有些疑惑，悄悄问安臣：“安臣，你说这魏家姐妹不是冒充的吧？”

　　“哪有可能？”安臣只是摇头，“她们姐妹可是跟我在一个大院过了好几年的，再说要冒充也没有人能冒充得来啊，在京城的上层圈子中，她们的名声可是最响的！”

　　王妮娜当然明白，又低声道：“那那个周宣就是在扮猪吃虎了，我就说嘛，上官明月那么骄傲的一个人，怎么就会轻易喜欢上一个人？现在看来还真是那么回事，你看你这个身份高得吓人的魏家小姐都喜欢这个男人，你说他能简单吗？只有你这个笨蛋才会这么傻，居然相信他真是什么乡下人土包子，还包谷酒呢！”

　　安臣哼哼道：“都还不是你，想要让上官明月出糗，你也不想一下，上官明月是什么人？你在她头上就没占过一次上风，这一次就能让你轻易赢过她吗？我估计就是挖了个坑让你钻的！”


第253章 三个女人一台戏

　　王妮娜给安臣说得一愣一愣的，又瞧见魏晓晴姐妹两对周宣那个表情，心里也没底，魏家姐妹可不是她想嘲弄就能嘲弄的，人家可是哪一方面都比她好，背景又太深厚，如果要对付她，那就是伸伸手指头的事！

　　上官明月跟她一样，无非就是商人后代，有几个钱罢了，魏晓晴姐妹家族，那才是真正的大贵之家，跟上官明月，她王妮娜还可以斗一斗，但跟魏晓晴姐妹两个人，她就只有站一边凉快的份儿了！

　　王妮娜和安臣两个不明白，上官明月也不知道周宣跟魏晓晴姐妹的底细，但上次见到过傅盈，也知道周宣跟傅盈的关系，心里就有些酸酸的了！

　　有几句话说得好：“吃不到的葡萄是酸的！”“得不到的才是最好的！”

　　上官明月一直都是骄傲的活着，也一直都是被众人捧着宠着的过着，直到遇到周宣这么一个异类，对她的美丽诱惑几等于无一般。

　　周宣夹在中间真是左右为难，瞧到王妮娜和安臣那一伙人的嘴脸，确实也不想在他们面前说出他跟上官明月之间的真正关系，让上官明月丢脸，虽然他对上官明月并不是有好感，或者说是喜欢，只是不愿意让王妮娜这么丑恶的人得意。

　　反正周宣也不在乎王妮娜这些人以后对他是什么样的看法，估计也不会跟她和安臣这样的人打交道，随便他们怎么看。

　　只是魏晓晴显然太气愤了，因为她对周宣是那么深的爱，但就是因为不愿意伤害傅盈而退让忍受，她是个善良的女孩子，也认为傅盈是个好女孩子，完全配得上周宣，再者就是周宣本人对傅盈也是那么坚定不移的爱，所以她才会退让。

　　但现在周宣的行事完全是背叛了傅盈，这让她如何再忍耐得住？也没想到周宣会做出这种事情来！

　　而魏晓雨虽然吃惊，但现在却也不想过份表露出来，虽然她喜欢周宣，但也知道周宣对傅盈不会动摇，而且她也知道妹妹晓晴爱周宣爱到了骨子里，她喜欢周宣的事，妹妹晓晴并不知道，虽然她们姐妹与周宣都不可能有结果，但她就是不想伤害与妹妹的感情。

　　但这个天杀的周宣，竟然出乎她们所有人的意料，真的跟这个上官明月好上了？因为她漂亮还是她有钱？

　　无论是哪一样，傅盈都不会弱给这个女人啊！

　　只是想归想，疑惑归疑惑，魏晓晴和魏晓雨眼前看到的却是事实，那个上官明月挑衅的挽着周宣的胳膊，说周宣是她男朋友，而周宣却没有任何解释，通常一般的男人在被抓到现场后，都只会撒谎蒙混，或者是干脆不承认，但周宣却是根本就不解释，难道他就那么无所畏惧？或者是不在乎傅盈了？

　　周宣哪有不头痛的，瞧了瞧魏晓晴姐妹两，又瞧了瞧王妮娜和安臣，叹了一声，忽然拿了桌上的酒杯，端起来就喝，一杯一口气，一连喝了五六杯！

　　魏晓雨哼了哼，问道：“你是借酒浇愁呢，还是借酒装疯掩饰？”

　　周宣挣脱了上官明月的挽手，把桌子上倒满的酒又喝了四五杯，然后说道：“这酒太甜，还真不如我老家的包谷酒啊！”

　　这话在安臣和王妮娜现在听来，却又是另外一种感觉了，仿佛周宣是在嘲讽他们一样，而且周宣一口气喝了这么多红酒，按理说应该支持不住了。

　　别看这红酒又甜又软，但喝急喝多了，后劲一样足，一瓶红酒约有五杯，周宣这一口气可是几乎喝了整整两瓶，这个酒量可不得了！

　　周宣也感觉到胸口作翻，脑子晕眩，酒劲上头了！

　　难受的时候，周宣冰气自然而然的运转起来，每转一圈，酒气就淡了一分，运转了四五遍的时候，这酒气便消失得差不多了！

　　魏晓晴还是担心周宣喝得多了，但见周宣身子晃了一下，随即眼神又清澈起来，坐直身子，仿如没喝过酒一般！

　　想借酒醉一下，但周宣没料到喝了这么多酒竟然不会醉，冰气自动把酒气消除了！

　　现在周宣有些发觉到，自己这冰气有感觉和防御危险的能力，在危险到来时，冰气就能自动的把危险解除掉。

　　又瞧了瞧身边这三个漂亮的女孩子，各自像斗鸡一样，虽然没有动手，但眼神中却有浓浓的敌意杀气！

　　周宣又叹了一口气，以前在南方打工的时候，心里就梦想着有朝一日能发大财，有很多漂亮女孩子围在身边，这个梦想倒真是实现了，也发了大财，也有许多漂亮女孩子围在自己身边，但现在却是烦恼无比，原来有钱有漂亮女人的时候，那烦恼一样不会消失啊！

　　周宣正烦恼着时，手机却在这个时候响了，拿起来一看，是个陌生电话，没见过这个号码，想了想，周宣还是接通了。

　　对方是个浑厚低沉的男子口音：“是周宣周先生吗？你好，我是傅远山！”

　　“傅远山？”周宣怔了一下，姓傅的，难道是盈盈在美国的傅家人？但盈盈的亲人自己也知道啊，好像是没有叫这么个名字的。

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　“呵呵，我想周先生应该是还没有想起我是谁吧！”傅远山笑呵呵的道，“我是东城公安分局的局长，我们刚见过面的，周先生……”

　　“哦，我想起来了！”周宣恍然大悟，这个傅远山就是那个傅局长，那个处理妹妹那件事的傅局长！

　　周宣一想起来，马上又问道：“傅局长，找我是……”

　　傅远山仍然陪着笑意道：“周先生，实在是不好意思，你们今天这车祸的处理意见和赔偿的事情都有个结果了，我想如果周先生方便的话，请周先生来一趟我们分局怎么样？”

　　周宣一怔，确实没想到傅远山这么快就把事情处理好了，这才没几个小时啊，如果换了别人，就算快，估计也会要花个三两天吧，就几个小时便完结了，这个办事效率，可真是难以见到！

　　本来按周宣的意思，他也不想再跟这些警察打什么交道，有李雷这样的人在背后，吴建国和何光伟也肯定没有什么好结果，至少是要十倍的苦头吃回来，或许何光伟的官路前途便从此断绝了！

　　但现在周宣正被三个漂亮女人烦着，烦心得很，傅远山的电话一来，正好想着不如就此借机避开她们了，当即回答道：“那好，傅局长，我马上就过来！”

　　说完周宣就对上官明月说道：“不好意思，我有急事得走了，你们继续吧！”

　　上官明月不知道周宣是什么事，但听起来也不像是撒谎，而周宣是说过话后，便不管不顾的起身就走，理也不理王妮娜和安臣。

　　魏晓晴怔了怔，然后叫道：“周宣，你什么事啊？”

　　周宣头也没回，伸手往后挥了挥，很潇洒的样子。

　　魏晓晴呆了一阵，然后对魏晓雨说道：“姐姐，我先去一下，等会儿你自己回去吧，不用等我！”说完就急急的跟着周宣追了出去。

　　魏晓雨很生气，一边追着，一边叫道：“晓晴，晓晴！”

　　上官明月也正在生气，周宣虽然没有说出跟她不是真正的男女关系，但从头到尾也没有给她多少面子，一开始装一个很土的乡下人，然后又不知道从哪里冒出来这么两个惊人美丽的女孩子，而且显然她们跟周宣是有某种不浅的关系的。

　　周宣弃她而去，魏家姐妹紧跟着追过去，上官明月想了想，对王妮娜道：“妮娜，我先走了，祝福你们！”然后也追了出去。

　　从她进来后，一直到魏晓晴姐妹出现，她们三个最漂亮的女孩子就成了这里的焦点，本来是王妮娜和安臣的订婚宴会，应该她和安臣才焦点，但却被她们三个把风头抢了个干净，现在又忽然全部走掉，几乎把所有人的注意力都吸引走了，王妮娜气得不得了，瞧瞧安臣，却见安臣呆呆的瞧着厅外的方向，忍不住就狠狠踩了他一脚。

　　安臣痛得“啊哟”一声，众人都回过头来瞧着他，安臣顿时讪讪然起来，但心里却是在想着，这个周宣究竟是何方神圣？能得上官明月的青睐，又似乎与魏家姐妹有很深的瓜葛，这个人就绝对不是他开始想像的那么简单，那种乡下人的粗俗在安臣现在想来，那纯粹就是在扮猪吃虎，装比让他出糗罢了！

　　周宣借故溜出大厅，出了酒店大门伸手就拦了一辆的士，上了车就跟司机说到东城公安分局，司机点点头就开了车。

　　周宣听到后面魏晓晴在追着他叫着，从反光镜里瞧见，魏晓雨从停车场那边开了车迅速的过来，魏晓晴上了车后就快速的追着周宣坐的这辆的士。

　　而上官明月也开了她的红色保时捷紧紧的追过来，周宣眉头一皱，这三个女孩子要是跟着他到分安局，那纯粹是给自己添麻烦，有她们跟着，估计会闹事，也不能回去，想了想，便有了主意！

　　上官明月开着车，心里又在想着，等一下再面对魏家姐妹时，她应该怎么说怎么办时，忽然自己这辆保时捷就死火了，车一下子也停了下来，不由得很纳闷，怎么忽然就死火了？上次出问题，轮胎无缘无故脱落，才刚刚从厂家换了回来，却又出毛病了！

　　而魏晓雨开着车时，车也忽然熄火了，拧着钥匙打了几下火，打不燃，再一用力，那方向盘“咔嚓”一声竟然断掉了！


第254章 白玉老虎孕含的血腥画面

　　周宣看到魏晓晴姐妹和上官明月的车子都停住了发动不起来后，心里舒畅了些。

　　出租车公安公局的大门口停下后，周宣付了车钱，然后下了车。

　　门卫一边打开大门让车辆进去，一边又在让进去的人登记，周宣也在登记后进入了里面。

　　大门进去后是一个宽敞的大广场，左边宿舍楼区旁边是停车场，停了无数的大小警用车辆，右边是十几层高的分局办公大楼，周宣到办公大楼里后，大厅里有几个接待窗口，里面几个清秀的女接待员在聊着天。

　　周宣附到二号窗口上问道：“你好，我是跟傅局长约好的，我姓周，请问傅局长办公室在几楼？”

　　那女值班员当即停止了聊天，转回头来对周宣说道：“请稍等！”然后拨通了局长办公室的专线：“局长，有一位姓周的先生找您……”

　　“赶紧请他进来……”傅远山一下子就打断她的话，直接命令她请人进来。

　　那女值班员立即恭敬的对周宣说道：“周先生，您好，局长办公室在十六楼，请您乘电梯上去。”

　　在时不时有进进出出的警察中，周宣与六七个警察一起进了电梯，按电梯楼层按钮时，周宣见有一个按了十六层，其余的都是十六层以下的地方，但有人按了十六层，他也就不再费力了。

　　电梯里的警察一个一个的出去后，电梯中就只剩下周宣和一个名四十岁左右的中年警察，当电梯停下后，那名警察看着周宣跟他一起踏出电梯，感到有些诧异，因为这一层就只有局长的办公室和一些重大事故处理的应急小组。

　　周宣的样子他显然是没见过的，怎么会到这一层来？那警察一边盯着他一边往前走。

　　周宣瞧了瞧四下里，看见巷道前的一个房间门上有“局长办公室”的牌子，就直接过去，偏偏那个警察也是往同样的方向目的地而去。

　　周宣到了门前，伸手敲了敲门，里面有人应了一声，问道：“哪位？”

　　“是我，周宣！”周宣一回答，房间里就响起了急促的步子，傅远山上前打开了办公室的门，笑呵呵的与周宣握了握手，说道：“周先生请进请进，本来想要到楼下迎接周先生，但刚刚有个电话进来，所以耽搁了！”

　　傅远山在请了周宣进去的同时，又瞧了瞧边上那个四十来岁的中年警察，问道：“周洪，你进来先坐下等一等！”

　　傅远山的办公室很宽敞，也很明亮，两面落地玻璃大窗，到底是局长的办公室。

　　在茶几边坐下后，傅远山笨拙的找出茶叶罐来准备泡茶，周宣伸手摆了摆，说道：“傅局长，我不渴，就不用泡茶了，您把处理结果告诉我就行了！”

　　傅远山呵呵笑着趁势就把茶叶罐放下了，说道：“周先生，别急，这事只是初步的决定，后面还会接着跟进。”

　　旁边坐着的周洪有些诧异，这个年轻的周先生是什么来头？在傅远山面前好像一点也没有身份的隔阂，而且他们这个傅局长最不喜欢人家叫他“傅局长”的话，这个周先生却是直直的叫他“傅局长”，而傅远山一点也没有不高兴的意思。

　　“周先生，经我们的初步决定，交通事故的处理结果是，吴建国负全责，将赔偿奥迪A6的修理全部费用，第二，吴建国当面向周莹小姐道歉，并赔偿精神伤害损失费一万元整，第三，参与处理你们纠纷的交警和民警的十一位警察都将追究责任，目前已经全部作停职处理，最后，我再向周先生道个歉，在东城出了这种事情，我这个局长是有很大责任的！”

　　周宣淡淡笑了笑，作为一个分局的局长，能做到这个样子，确实不容易，他也没有心思和精力想要傅远山来整治官场中的弊端，那与他无关，他只要吴建国打妹妹的事情处理到他们满意就好了，像这样的事，多得很，轮不到他来出面着急。

　　“我看这个处理结果还行，想必傅局长也应该明白，对于你们单位上的事情，我不想也不会来插入，那与我们无关，我只要我妹妹受到的伤害有个合理的交待就行！”周宣把自己的想法说了出来，对于傅远山，说实在的，他还是不想得罪的，不是怕不怕的事，县官都不如现管嘛，多一条路子比堵死一条路要好得多。

　　傅远山一听就松了一口气，在周宣和李雷离开后，陈厅长简直就是大发脾气，将他们恼得狗血淋头，而后又督促他们立即处理这件事，二要严肃处理违风违纪的在职人员，要以此事引以为戒。

　　而后魏书记的秘书肖扬也隐晦的表达了魏书记方面的意见，虽然没有明说什么别的内容，但傅远山是什么人？自然听得出来弦外之音，这位京城一号与李雷可是有不浅的关系，他是干公安这一行的老警察，随后查了查魏家和李家的资料，这才又发现这两家的老爷子根本就是一个部队的老上下级的关系！

　　傅远山又查清了魏李两家目前的情况，李雷时任华南军区副司令员，是个独生子，但他有三个儿子，大儿子在北方一个中型城市任市委书记，正厅级干部，二儿子在部队，现任团职，三儿子无职业，就是那个车祸中的李为，花花公子，而魏家更惊人，魏老爷子三个儿子，大儿子魏海风是海军司令员，二儿子魏海河是京城市委书记，只有三儿子魏海洪差些，花花公子一名，但却跟李为不一样，魏海洪经商，资产至少是过十亿！

　　傅远山看到这些资料就是心里只是倒抽凉气，但看到周宣的资料后却又是诧异不已，周宣一家的身份就是普通得不能再普通的了，但周宣一家人转到京城来的事，傅远山查出来的结果就让他更吃惊，周宣一家人的转迁是极其普通的事，但背后督促的人却是来自于极高层，对傅远山来说，转户口的事不算大事，一个普通的民警都有这个能力，但这个关照却来自于他不敢想像的高层，那就表明周宣虽然表面上看起平常普通，但背后绝对隐藏着不平常不普通的秘密！

　　所以傅远山很看重周宣对这件事的处理结果的看法，从周宣和李为的话语中他就得到一个信息，那就是周宣和李雷这一方实际上对交通事故处理和赔偿的事并不看重，怎么处理都无所谓，他们最重视的只是吴建国打周莹这个问题上。

　　傅远山很恼火，都是他妈的吴建国惹事，何光伟查起来也逃脱不了干系，虽然暂时他把责任都推到了老婆身上，但傅远山狠狠的吩咐了下去，一查到底，也要趁这个机会把分局上上下下的领导子女的事都调查一遍，严禁此类事情再次发生！

　　然后傅远山把处理结果的文案递给周宣过目，周宣慢慢的看起来。

　　这时旁边那个叫周洪的警察才有时间给傅远山汇报，“局长，城郊怀山宁庄失窃案，目前是越查越迷惑，我们今天……”

　　周洪说到这儿就向在他对面低头瞧着结论文案的周宣看了看，把话头止住了。

　　傅远山知道他的意思，当即摆摆手说道：“没关系，说吧！”

　　见局长吩咐了，周洪这才又说道：“局长，我们在线人的交待下，在今天在地下交易中截获了一件物品，因为我们对文物也不太了解，这件物品得找专人鉴定一下才能得出结论！”

　　傅远山一怔，当即喜道：“什么？截住了？逮住了没有？这个文物大盗可是把我们搞得焦头烂额的！”

　　周洪又把放在身边的公文包拿起来，打开后取出一件用透明胶袋封起来的东西，再把胶袋打开，里面是一件白色的玉老虎，老虎很生动，但体型不超过十公分，就像一个火柴盒大小。

　　傅远山瞧了瞧，问道：“这老虎是那东西吗？”

　　周宣正在看文案，蓦地里感觉到一股浓烈的杀气传来，阴森森，杀气浓烈，血腥味似乎有些铺天盖地，不由得诧然而视。

　　血腥味和杀气都来自于周洪取出来的那个白玉老虎上面。

　　周宣感觉到这血腥和杀气都是因为冰气的自发而感觉到的，因为这些时间发觉到冰气有预警和自防危险的能力，现在忽然嗅出杀气和血腥味，周宣就觉得不简单了，但照理说，目前的情况对他是没有什么危险吧？为什么也会有这种感觉呢？

　　周洪和傅远山都没有发觉周宣的惊讶表情，傅远山皱着眉头问周洪：“有没有请人鉴定过这玉老虎？是真品还是假仿品？”

　　周洪道：“还没有，我也是刚回来，几个交易的人都逮回来了，不过初步审讯后基本可以肯定，这几个人都与案件本身没有多大的联系，只是这个玉老虎有问题，但都与上家没有直接联系！”

　　周宣在怔了怔后，忽然伸手道：“傅局长，能把这白玉老虎给我瞧瞧吗？”

　　“当然可以！”虽然是案子中的证物，但傅远山还是不会介意周宣看一看，反正他也不会把这东西拿走。

　　周宣把白玉老虎拿到手中，冰气在手上直接与白玉老虎一接触，蓦然间脑子里奇怪的浮出一些间间断断的血腥画面来！


第255章 西春河

　　周宣也在这刹那间被这血腥的画面镜头惊呆了！

　　虽然他之前也曾经在索马里干掉了数以百计的海盗，但一来那些地方远在国外，二来他是用冰气异能所做的手脚，杀的人虽然多，但却是杀人不见血，一点也不血腥。

　　但现在自己脑子中见到这些镜头着实让周宣反胃，虽然有些断断续续，但周宣还是可以把这些画面连线起来，画面镜头中是一个人拿着一把砍刀把另一个人砍死，然后肢解，用麻袋装起来，又塞进车尾箱中，最后在一座桥上把这麻袋扔进了河中，麻袋中还装了几块石头，用以将麻袋沉到河底不会浮起来。

　　但周宣奇怪的是，自己怎么会感应到这种画面？自己的冰气在用了这么久以来，不断的涨大升级，能力也越来越大，但却从来没有像现在这样，可以从一件物品上感应到画面！

　　这难道又是新一种能力被发现了？因为画面太血腥，周宣并不为这个新能力的出现而兴奋，而且这个能力并不太强，因为画面中那个持刀杀人的凶手和被杀的那个人，周宣并没有瞧清楚他们的相貌！

　　用之前周宣的想法来看，这应该是这种新能力因为不熟练和冰气不够支持它强劲的原因。

　　周宣努力把脑子中的画面镇定下来，然后才又测了测白玉老虎的真假，说道：“傅局长，这个白玉老虎是个假的，玉质并不好，是以次充优的物件，不过做得相当好，不像普通的玉做假的手法，玉件不管钱，没多大价值，但这件玉老虎身上好像牵扯到一件凶杀案子……”

　　周宣这话是无意中顺口说出来的，但傅远山和周洪就大吃了一惊！

　　周洪首先就问道：“你怎么就知道这白玉老虎牵扯到凶杀案件？”

　　当然想问这话的还有傅远山，但周洪抢先说了出来，他也就不问，也盯着周宣。

　　周宣这才醒悟过来，想了想，才道：“傅局长，你们这个案子很重要吗？”

　　“不是很重要，是极度重要！”傅远山点点头，脸色沉闷的说道，“在半个月前，发生了一起盗窍杀人案，被杀的人是一家三口，两个五十岁左右的老夫妻，一个二十岁的儿子，在案发现场，我们的刑警检查过后，基本上没发现什么有用的线索，凶手似乎是个老手，在现场没有留下任何有用的蛛丝马迹，而且也不像是单纯的盗窃案，因为这一家里的高级电器和一部份很明显能搜到的现金，大致有四五万，这些都没有丢失，只是一个保险柜被打开了，保险柜里有两万多现金也留在了里面，并没有被拿走！”

　　“因为案情比较恶劣，我们分局当即成立了专案小组，经过技术鉴定，可以确定保险柜里还有一件被盗的物品，也许这个物品才是案子的关键，由于这一家三口都已经被害，不知道他们家中到底还有什么东西被盗，到底是一件什么惹起这件祸事的，我们就联系了他们在国外念书的大女儿，通过这个大女儿的呈述，据说她们家有一件非常珍贵的藏品，这个藏品就是‘十二生肖’，一整套极品玉做的十二生肖像，价值连城！”

　　周宣这才明白，不过又诧道：“那如果这个白玉老虎就是那十二生肖之一的话，为什么只有一个？而且还是假的！”

　　傅远山皱着眉头道：“这件案子影响很大，是厅里下了死命令督办的案子，如果在年前还不能破案的话，给上面交代不了还是小事，对老百姓的影响就很大了，不过查了半个月，却是没有丝毫的线索，案子的进展等于零，今天出现在的这个白玉老虎或许是个偶然吧，与那件案子怕是没有多大的关系，还有，周先生，你很懂古玩玉石吗？听你的口气好像很在行！”

　　“也不是很懂，略知皮毛！”周宣淡淡回答着，然后又对傅远山道，“傅局长，我有点事想跟你私下里谈谈，几分钟时间就够了，傅局长，可以不？”

　　傅远山当然同意，本来就指望着周宣不要太过于追究他们的责任，再者周宣跟李魏两家的关系非浅，傅远山也想跟他拉好关系，不说要进行什么私下交易，但像这样的关系要是有，那也是一种令人高兴的事！

　　“周洪，你到你们办公室等我，我这儿事办完就召集专案组开个会！”傅远山当即命令周洪先下楼等候，现在得把时间给周宣。

　　周洪点点头，伸手要拿桌子上的白玉老虎，却不想周宣伸手一拦，说道：“周警察，这白玉老虎我再瞧一瞧，等会儿由你们傅局长给你，好不好？”

　　周洪一怔，抬头瞧了瞧傅远山，傅远山点点头，然后挥手让他离开。

　　周洪也就缩回手，纳闷的退出傅远山的办公室。

　　等周洪出去后，傅远山才问道：“周先生，你还需要了解或者要求什么事？”

　　周宣笑笑道：“不是我要了解和要求，是我想帮傅局长一个忙！”

　　“周先生要我的忙？”傅远山诧道，周宣要帮他什么忙？难道是要直接帮他升职调走，还是什么别的？周宣能有这个能力吗？

　　“你要帮我什么忙？”傅远山疑疑惑惑的问道。

　　周宣倒是沉吟了起来，过了半晌才说道：“傅局长，我要说起来也许你很难相信，连我自己都难相信，所以我要求你帮我保密，而且我也不敢确定能破到案，我只是能找到一个被杀的受害人的尸体，至于后面会不会有更多的发现，我也不敢确定！”

　　傅远山一怔，没料到周宣说的这个话，怔了一会儿就疑惑的问道：“你知道哪个案子？怎么会知道的？”

　　周宣淡淡道：“这就是我要跟傅局长谈的一个条件之一，傅局长想办法给我保密掩饰，我帮你查案，最后的功劳归你一个人，别落在我头上就行了！”

　　这个条件完全就是白送傅远山功劳！

　　不管能不能破案，傅远山都只有好处，因为找到受害人的尸体，那也是一个进步，只是傅远山不知道周宣说的是什么案子，哪一个受害人的尸体？

　　周宣伸了伸左手，把那件白玉老虎又拿到手中，对傅远山说道：“傅局长，我实话跟你说吧，我是湖北武当山下的乡村人，从小跟一个武当山的老道士练气习医，我医好了李雷和魏海风书记两家人的老爷子的绝症，所以跟他们李魏两家人的关系很好，这是你想知道的一件事，第二，我练的气有点古怪，我能从一件案件遗留的物件上得到一些案子发生时的画面，是什么原因，我也不清楚，我说的这个，想必傅局长应该了解我的意思了？”

　　傅远山当即愣了，周宣说的话他当然明白，有土医术能治好两个名声显赫的老人家的绝症，这个还有可能，因为中国的民间医术莫测高深，能人辈出，有这个情况也并不奇怪，而且周宣说出这个事实的原因他也明白，那就是周宣想跟他交个朋友！

　　有了李魏两家人这样的背景，周宣居然还愿意跟他这个公安分局的一个局长交心帮手，傅远山一时感激，二却又觉得不太相信，周宣说的后面那个能力，就像好莱坞的科幻电影，这样的能力真的存在吗？

　　周宣想帮手傅远山不是蓄意的，而是临时想起的，主要还是接触到白玉老虎后脑子里靠冰气得到的那些画面，太血腥太暴力，这样的凶手要是让他逍遥法外，那自己也很难受，不知道这样残暴的人在外面还会让多少人受到伤害！

　　而周宣选中傅远山，那是因为从目前看来，傅远山还算正直，二来他是分局局长，京城的分局，那也是厅级干部，实力不算低，在公安这种最直接与百姓接触的机关中，周宣如果帮他一步一步往上升，那就是为自己找了条坚强后盾的路子，像李魏两家人，毕竟地位太高，自己帮了手，人家也愿意报恩，但总是觉得不方便。

　　要是自己以后培植一个需要靠自己来升的嫡系，那才是自己真正的靠点，又因自己跟他不是行贿受贿的关系，是不用担心有什么别的差错的，自己跟他没有利益关系，帮了傅远山站稳站高，而自己是不用他来帮手自己发财搞什么路子的，自己只是希望有这样一层关系让他们周家人不被这样那样的人来骚扰欺负而已，等于是有强大的实力却不做坏事，只是让别人忌惮而已！

　　当然，目前的傅远山还不相信周宣说的话，不过傅远山对李魏两家人为周宣的事也明白了，救命恩人这种交情，自然是不见外的，而且周宣还是直接跟两家人最高权力的当家者的接触，这自然就更加了不得！

　　周宣又淡淡笑了笑，说道：“傅局长，我知道你也不相信，我也没办法解释，也不会解释，我只希望傅局长以后给我保密，如果我能帮得到你，你也只会更加快速的升职，我不会要求你为我做任何谋私的事情或者交易！”

　　傅远山还是晕晕呼呼的，一时间没能反应过来。

　　周宣又道：“我从白玉老虎上残留的一些画面得知，这应该是一辆计车司机被杀害了，尸体被肢解抛进……西春河……”说到这儿又问了问傅远山，“西春河在哪儿？”


第256章 冰气的新能力

　　西春河在哪里，傅远山当然知道，这是护城河流出城区外的东面十公里外的地方。

　　傅远山只是搞不清楚周宣这是瞎说呢，还是在演戏，总之他所说的能力是不相信的，太虚幻，当然，如果事实如周宣所说的话，那还有另一种可能，那就是周宣是这件案子的幕后人世间。

　　不过这种可能性就太小了，而且周宣说得太莫明其妙，只是最近出租车司机被害案件确实也有几宗，也没能破案。

　　周宣又把白玉老虎握在手中感应了一会儿，确定了凶手抛尸体的位置，然后把白玉老虎递给傅远山，说道：“傅局长，这样吧，我就算一个旁人陪着你走一趟西春河，把那尸体捞出来，看看在尸体身上还能不能找到什么物件，如果有的话，或许有新的发现也说不到！”

　　傅远山看周宣说得那么肯定，就像他亲自看到的一样，也是疑疑惑惑起来，犹豫了一阵，但又想起以周宣现在的背景身份又没必要跟他来玩这些手段吧，不必要来讨好他，他的身份已经不是一般人随便能得罪和骚扰得起了，如果周宣是无故来找事，那纯粹就是给自己找麻烦！

　　傅远山确实又有些不相信周宣会那么做，而且从第一眼见到周宣和到现在，他都觉得周宣是个很稳沉的不虚伪的人！

　　就是这种感觉才让傅远山犹豫起来，想了想，然后才说道：“周先生，那好，我就跟你走这一趟！”

　　周宣听得出来傅远山这话的意思，那是因为他背景的原因，傅远山不想开罪他，陪着他就算是胡闹这一次吧，反正这在他的职权范围以内，也不会出什么漏子，就带几个人陪他到西春河溜一趟。

　　周宣当然也不会现在就跟他说这说那的一定要他相信，什么事都无不是以事实胜于雄辨，而且自己也跟他有了约定，自己只是想在暗地里帮他一手。

　　傅远山把白玉老虎先锁进办公桌抽屉里，然后请周宣一起下楼，在电梯中，傅远山按了三层楼的按键灯，然后对周宣说道：“周先生，刚开始那个周洪，呵呵，跟你一个姓，他是分局刑警重案组的组长，我让他带几个刑警先到西春河走一走！”

　　周宣点点头，然后道：“傅局长，嗯，我想你最好先联系一下打捞队吧，我不知道西春河那里有多深，现在是冬天，天气很冷，如果水太深的话，打捞或许有难度，得先准备好器械！”

　　傅远山笑了笑，有些无所谓的意思，但不明显，显然是不大相信周宣的话。

　　三楼是分局刑警大队的办公间，几个组同一层，周洪正在想着周宣跟傅局长是什么关系，因为刚刚在傅远山的办公室中，是感觉到两个人不像普通人一般，周宣和吴建国的事他还不知道，因为他今天出去办案，并不在局里。

　　傅远山和周宣出现在周洪面前时，周洪还有些发愣，傅远山摆摆手吩咐他：“周洪，带上三四个人，准备好车，跟我走一个地方！”

　　周洪顿时跳起身子来，从傅远山的语气中，他听得出，是有事情，一般让他出手管的案子都不是小案子，不过目前的几桩案子一直都没有进展，分到他头上的是“十二生肖”的盗窃杀人案，到现在半个月了，基本上没一点进展，傅远山傅局长现在要他干什么去？

　　虽然猜测着，但周洪不敢怠慢，立即抽调了手底下四名刑警，又从车库开了一辆十二座面包警用车。

　　周宣上车后没跟这些警察说话，不是瞧不起人家或者摆架子，只是不想多跟他们打交道，因为相处得越多时间，就越容易被人家怀疑，而他的宝，只是押在了傅远山一个人身上。

　　这些警察对本地的情况自然是熟得很，开出城，到西春河只是花了四十分钟就到了，只是周宣说过是在西春河的一座桥上，但到底是哪一座桥，他也不知道。

　　西春河沿途十五公里以内一共有三座桥，周宣努力回忆起在傅远山办公室里摸着白玉老虎时得到的那些画面，想着画面里那座桥上除了有西春河三个字之外，还有哪些别的标志。

　　想了一阵，还真是想起来，在桥上“西春河”那三个字的中间，春字中间的石头上有个缺口，缺口不大，但缺口里沾了一些黑泥，瞧起来就像是用黑漆涂了一点一样。

　　经过第一座桥时，周宣瞧了瞧桥的两边，这座桥连字都没有，当然不是了，到第二座桥时，这座桥上倒是有“西春河”的标志。

　　开车的司机停了车，周宣在车窗边瞧了瞧桥边石栏杆上的西春河三个字，中间那个春字底下一片干净，没有小黑点。

　　西春河这边是属于偏远的郊区，公路是窄路，桥不宽，只有十二米，就在车上，周宣虽然瞧不到桥的另一面，但冰气足够运行到这么远的距离，在脑子中，冰气早探测到桥另一边，春字下边依然是平整无损，没有那个小缺口。

　　周宣瞧了瞧旁边的傅远山，微微摇了摇头，傅远山一摆手，前面开车的警察更不用多话，来的时候就说明了，是到西春河的桥上，而这十五公里以内，西春河就三座桥，现在已经过了两座桥，不用说，就是剩下最后一座桥了，开着车直往那边去。

　　几公里的路也就一分多钟的问题，到了桥上一停车，周宣就下了车，傅远山也下车跟在他身边，想瞧瞧周宣到底是什么原因这么肯定，但他心里估计周宣也就是胡闹一场吧。

　　周洪跟四位手下到桥边上抽烟，傅局长没发话之前，他也不好过问，照说如果有事的话，傅局长应该不会把他们带到这个地方来吧？难道是带着他们出来散散心，吃吃饭？

　　周洪觉得很有可能，因为一起来的还有一个他们局里的外人——周宣！

　　周宣站在桥边，当然他站的就是春字有个缺口的那一边，如他脑子里见到的画面一样，这个春字下边有一个小缺口，缺口里有指头大的一点黑色污泥沾在上面，就像个黑漆点，而那个装尸体的麻袋就是在西春河这三个字右边两米处的地方给扔了下去的。

　　这一带比较偏僻，农村住户隔得远，河不太宽，水也不急，但深度却也不是很浅，大约有三米左右，水受污染层度不轻，水呈浑黑色，就算只二三十公分深度，周宣估计都瞧不到底部。

　　桥与水面的距离不超过十米，大约只有八米多到九米吧，这个距离也完全在周宣的冰气的范围以内。

　　傅远山站在他旁边瞧着他没有问，周宣早运起了冰气沿着画面上那个凶手扔尸体的地方往下探，在水底下，周宣的冰气就探测到那个麻袋的位置，因为重量，几乎有三分之一的部份陷入了淤泥中，而麻袋中的尸体块已经腐烂得比较严重，估计是水污染度高，又或者是时间也不短吧。

　　确定了位置后，周宣就没必要再跟傅远山打哑谜，手按在石栏杆上划了划，然后低声道：“傅局长，就这个位置，装尸体的麻袋就是从这里扔下去的，麻袋里除了尸体的碎块外还有一块石头，因为重量，所以才没有浮出来吧！”

　　傅远山努力瞧了瞧桥下面，只是水太浑太黑，瞧不进水底中，周宣给他说了这些话后，他也在犹豫着要不要叫打捞队过来。

　　周宣见傅远山犹豫着，笑了笑，淡淡道：“傅局长，你觉得我会无聊到跟你来开这种玩笑？我也不是吃饱了撑着吧，讲个因果关系，如果我要胡闹，骗你好玩，那对我又有什么好处？”

　　傅远山确实是犹豫着，但周宣这么一说，他倒是下了决心，确实是这么个道理，如果周宣骗他，那又会有什么好处？无论是钱财，名声，关系都没半点好处，他根本就不必要这么做！

　　傅远山心里一决定，当即对对面抽烟的周洪几个人招了招手，说道：“周洪，过来一下！”

　　周洪赶紧扔了烟头走过来，另外几名警察都跑了过来。

　　傅远山想了想才吩咐道：“周洪，马上通知局里安排人手弄两艘橡皮船过来，带好打捞工具赶到这里！”

　　周洪一怔，“打捞？在这里打捞什么？”

　　傅远山哼了哼，说道：“赶紧安排，问那么多干什么？破个案都破不到，话倒是那么多！”

　　周洪脸一红，掏了手机到一边打电话安排人手。

　　傅远山倒不是想嘲讽周洪，但他自己对周宣的话也只有那么信得过，他又怎么说？如果等一下打捞后真有装尸体的麻袋，那就是另外的说法了，但现在，天知道呢，既然他自己都搞不明白，又如何对周洪说起？

　　西春河不宽不急，这个打捞任务对他们来说，的确不是大任务，除了天气冷外，算不了什么，没有难度。

　　四十分钟后，东城分局的人就赶来了，开了两辆车，一辆巡逻警车，一辆押解犯人的箱式货车，货箱后面拖了两个橡胶船，还有一个人力打气器，十几条打捞钩抓之类的长钢条。


第257章 尸体上的秘密

　　不用傅远山吩咐，周洪就自动跟分局过来的人一起准备橡皮船，用打气器械进行打气，十几分钟就把像皮船打满气。

　　过来的十几名警察分成两组，一组几个人把橡皮船抬着从桥一头的斜坡路上抬到河边，然后把船推到河里，然后上了两个人，拿着木浆划到河中间。

　　接下来又是把另一艘橡皮船推下河，两艘橡皮船划到河中间后，周宣在桥上面陪着傅远山，给他指了指位置，傅远山也就将就着那个位置指挥着下面的橡皮船上的警察，叫道：“就这个位置，用工具打捞一下！”

　　两艘橡皮船上的警察收起浆，然后拿起铁抓沿着桥上傅局长指着的位置在河水里捞起来。

　　水面很浑黑，水污染得不轻，有些臭味，从河面上根本就瞧不进河里面，不过河水不深，最深的地方才三米，边上才一米多，铁抓子很轻易的探到河底，由于周宣用冰气测定了位置，所以橡皮船上的警察很轻易的便探到了麻袋的位置。

　　铁钩上的抓子抓到麻袋后，那警察便叫道：“有东西，好像钩到东西了！”说着用力一拉，但麻袋太重，铁钩一下子脱落开来。

　　那警察接着又用铁钩子试了一下，但麻袋太重，挂起拉的时候又掉落了，当即对另外一艘橡皮船上的警察说道：“你们两个跟我一起同时用力钩起来，一起用力，看看能不能捞起来！”

　　接着两艘橡皮船上的四名警察一起用铁钩子伸到河底下钩住了那麻袋，四个人说了声“一二三”，到三时四个人一起用力，麻袋的重力分散到了四个人手上，平均每个铁钩的受力就轻了很多，这次倒是没有脱落，铁钩把麻袋钩了起来。

　　当麻袋浮出水面时，几个警察闻到浓烈的腐臭味道，其中一个就叫道：“是尸体！”

　　其实不用他叫唤这一声，在桥上和河边的人都看得清楚，从麻袋破口处露出来的是一只手，是人的手，成年人的手！

　　桥上的傅远山当时都呆住了，伸手抓着周宣的肩膀使劲的捏着！

　　周宣竟然说准了，到底是他有这个特殊的能力还是他根本就是始作蛹者？

　　这实在是太不可思议了，除非周宣就是凶手，否则他哪能这么准确的知道这河里有尸体，地址位置这么准确！

　　但傅远山又清楚的意识到，周宣好像并没有来过这个地方，但他却准确的知道尸体在水里的位置，而且周宣绝不像是一个傻子，他作为一个公安分局的局长，多年的经验明白，如果周宣是凶手的话，又怎么会带了他们来这儿打捞出尸体来？这不是明显的此地无银三百两的做法吗？

　　河里橡皮船上的四名警察相互用着力将那麻袋拖到河边上，然后河边的警察接力，将麻袋接过抬上了公路上，接着拿着相机的警察就对着河面和尸体麻袋拍了起来。

　　捞出了尸体，周洪哪还迟疑，当即打电话让局里的技术鉴定的法医赶紧过来，然后又把麻袋割开。

　　只是麻袋割开后，腐臭味极重，尸体不是整的，而是被斩成了七八块，形状极为惨酷，来的十几个警察大多数都是刑警，见惯了尸体惨杀的现场，但现在这个场景还是让他们感到震惊，其中有两个是新手，跑到路边“哇哇”的呕吐起来！

　　麻袋中还有一块数十斤重的石头，这是凶手为了防止麻袋浮起来的做法。

　　周洪戴了手套，把尸体翻了翻，把头部翻出来，这尸体的头脸都已经腐烂得辨认不出来本来面目了。

　　而麻袋里除了大石块和切碎的尸体外，再也没有别的东西，比如凶器什么的，因为在水里的时间估计是超过了十天以上，就算有什么指纹痕迹也都被河水泡没了。

　　在现场的这些人中，除了傅远山一个人知道是周宣找到现场的这个秘密外，其他人都不知道，像周洪都还奇怪，他们局长怎么会知道这个藏尸的地址呢？

　　局里的两名法医在一小时后赶过来了，因为要在现场鉴定一下，看看能不能在附近以及这个现场找到更有用的线索，所以需要到现场鉴定。

　　在法医初步的鉴定下，其中一人就向傅远山和周洪汇报道：“局长，组长，这个尸体的死亡时间，也就是被害时间，初步估计是十二到十五天，确切的日期还要回去后通过技术鉴定才能确定，尸体的真实身份需要检验DNA，不过就算DNA就算检验出来了，但在我国，要通过检验DNA来查证一个人的身份，那跟大海捞针差不多，不过可以通过技术手段把这死者的脸容恢复出来。”

　　傅远山皱着眉头沉思着，不知道周宣与这个案子有没有牵连，如果要排除找到这个尸体的周宣，那这个尸体就算找出来，那也只是多了一个无头案子而已。

　　周宣这个时候独自想着，冰气见到凶手杀人抛尸的现场，这是个新能力，但对这个新发现的能力却又不熟，不知道怎么样才能够得到更多的线索，当时在傅远山的办公室里摸着白玉老虎感觉出来的画面，现在找到了尸体，但却只是找到了尸体，凶手是谁，什么样子，在哪里，却都不知道，后面又要怎么办了？

　　在那件白玉老虎上，周宣测过好几次，得到的画面始始终是那些，没有凶手和死者的详细相貌，只是脸部模糊的样子，到底是什么原因呢？

　　周宣想了半天，主要是第一次得到的这个新能力，还不知道怎样再得到更深一步的法子，也不明白怎么做才能得到更多的画面和线索，因为这个能力不像其它能力，经过他无数次的检验！

　　看着周洪和一群警察在尸体边忙着，法医的鉴定，傅远山的怀疑，周宣犹豫了一下，心里在想着要不要过去在尸体上检验一下。

　　这个新能力是不能用冰气隔空测试的，这一点周宣刚刚已经试过了，冰气触在尸体上时，脑子里得不到半点画面，估计着可能是要用手接触着物件才能有那种反应！

　　但周宣很不愿意直接面对那碎成块又严重腐烂的尸体，从小他就晕血晕这些东西，要是见到了，估计得有半个月吃不下东西！

　　但现在唯一的可能性就在他从这具切割碎了的尸体上得到信息，否则凭借冰气找到这具尸体的成绩就算白废了！

　　思索了一阵子，周宣还是决定下来，走到傅远山身边悄悄说道：“傅局长，没有其他线索了，我想我再试试看能不能从尸体上得到点什么信息，不过我不敢确定会不会有，只能试试！”

　　傅远山对周宣可以说是既惊且疑，周宣那神乎其神的说法本让他无法相信，他本来是看在周宣那深厚的背景后台上才陪着周宣，就当是开车转了一圈而已，但周宣说的话却是神奇的应验了！

　　傅远山如果不是知道周宣的背景，几乎就想叫周洪他们把周宣逮起来，查个究竟，但心底深处又想着，周宣又绝不是凶手，如果他是凶手的话，又怎么会带他来找出这个尸体？

　　“那好，你瞧瞧吧！”傅远山点点头，然后吩咐一个警察给周宣送上一双胶手套。

　　周宣戴上胶手套后，深深吸了一口气后，然后屏住了呼吸，在冰气在身，他屏住呼吸的能力非常强，不过到底能撑多久，却是没有实验过，但是以前在海底有过徒手潜了十几二十多分钟的经验，那时候似乎觉得并没有到撑不住的极点，现在凭空止住一会儿的呼吸，并不算难事。

　　到了尸体边，周宣瞧着高度腐烂的尸体，冰气探测到的时候已经早知道了，但现在用肉眼再次见到却又有一种更真实的感觉！

　　但奇怪的是，周宣居然没有了以前那种见到惨状就晕呼的感觉，虽然极不愿意看到现在这副场景，但却没有忍不住的感觉！

　　法医在边上检查着割烂的麻袋，看看有没有其他线索，麻袋的出处，石头的样子，在大城市里，其实就算要找一块普通的石头也不是简单的事。

　　周宣蹲下身子，把左手伸出去轻轻接触在尸体上，然后缓缓的把冰气运出来。

　　旁边的警察看着并不觉得奇怪，因为法医鉴定都是要翻动尸体检查的，周宣一直都是跟他们局长在一起，想来这个人应该是跟局长有些关系的人，搞不好是他请来的专家。

　　周宣冰气一接触尸体，脑子就像触了电一般，一些画面像闪电一般在脑子中闪烁个不停，凶手砍人的动作，挥舞的砍刀，凶悍的面孔，受害人的惨叫，奔逃，被活活砍死，又被砍成无数块……

　　“周先生周先生，醒一醒，周先生，你醒一醒！”

　　周宣从迷糊中醒转过来，见傅远山抓着他的双肩摇晃着，然后又递给他一张纸巾，又说道：“周先生，你流鼻血了！”

　　周宣一怔，随即接过纸巾擦了擦鼻子，纸巾染得绯红，果真是流血了！


第258章 死人说的话

　　周宣擦干净了鼻血，然后对傅远山低声道：“傅局长，到车里再说吧！”

　　傅远山刚刚见到周宣那种表情，不像是装出来的，流鼻血的那一刹那，人都似乎有些晕迷，像是极损耗精力的样子！

　　傅远山当即扶起周宣到车里，关上车门后，坐下来才说道：“周先生，你要说什么？”

　　周宣瞧了瞧车外面，外面的警察都离了车有七八米，隔了车窗玻璃，他们说的话外面的人是听不到的。

　　“傅局长，我有凶手和受害人的画面，但我只能说而画不出来！”

　　傅远山定了定神，周宣又在故弄玄虚了吗？但之前也是认为他在瞎胡闹，但不是从河里真正捞出尸体来了？

　　沉吟了片刻，傅远山才说道：“那行，我们先回局里，由技术处的根据你的描述来配画像。”

　　随后傅远山又安排几名警察陪同法医检查现场，看还有没有其他残留的证据，其他人返回局里，又对周洪道：“周洪跟我一起回去，先把手上那个案子放一放，对本案成立一个小组，这件案子性质很恶劣，必需要尽全力破案！”

　　周洪眉毛都皱成了一个川字！

　　上次那个灭门惨案尚未破案，这又冒出来一个碎尸案，看这样子一点线索都没有，尸体扔水里的时间太久，尸体腐烂又严重，连被害人是谁都不一定查得出来，又谈何破案？

　　但谁叫傅远山是局长，是他的顶头上司呢？

　　在回程的路上，周宣在心里想着刚才的问题，一开始在局里摸着那白玉老虎时，脑子里的画面很模糊，看不清楚脸面，就像是放潮了的录相带，图像模糊，而刚刚在尸体上接触时得到的画面就清晰多了！

　　这会不会是因为与案发时的人或物直接接触的原因？而那件白玉老虎有可能是经过凶手的亲手接触后，后面又接触了另外的人，所以对凶犯和被害人的画面就模糊了许多，又可能在河水里浸泡了那么久，又淡了许多！

　　当然这些都只是猜测，因为没有经过实事的测验，周宣并不知道确切的原因，而且还有一点，那就是那白玉老虎和刚刚触摸过的尸体，除了凶犯行凶的画面，而别的无干系的人却没有在脑子中显现出来，这会不会是冰气只对有危险性的事情做出选择？

　　再回到分局后，傅远山没有安排周宣休息，直接带到技术信息处理处。

　　负责模拟画像的是老宋，其实他并不老，只有三十岁左右，傅远山也没有介绍周宣，因为周宣曾跟他说过，所有的这些事都由他出面，周宣不会出头，而且傅远山也还是怀疑周宣在这件碎尸案中到底是处于什么样的位置。

　　老宋坐在电脑面前调出图片库的文件，然后对傅远山说道：“局长，现在可以开始了！”

　　傅远山瞧了瞧周宣，周宣努力想了想刚刚在桥上接触尸体时脑子中得到的画面，然后向老宋先述说起凶手的画像来。

　　老宋在周宣的述说下，把画像渐渐的完善起来，因为周宣脑子中的画面是清楚又真实的人像，所以对图片的合成很快，而且很准确。

　　然后再把被害人的画像也合成出来后，两个人的画像完成时间没有超过二十分钟。

　　因为电脑资料里的图库很庞大，调出合成很快，不比纯粹的手绘，如果靠手绘，那就会很费时间。

　　老宋在周宣确定画像后，然后打印了出来，傅远山拿过打印出来的图片，瞧了瞧，心里犹豫着周宣这些图像的真实性，在他心里，周宣从头到尾做的这些事都像是胡闹，哪怕碰巧找出了河里面的尸体，但他依然对周宣持怀疑的态度。

　　傅远山拿着图片沉吟了一阵，然后吩咐老宋再打印几十张出来，随后把这些画像拿着与周宣一起回到他十六楼的办公室。

　　周洪正在他办公室等候着，傅远山把手里的画像递了给他，然后吩咐道：“周洪，把这两个人的画像调查一下，看看能不能找出来，再把我们公安资料库里的图片核对一下。”

　　周洪感觉到很奇怪，今天傅局长虽然让他成立的碎尸案小组，却没有像以往那样事事就让他接手办理，而是只吩咐他办跑腿的事，这些事可不像他一个组长办的事，有些大材小用了吧？

　　事有凑巧，周洪虽然奇奇怪怪的办着这些事，但把那些图片拿到办公室让手下一查，竟然真的就核对了一个人来。

　　不过不是凶犯那一张，而是被害人，十四天前，有个叫张成的出租车司机失踪，他的家人来报过案，但一直到现在，这个叫张成的司机一直没有消息下落，局里也没有查出结果。

　　但是因为报案的时间不长，所以调出失踪和死亡人口的相片一核对，就发现这个张成和图片上的一个人极为相像，甚至可以说是一模一样！

　　但另外一张就没查到，周洪把张成的资料图片打印出来，然后拿着这些资料赶紧到傅远山那儿汇报。

　　傅远山正陪着周宣闲聊，周洪兴冲冲的敲门进来后，傅远山还有些诧异，他当然不会相信会有这么巧甚至这么快的可能性。

　　在技术处合成的时候，傅远山就觉得周宣的述说的图像就好像是随口瞎说一般，因为他说话的样子就像是瞧着真人直说出来一般，这感觉就像傅远山感觉周宣在之前的行动一般，要么周宣是瞎说，要么周宣就是案犯真凶！

　　但无论是哪一个，傅远山都觉得跟周宣不靠谱。

　　周洪兴奋的把张成和那张受害人的画像递给傅远山，笑道：“局长，您瞧瞧，是这个人吧？”

　　傅远山瞧着这两张图片，眼神随之一凛，跟着眉毛又是一扬，脸上喜色洋溢，说道：“像！简直就是一模一样！”

　　兴奋了一阵，傅远山才醒悟起来，赶紧吩咐周洪：“周洪，你马上通知张成的家属过来，再让法医技术处把尸体复原！”

　　想了想，傅远山又道：“尸体腐烂度太严重，对比相貌是辨认不出来，只能通过DNA识别，你特别通知张成的家属带上张成的毛发等能识别的东西过来，如果没有的话，就让张成的子女过来抽血验对DNA。”

　　周洪马上应声出去办理，这碎尸案虽然是一件无头无尾冒出来的案子，但如果能验证出这个受害人的身份，那就是一件重大发现！

　　如果能证明这个碎尸就是张成的话，那傅远山就能肯定另一张图片里的人就是凶手了！

　　虽然神奇，虽然不相信，但傅远山也只能选择相信，因为周宣背底里的实力和背景已经表示，他根本就不需要来向他证明什么，也不需要向他讨好拍马，唯一能说明的就是，周宣想真正帮他！

　　傅远山也可以肯定相信，周宣不会是这个案子里的凶手！

　　要通过DNA等技术鉴定对比，那是需要时间的，就算专门人手进行，那也是需要一天的时间，现在再呆在这儿也没什么意思，而他在这件案子中能做的都已经做了，后面的事，其实就是傅远山他们自己来做了。

　　“傅局长，我想现在也没什么事了，我就先回家，如果你有什么事就给我打电话，我尽量赶过来！”

　　傅远山这时心情正好，当即笑道：“那好，周先……小周，我安排人送你回去，这件案子如果能破，小周就是我们分局最大的功臣……”

　　周宣又一下子伸手拦住了他，说道：“傅局长，你又来了吧，我们两可是有约在先，所有出面和功劳，那都由你出面承受，我只认替你暗中做那点事，你也明白我说的事！”

　　傅远山怔了怔，这才相信周宣说的这些话是真的，并不是在他面前做戏，当然，像他这样一个分局的局长，一个厅级官员，周宣说的做的这些事，差不多就是无稽之谈，这可不是拍电影写小说，这样的事他可没有遇到过一次。

　　傅远山马上就明白周宣的意思，像周宣这种奇怪的能力，当然是不想公众于世，但周宣只要求暗中帮助他一个人，这倒是一件好事，如果周宣这能力是真的话，那他有了周宣的帮助那就是一个破案捞功绩的大杀器，不说百分百，那也是极为惊人的了！

　　当然，傅远山更不知道，这一点点让他惊讶到极点的能力只不过是周宣拥有的能力中极小的一点！

　　周宣在走之前还特地向傅远山嘱咐道：“傅局长，如果你以后要我帮你忙的时候，你得注意一点，我必需要接触到凶手或者凶案现场最直接的物件，我才能越强烈的感觉到物件上的信息，就好像那件白玉老虎吧，我就弄不清凶手和被害人的相貌，而我接触到尸体时，就能直接得到凶手和受害人的相貌信息，总之一句，越直接，时间越短的物件，对我就越有用！”

　　傅远山笑呵呵的道：“小周，我明白了，还有……”伸手跟周宣握着手，紧紧的摇了摇，又道：“小周，以后我叫你小周，你就叫我老傅，或者傅大哥，我痴长你几十岁，就称大一下，从今天开始，我们两个就是亲兄弟同盟，小周兄弟不会嫌弃我老傅吧？”

　　周宣笑笑道：“好，傅大哥，周宣求之不得！”


第259章 唳气

　　傅远山很贴心的为周宣安排了一辆普通车牌的小车，车是一辆四十来万的奥迪A4。

　　不过周宣反而是比较高兴，车好不好对他来说无所谓，不张扬是比较好的，再说也没有人喜欢被一辆警车送来送去的。

　　回到宏城花园的别墅，送周宣回来的那名便衣警察就恭敬的送周宣下车后，直接告辞离开了。

　　周宣在别墅门还见到李为的车子也在，心知这家伙还在自己家里。

　　到厅里后，周宣果然见到李为正跟母亲，妹妹，傅盈，刘嫂几个人说着话，也不知道他说些什么，把几个人逗得哈哈大笑。

　　看到妹妹开心的样子，似乎已经没有了被吴建国打过后的心理阴影，周宣心里也松了一口气。

　　因为担心母亲害怕受到惊吓，几个人回来后并没有向金秀梅提起这件事，周宣现在当然也不会说出来，傅盈怕他失口说出来，向他递了递眼色，然后拉了他往楼上走，一边走一边对厅里的人说道：“妈妈，我有事跟周宣说！”

　　金秀梅笑呵呵的道：“去吧去吧！”儿子跟儿媳妇亲密那是好事，再说婚期都已经很近了，亲密一点也很正常。

　　傅盈当然没想到这个上面，要是知道金秀梅这样想的话，那她就没有这么自然的表情了。

　　到了楼上的房间里，傅盈才悄悄说道：“周宣，妈妈不知道，我们回来也没说起这事，妹妹觉得最好不要说，反正也没大事，过了就过了，免得说了家里人还担心！”

　　周宣笑道：“我知道，看这个样子就知道，我又不是傻子，我妈是什么都藏不住的人，要是知道了这件事，我回来就肯定会问我了，你看我回来，我妈啥事也没问，我就知道了。”

　　傅盈抚着胸口松了一口气，然后道：“早知道我就不这么担心了，搞到我害怕你回来会说出来，一直就担心着呢！”

　　周宣拉过傅盈就在她脸蛋上亲了一口，笑道：“现在就不用担心了，我妈那样子，肯定以为你想我了，所以我一回来你就拖我上楼来亲热！”

　　傅盈一下子就脸红了，赶紧推着他往房间外走，又急急的说道：“想你个头，快点下楼去，你这人真是……”

　　本来确实有心跟周宣卿卿我我一下，但周宣这样一说，那脸上的羞意如何止得住，又想到刚刚金秀梅那暧昧的表情，更是难以抑止！

　　两人一个笑一个羞的到了楼下厅里，金秀梅瞧见傅盈脸蛋绯红的样子，心里有些奇怪，这才屁大一会儿功夫，能干什么事？没什么事又怎么会羞到这个样子？

　　李为在边上有些迟疑的说道：“阿姨，宣哥，周莹说有些饿了，想吃燕窝粥，我……我带她出去，前街有一家店很有名气！”

　　金秀梅笑了笑，摆摆手道：“去就去吧，年轻人就要多出去走走。”

　　不过周莹却是有些莫明其妙的样子，李为却不等她说出话来，一把拉了她就往外走，这个动作让周宣，傅盈，金秀梅都有些奇怪。

　　金秀梅更是诧异，问周宣：“儿子，你怎么不一起去？就李为跟周莹两个去吗？我就觉着奇怪了，李为不是跟你寸步不离的吗？今天怎么转了性了？”

　　周宣也是感觉有些奇怪，不过因为今天的事也没有多想，心想可能李为带妹妹出去散散心吧。

　　傅盈见大家的注意力都不在她身上了，这才羞意尽去，想了想道：“周宣……会不会是李为喜欢了妹妹？”

　　周宣和金秀梅都是一怔，傅盈这话太出人意料了。

　　周宣随即说道：“不会，不可能，李为不可能会喜欢周莹，盈盈，你瞎想了！”

　　傅盈哼了哼，道：“哼，你知道什么，你又怎么知道李为不会喜欢妹妹了？妹妹又漂亮又温柔，心地又好，又纯朴善良，是个男人都会喜欢她！”

　　周宣讪讪的道：“我不是说我妹妹不好，我妹妹当然好了，在我心里，她就是我们家的宝贝，但跟李为不大可能吧，李为这个花花公子，人是不错，但感情上太花心了，而且我们家和他们家，身份悬殊太大，不可能不可能！”

　　“你是个大猪头！”傅盈伸手指点了点周宣的额头，又道：“你这人，老是小农意识，你就不想想你在两位老爷子心里又是什么位置？如果说是李为真心愿意跟周莹好的话，他们李家上上下下都会高兴，李副司令现在对你有多好你不知道？”

　　傅盈说到这儿又哼哼道：“再说了，你又怎么知道李为就不是个好人了？在他那种家庭中，有些你瞧不顺眼的脾气并不奇怪，相处这么久了，李为是什么样的人你不明白？要说的话，哼哼，我不一样是娇小姐脾气吗，你怎么就瞧得顺眼了？要不你就是装的！”

　　“不不不，我不是装的！”周宣当即否认，这一下脑子倒是转得快，不过话说回来，傅盈确实说得有点像那么回事。

　　金秀梅也沉吟着，李为人倒是不坏，小伙子长得也不错，但就是听周宣说了，人家家里可是京城里的大官，能瞧得上她们这平民家庭？

　　周宣一见老娘在嘀咕这件事了，当即道：“妈，别想这事了，应该干嘛就干嘛，还是看电视吧，我到房间里躺一下！”

　　金秀梅嘀咕道：“怎么最近你一回家就是躺睡的？都快变成猪了！”

　　周宣笑嘻嘻的指着自己的肚子道：“好像是吃多了，气有点不顺，躺着练练气功睡睡大觉！”他说这话的意思，是专门说给傅盈听的，老娘当然不会明白。

　　傅盈知道周宣这又是要躲到房间里鼓捣他那个冰气了，虽然想瞧瞧究竟，但现在可就不好意思再跟着上楼了，刚刚的羞意还没完全消失呢，要再跟着周宣上楼，那还不被婆婆再笑话了？

　　周宣一边哼着小调子一边上楼，回到自己房间里后，周宣坐在床上回忆起今天的情况来，从接触白玉老虎开始，而后又在现场摸触那具碎尸体，从这上面得到的那些画面，可以肯定，今天的这种情况是得到冰气以来最新的一种能力，而且是比较特异的一种能力，以前黄金转化，吞噬黄金，探测物件的真伪等等，那都是在原有的能力得到加强而已，而今天在物件或者物体上面忽然得到画面的能力，这是很奇异的新能力！

　　周宣越想越奇怪，越想越兴奋，不知道这冰气以后会到什么境地，也不知道以后冰气还会进化出什么样的新能力！

　　不过有一点周宣可以肯定，这个新能力是基于冰气几次猛烈增强的基础上的，新的能力就可能是冰气增强的基础上异化出来的。

　　想到这点，周宣又把那个小水晶体拿出来，瞧了半天，水晶体从外面瞧进去，里面像雾像迷，游动迷漫，可是谁也想不到，这里面的东西会是无穷无尽惊天动地的异能！

　　周宣自己也不明白究竟能从里面得到什么样的结果，但他现在就像吃了鸦片上了瘾一般，每晚在家都要把它拿出来吸收练习，壮大冰气。

　　不过在前些时候，周宣每晚拿晶体练习过后，冰气不像最初一样那般猛烈吸收晶体里的冰气了，也不再涨大，似乎到了极点，冰气在晶体里转了一圈后再回到身体里，经脉也不再扩大，手腕里的丹丸冰气也不再变大。

　　周宣这时再把冰气运起来逼进晶体里面，有了前面的经验，这时候已经是轻车路熟了，很熟练的进到晶体里的冰气海洋里，运行了十几圈，冰气再回到身体里来后。

　　周宣很明显的感觉到，丹丸冰气没有再增强涨大一丝半分，但金黄的颜色却是更鲜艳了一分，自觉冰气虽然不再涨大，但却精纯醇厚了许多！

　　这让周宣觉察到冰气也跟人一样，到了某一个界点后就不再长高长大，人到了二十五六，或者过了三十岁以后，就不再长高了，但脑子却会更加成熟，经验会更加老到，冰气可能会是这样吧。

　　周宣倒是感悟起来，世间万物，不管是明白的，还是不明白的，莫不是有一种相通的道理，或许说的人力有时尽，人力有时穷吧，也是这个道理，上了一座山，就会翻另一座山，但上到了最高的山峰后，就会往山下走了！

　　把冰气再运行几次，然后收回到左手腕中，把晶体放回抽屉里。

　　冰气比以往又精纯了几分，但周宣还是搞不清楚今天那个新能力是怎么出来的，为什么在摸到白玉老虎时就忽然会有这种画面产生呢？

　　为什么在摸到别的物件时就没有反应？难道真的只是在摸到凶杀遗留物件时才会有这样的画面产生吗？

　　周宣想了半天，忍不住就在桌子上把跟盈盈合照的照片相框拿了起来，捏在手中，试了一阵，脑子里没有一丁点的画面产生！

　　这就让周宣更估计起有可能是冰气的新异能只会对凶杀物件有反应，但就是觉得很奇怪，同样的物件，为什么只会对凶杀物件有反应呢？

　　这让周宣很不解，难道说凶杀物件上面遗留的气息会更强烈一些，才会让冰气有强一些的反应？

　　这的确也有可能，古往今来的传说故事中，什么六月飞雪，冤气冲天，冤鬼缠身，也说有怨气强烈，人死后会化成冤鬼害人，却从没听说有无怨无恨的人变成鬼来害人的！

　　周宣虽然感觉到奇怪，但还是把冰气运起，把精神集中了，努力把冰气定神在相框上，就在这时，周宣忽然脑子里异相产生，一幅幅的画面在脑子里穿梭不停！

　　有自己跟盈盈照相的镜头，有傅盈在超市里独自买相框的镜头，甚至还有洗晒店员洗相片的镜头！

　　周宣这一喜非同小可！

　　原来冰气异能产生的这个新能力并不是只会对凶杀物件才有感应能力，而是对所有物件都有这个感应能力，只是凶杀物件有可能如同周宣估计的一般，物件上带有的唳气要强烈得多，所以冰气才更容易感应出来，而相框上的气息要淡得多，所以不那么容易感应到，而只有在周宣全力运起冰气集中精神才会感应到。

　　当然，这还有冰气在每日增强的原因。

　　周宣又在房间里拿了几件物品来试验，果然如他所想，这些物件物品因为都不带有凶气唳气，所以周宣得花更多的冰气更大的精力才能感应到，而那个白玉老虎就是因为上面带有凶杀唳气，周宣无意中一碰到白玉老虎也就无意中得到了这个新能力！

　　试验了一大堆物品，周宣终于弄清楚了新能力的作用，也能熟练的控制这个新的感应能力，在测验能测得的画面镜头会有多久的时间时，周宣测到，只能测到物件上最多十五天左右的时间，也就是说超过半个月的时间后，这些物件上的气息就完全淡化了，就测不到半个月以后的图像。

　　周宣很是兴奋，也很感觉新奇，这份新能力不知道又能给他带来什么样的好处呢？

　　能从一些物件上就能知道拿过这些物件的人的影像，这是一件多么新奇的能力！

　　不过探测到的画面影像只是以前的，过去的半个月中的事情，而不能测到未来的事情，周宣摇了摇头，呵呵一笑，真是人心不足啊，要是能测到以后的未来发生的事情，那就不只是异能了，那是神仙了吧！

　　测定了冰气新能力后，周宣又将冰气在经脉中运行了几遍，然后在蒙胧中睡去。

　　早上醒过来后，起床拉开窗帘，窗外一片银白，又下雪了！

　　洗涮过后，刘嫂早餐早做好了，老妈，周莹，傅盈都在客厅里，让周宣意外的是，李为也在，这家伙这么早？

　　李为见到周宣后，笑嘻嘻的道：“宣哥，我来得够早吧？”

　　周宣怔了怔，忽然说道：“李为，你爸叫我兄弟，你以后还是叫我叔叔，别宣哥宣哥的叫，没大没小的！”

　　李为一呆，忽然间涨红了脸，不服气的道：“我老子……我爸……我爸那是瞎叫的，他又不是你亲哥，跟你是什么兄弟？我爸五十多快六十了，你才二十六七，跟我差不多，你爸妈跟你爸妈差不多，你说你算哪门子的叔叔？”

　　周宣见李为恼怒的样子，心里一动，忽然就想起了昨天傅盈跟他和老娘说的话来，这个李为，难道真是喜欢上了周莹？

　　傅盈和金秀梅也是相互一对视，金秀梅还真是有几分相信傅盈说的话了，李为这个表情越想越像！

　　吃早餐时，李为一点也不客气，还说他根本就是一起床就过来了，没吃过早餐。

　　不过在餐桌上，周莹却是和李为隔得远远的，低了头吃早餐。

　　妹妹是自家的，周宣哪有不清楚，看来这事还是真的了，不过周莹可没向他们透露半分，还是害怕吧，也可能担心李为家家境太好，所以不敢说，再说了，周莹可从来没谈过恋爱，害怕也是自然的。

　　周宣有些头痛，如果周莹的对像是个普通人，他倒是高兴得多，但是李为这样的家庭，他就担心了，李雷和老李对他好是一回事，但两家成为亲家却又是另一回事，他担心的是妹妹受到伤害！

　　李为这小子！

　　周宣叹了口气，要说李为呢，人也不坏，他也挺喜欢，人也耿直不做作，但就是担心他的心态，毕竟人家是含着金钥匙长大的，有钱人家，大官家庭，那对感情可不像普通人家庭中那么重亲情重感情！

　　是得找个空子偷偷跟李为谈一谈了，这事得认真想一想，关乎到妹妹的终身大事，终生幸福，不得不慎重。

　　正想着找什么方法把李为叫出去时，周宣身上的手机就响了，拿出来一看，见是昨天傅远山办公室的那个号码，知道是傅远山找他。

　　当即站起身走出餐厅，一边接了电话。

　　“傅局……呵呵，傅大哥，一大早有什么事吗？”

　　傅远山笑呵呵的道：“小周兄弟，喜事，通过DNA鉴定，那具碎尸确定了是张成，而我们通过追查他的红色捷达出租车的下落，在八十公里外的邻市查到了张成的车，我们已经让那边的警方控制了那辆出租车，并严密的管制，我想带你过去再瞧瞧那辆出租车，看有没有新的线索！”

　　“哦，呵呵！”周宣笑了笑，又道，“那我马上过来，那个凶手的图像，有没有从那上面找到线索？”

　　“还没有！”傅远山回答着，“从公安系统里的资料检查中，这个人肯定不是惯犯，因为没有案底，与通辑的在逃犯都关联不上！”

　　“哦，这样吧，我还是过来跟你们到那边再说。”周宣一边回答，一边回头跟家里人说着，“妈，盈盈，我出去有事。”

　　李为问道：“宣哥，你去哪儿啊？”

　　周宣还没回答他，手机里傅远山赶紧说道：“兄弟，你别忙走，我已经叫周洪开车过来接你了，走了十来分钟，估计也快到了，你等多一会儿！”

　　周宣笑了笑，也没再多推辞，笑道：“傅大哥，那我挂了！”

　　李为和傅盈都听到周宣的电话称呼，正在猜想着是不是昨天公安局那个姓傅的局长，因为除了傅盈是这个姓之外，周宣也没有再姓傅的朋友。

　　周宣回头瞧着傅盈眼里的疑问，笑了笑说道：“盈盈，是傅远山，傅局长，有事求我帮一下忙，这样的朋友我得交，也没大事，对我来说，举手之劳，你们就在家吧，反正今天也下了这么大的雪，哪里也不能去了！”

　　傅盈感觉到周宣的表情轻松，猜想也不会是什么大事情，一个公安局长，要人有人，要物有物，在这样的国家内，也不会有什么危险，也就不担心，点点头道：“那好，办完事就早点回来，有事没事都给家里打个电话。”

　　“我知道。”周宣笑笑着转身往厅外走去，李为却是跟了上去，嘴里说道：“宣哥，我跟你一起！”

　　周宣有些诧异这家伙今天怎么会又要跟他走了？不腻着周莹了？

　　出了别墅，两个人踩着门外的积雪，脚底滋滋直响。

　　李为瞧了瞧身后，大厅里没有人跟出来，这才低声对周宣道：“宣哥，我知道你是到那个傅远山傅局长那儿去吧？”

　　周宣点点头，问道：“是啊，你又怎么啦？”

　　李为狠狠的捏了捏拳头，沉沉的道：“妈的，老子要傅远山把吴建国逮来狠狠的揍一顿，这个心头气不出，老子一晚觉都睡不好！”

　　周宣静了静，怔了一会儿，然后才淡淡问道：“李为，我问你个实话，你得认真的回答我！”

　　“宣哥，你问吧，我什么事都是跟你说的实话，从没跟你说过假话啊！”李为奇怪的问道，“宣哥，我怎么觉得你怪怪的，我跟你还有什么不好说的？”

　　“那好，我问你。”周宣盯着他定定的问道，“你跟我妹妹周莹是怎么回事？”

　　李为一呆，随即脸绯红，支支吾吾的道：“宣……宣哥……我……我……你……你……”

　　周宣哼道：“我什么我，你什么你，说实话！”

　　“好，说就说！”李为忽然一狠心，发了横，说道，“我喜欢周莹，我要娶她，就是这样，你这个大舅子是愿意也得当，不愿意也得当！”

　　周宣瞧着李为脸红脖子粗的样子，又恼又怒的，笑了笑，淡淡道：“李为，想让我当你的大舅子，你凶什么凶？这么凶还怎么让我答应？”

　　李为一怔，干脆耍起了泼：“那你想怎么样？”随即又嘀嘀咕咕的低声道：“反正你是愿意也得愿意，不愿意也得愿意！”

　　周宣听着李为这无赖的话，不禁有些好笑，随即又板起了脸，冷冷道：“李为，你要我答应你，那我就得跟你约法三章，第一，你以后得对我妹妹一心一意，你哪里对不起我妹妹，我就把你哪里变掉，第二，你得让你家里，你老子李雷，你家老爷子这两个人都同意，我才能答应，你说，你办得到吗？”


第260章 惊喜

　　按周宣的考虑，李为肯定还是有顾虑的，毕竟他的提的条件不是他能说了算的，像他这种身份的家庭，就像皇帝家一样，皇帝的儿子都不是他自个儿，他的身体命运都是皇帝的，由不得自己作主。

　　但周宣没想到的是，李为毫不犹豫的回答道：“没问题，宣哥，就按你说的办！”

　　周宣有些意外，没料到李为会这么爽快，爽快得就像撒谎一样，爽快得让他不敢相信。

　　“李为，我跟你说！”周宣沉吟了一下，然后才说道，“李为，我们认识这么久了，你的为人我也算是了解了，虽然有些纨绔脾气，但还算是个好人，我对你本人是没有什么意见的，但你也知道，我就这么一个妹妹，对于我这个人，我想你也应该了解，钱财对我来说，够用就行了，我不追求过份的财富，我最注重的是亲情，我的家人就是我的命，你明白我的意思吗？”

　　李为倒真是收起了他一惯的嘻笑嘴脸，认认真真的说道：“宣哥，我明白你的意思，小莹是个纯朴的乡下女孩子，她的人就像一张白纸一样，我也知道大多数人都会认为我家庭好，身份高，会认为小莹配不上我，可我实话告诉宣哥你，在我看来，什么身份钱财都是狗屁，我不是个能干人，没那么多高尚的理想，我只想钱够用，能跟喜欢的人快快乐乐的过一辈子，而小莹，说到底，是我配不上她，而不是她配不上我，所以在这里，我跟宣哥保证，从今以后，我会好好的待小莹，绝不会让她受半点委屈，也绝不会做对不起她的事！”

　　周宣一时沉默下来，李为说话的表情是诚肯的，这一点不用怀疑，但一个人是会变的，像李为是含着金钥匙长大的，又哪里会懂得民间的辛苦？

　　李为见周宣沉默不语，又赶紧道：“宣哥，我也跟你直说，不管你愿不原意，答不答应，我反正是认定了，如果你们不同意，我就……我就……”

　　周宣哼了哼，说道：“你就怎么样？我不同意，难道你还能带小莹私奔了不成，别的我不敢说，我妹妹我可是有把握，我跟父母要是不同意，她绝对不会跟你走！”

　　李为还真是有些傻眼，周宣说的没错，如果他跟他父母不同意，周莹确实不会同意就跟他私下里怎么样，周莹也担心他家里会不同意，因为两人的地位悬殊实在太大。

　　看来如今面临的第一步问题就是，李为必需首先把他老子跟爷爷的这一关打通，然后才能跟周宣说事！

　　李为本来是想先通过周宣跟周宣父母这一关的，算盘落空了。

　　李为还想再说什么，公安分局傅远山派过来接他的周洪已经开车过来了，开的车仍然是昨天送他回来时开的那辆普通车牌的奥迪。

　　李为想再说什么的就不好意思说了，只得闷闷的跟着上了车，周洪一边开车一边笑笑着说道：“周先生，我们局长对你好像挺特别的啊！”

　　周宣淡淡笑了笑，也没解释，李为没有注意周洪说什么，只是埋头想着自己跟周莹的事要怎么进行。

　　周洪说归说，但心里却是在猜测着，周宣的身份怎么样，他搞不明白，但周宣这栋宏城花园的别墅最少价值就值几千万，想必身家绝对是过亿的。

　　到了分局，傅远山居然亲自在大厅等候着，周宣和李为一下车，傅远山就亲热的迎上来，笑呵呵的道：“小周兄弟，事情都如你所说，没办法，只能又把你叫来了，这大雪天的，还得让你跟我到邻市去……”

　　“去邻市？”李为一怔，当即道：“老傅，你是这儿的头对吧，别支着这那的，赶紧把吴建国给我找来，我手痒，啥事也不想干，就想找他松松骨头！”

　　傅远山愣了愣，讪讪的笑了笑，有些不知道怎么说。

　　周宣喝道：“你瞎说什么呢，老实点，要不你就回去！”

　　李为嘀咕道：“不说就不说嘛！”对傅远山他敢撒野，但对周宣他可就不敢了，以前是被周宣奇特的能力所震住，而现在呢，又想把周莹娶回家，这周宣是大舅子，而且可以说是周宣最具权威的一个人物，如果他同意了那就万事大吉了。

　　傅远山是知道李为的身份的，叫他“老傅”什么的，以及说了一堆嚣张的话，那也不算得什么。

　　但现在看着李为被周宣训了几句后就乖乖的站在他背后不说话，心里就更想着周宣不简单了。

　　傅远山把周宣拉到边上，悄悄说道：“小周兄弟，吴建国的事，不用说在明处，这小子平常就不干好事，不是什么好鸟，治一治他是应该的，而且他姑父何光伟这次也因为这事受到了一些牵连，正查着呢，在这个时候，我们……呵呵，也不能做得太明显了吧？”

　　这意思周宣当然明白，笑了笑道：“傅……局长，我们还是赶紧办事吧，把事办完了有空时间想怎么休闲都可以，你叫我过来不就是要办事的吗？我们……可用不着客气了！”

　　“是是是……小周兄弟说得是！”傅远山一怔，随即笑呵呵的回答着，周宣在有人在场时也不称呼他“傅大哥，傅哥”什么的，那就是不想让外人知道他们的关系，对他影响不好。

　　傅远山仍旧安排周洪带了四五名刑警，开了一辆面包车，一辆巡警车，周宣和李为跟傅远山一起坐百包车，周洪和三名刑警坐另一辆车。

　　出了市区上到上高速后，到邻市只有八十多公里，他们的车速超过了一百迈，不到一个小时就到了邻市，周洪早打了电话联系了市里的公安局，那边也来了人接待。

　　傅远山吩咐直接到发现出租车的现场去，不到公安局客套。

　　这个邻市虽然不归京城直辖，但京官下到地方大一级，这个说法很正确。

　　张成的出租车是在市城郊边缘的一个修车厂，原因是因为有个人把这辆车开来重新喷漆，而且车没有车牌，也没有出租车的标志，油漆师傅喷漆的时候在车后尾箱里发现了一把砍刀，在车尾箱里还有一些干涸了的血迹，而最主要的却是在尾箱角落里发现了一根人手指。

　　起初油漆师傅以为是玩具上的，拿起来才确认到是真人的手指，这才感觉到问题不简单，就赶紧报了案。

　　这边的警察一接到报案，当即派人把开车来的人控制起来，不过审问下却又没有发现，因为这个车主是在黑市买的车，车才花了五千块钱，卖家是什么人他也不认识，只是贪便宜，而现在买被盗车和走私车的人多的是，贪的就是一个价钱便宜，谁知道这车会有什么样的来历？

　　不过这边的警方在网上的资料中发现，京城的一辆失踪的出租车跟这辆车完全一样，最主要的是几处细节上一样，所以才向京城警方联系，傅远山得到消息后就给周宣打了电话。

　　修车厂在报案后就没再动这辆车，警方来到后随即也控制起来。

　　傅远山和周宣，周洪七八个人一到，当即对这辆车进行检测，先由周洪几个刑警检查了一遍，然后把地根手指用胶袋封装起来，不过很多事很多细节是要通过技术鉴定才能得到结果，为了保存第一手的完整性，周洪提议要这边的警方找一辆拖车把这辆车拖回去。

　　周宣向傅远山微微一笑，傅远山明白他的意思，当即吩咐周洪带所有人到厂外边等候，他要和周宣单独在里面聊一聊。

　　周宣也让李为跟他们一起出去，李为不知道周宣要搞什么鬼，但周宣的话他也不敢违抗，只得老老实实的跟着出去。

　　等到众人都出去后，周宣也不跟傅远山多说，直接就到车边审试，有了昨晚试验得到的经验，周宣很熟练的运起冰气测起来，冰气在车身上一接触，脑子里便闪闪烁烁的出现一些画面，有修车厂员工的，也有别人的，但最多的就是那个凶手的画面，但至始至终都没有看到有受害人张成的画面，不过这也不奇怪，因为这车已经被抢劫超过半个月了，测不到他很正常。

　　但是光测到那个凶手的画面也没有什么用处，周宣努力的一幅幅的细细审试起来，这个相当费时，而且费力，有点像给老爷子治疗癌症的情形，不知道是不是这种能力是直接在脑子里费脑力的原因，损耗极为剧烈，如果不是周宣最近从晶体中把冰气增涨迅猛精纯，恐怕就不能支持下去，前一天在桥上测那具尸体时，就曾经因为冰气损耗剧烈而流鼻血！

　　周宣测了一阵，却始终没有得到那凶手精准的落脚之处，皱着眉头想了想，忽然又想起，自己的冰气是要凶手越近或者根本就是随时接触的地方或物件才能更强的得到画面，而刚才自己测的只是车的外边，凶手接触得最多的应该是驾驶座那里吧？

　　想到这里，周宣赶紧转到车头边，打开车门坐进驾驶座上，双手握着方向盘，冰气一运起，周宣脑子中忽然就强烈的也清楚的得到凶手的画面闪现，赶紧闭了眼细细的审核这些画面，看看能不能得到凶手居住或者停留的地方。


第261章 一六零四

　　当周宣全力运起冰气感觉的时候，脑子中就得到了比刚才在车外边更清楚得多的画面！

　　不过周宣想要的不是这个凶手脸面的图像，而是要有他确切住址的画面，这才是目的，这才对他们有用，因为凶手的画像已经得到了，但他不是有案底的惯犯，要从十三亿多的庞大人口中搜寻出那个凶手，的确是很困难的，不要说是全国十几亿的人口中，就算缩小范围，以京城过千万的人口中对比查寻，那也不是一个轻易的工作，而且只要这个凶手如果不是京城本地人，也或者没在京城的暂住人口中登记，那就难以查出了，如果要一个一个人的查验核对，把全局的人力调来花一年也做不出来！

　　周宣在测这些信息记忆图像时，对冰气的损耗极为巨大，但冰气也明显的比以往更加耐用持久，这都源于周宣每晚在晶体中吸收和精纯冰气的结果。

　　从在脑子中闪现不绝的图片图像中，周宣慢慢又仔细的搜寻着有用的线索。

　　傅远山在车外盯着周宣的样子有些紧张，他也吃不准周宣到底是真有这种能力呢还是装腔作势扮假的，但前面确实又得到了让他不得不信的结果，以他的眼力和脑力，要想骗到他可不是容易的事，从各方面来分析，周宣是绝对没有必要跟他扮这些的，也根本没必要把他投入到这个是非里面来，想来想去，那都是如周宣所说，周宣是想帮他们。

　　再者，周宣在前一次运用这种能力时，探测那具尸体的时候，看样子很吃力，连鼻血都流出来了，所以现在，傅远山还有些担心。

　　探测图像，对周宣来说，这种新能力的运用确实很费精力，但前一次是他首次，也是没有想像的意料之外的得到的能力，第一次用当然会有些不熟练，控制也差一些，所以不知道怎么样才是最节省力的做法。

　　但昨晚周宣可是把这冰气新能力的试了个够，基本上可以熟练的掌握，所以现在虽然吃力，但冰气精纯度比以往要强要厚纯得多，也能支持得住。

　　周宣在梳理脑子中的画面，很吃力，就像是在看电视一样，画面很多，但都没有像片头片尾那样的制片人啊，演员身份啊什么的，周宣觉得堪堪承受不住的时候，忽然脑子中看到一幅凶手在一间酒店前台登记时候的画面！

　　周宣这一喜非同小可，当即尽力运起冰气，把精力全集中在前台的登记上，努力查找前台小姐登记时那凶手的身份记录。

　　周宣把登记时的画面搜索出来后就努力把它定格住，脑力仔细的辨认前台小姐手中拿着的那个身份证，把身份证上面的名字和地址都记下来后，然后再往后一点，把凶手住的酒店房间号也记下来，然后才收回冰气，好好的运气恢复了一阵子，等睁开眼后，才发现傅远山正担心的在车外边盯着他。

　　笑了笑，周宣才说道：“老傅哥，不知道对案子用处大不大，我得到了一些信息，比如凶手吧，曾经在一周前在凯悦酒店一六零四房间住过，凶手在那间酒店使用的名字呢，叫做朱坚强，是……”

　　周宣接下来就把凶手身分证上面的地址说了出来，但不肯定这是不是凶手的真实身份，因为用假身份证的事很平常。

　　傅远山一愣，随即又掏出笔来把这些记下来，把凶手的身分姓名，地址，以及在凯悦酒店一六零四房也都详细的记了下来。

　　说实话，傅远山的心里是又惊又喜又信又疑的，如果周宣这信息是真的，那不管凶手的身份是真是假，那都是极有用处的信息，而且他更想证明的是，周宣这个能力究竟是真的还是假的，如果验证是真的，那就能让他更加能安心稳心。

　　傅远山把登记好的小本子放进衣袋里，然后把外面的周洪等人叫进来，想了想才吩咐他：“周洪，你马上通知局里资料处查朱坚强这个人，再配合那张图片，还有，周洪，你对这儿熟不熟？”

　　“这儿？”周洪怔了怔，然后回答道，“一般般吧，查案与这边也有过好几次交道。”

　　“那行，知道凯悦酒店吗？”傅远山沉吟着问道，“这样吧，你先跟这边的警方了解勾通一下，看看有没有凯悦酒店！”

　　周洪赶紧又把在厂子外边等候着的这边的警方负责人叫过来，询问了一下，这边还真有凯悦酒店，三星级的。

　　傅远山一听就沉着思索起来，沉吟了好一阵才说道：“是这样的，我们得到一条信息，这辆车的背后牵涉到一件碎尸凶杀案，而嫌疑案犯有可能在凯悦酒店的一六零四房住过，但是不肯定现在还在不在这个酒店中，鉴于嫌疑犯是极度危险的人物，所以我们要做好一切准备防范措施，我想你还是联系你们公局领导，把这情况上报一下，然后咱们一起到凯悦酒店进行秘密检查，如果嫌疑犯在的话，还要进行抓捕！”

　　那警察怔了怔，本以为就一辆失窃的普通车辆，哪知道会牵扯出这么大问题来，再说也有些奇怪了，他们就怎么得到嫌疑犯在凯悦酒店的消息？

　　但傅远山的级别显然比他们高得多，人家又是京城过来的，安排他们也算不过份，当即到边上打电话汇报到局里。

　　而周洪也是诧异不已，以前傅远山吩咐下来的案子，让他们成立专案小组后，他们就忙得焦头烂额了，哪像现在，什么事都是傅远山自己在做，他们只是给他跑腿，吩咐干什么就干什么，干的事也都是跟着傅远山的步子在走，心里就很奇怪了！

　　而傅远山吩咐的这些事也是很奇怪，根本就没有半分征兆，说来就跟着来，仿佛是盲目而来，但却又偏偏得到意想不到的结果，比如前面在西春河捞起尸体，这显然是无头无影的事，但却真的捞出尸体来，今天呢？能不能凯悦酒店查到什么？真的有这嫌犯吗？那几张画像也是真的吗？傅局长又怎么会莫明其妙的弄出这些来的？

　　一切都像是变魔术一般，周洪甚至有一种一切都在傅远山这个局长的掌握之中的念头！

　　邻市的分局接到汇报后，不敢怠慢，当即安排了刑警组织人手过来，还调集了武警处的四名狙击手过来，一边又让先头赶赴过去的便衣警察通知凯悦酒店高层，尽量暗中把客人分散出来。

　　傅远山得到他们的答复，立即带了修车厂的十几名警察往凯悦酒店赶过去。

　　凯悦酒店的经理已经被便衣警察暗中联系通知了，在等到傅远山和周宣等人赶到后，立即把他们几个带到监控室，调集了之前的录相出来，因为周洪带有画像图片，而从前台查找也是有记录的，有名有姓的，一查就明白，确实有朱坚强这个客人入住，也确室是一六零四房间，在调出来的录相上也得到了朱坚强的纪录。

　　也是运气好，像酒店的录相一般只保存一个星期，因为没出过什么大问题，酒店的监控录相主要是防止客人与酒店有什么纠纷，本来今天就是处理上一周的录相带的时间，但警方的人过来一说，就刚好截留下来。

　　傅远山在一瞧到录相上那个嫌疑犯的面孔，虽然录相不是很清晰，但他和周洪都惊喜起来，几乎都可以肯定，这个人就是在局里打印出来的那个嫌疑凶犯！

　　不过酒店的经理又告诉他们，这个叫朱坚强的人已经在今天中午退房走了！

　　这让傅远山心头一凉，而在这个时候，周洪又接到京城分局局里打过来的电话，朱坚强的身份证信息是真的，但却与凶犯的相貌不一样，据朱坚强本人介绍，他有一张身份证在半年前就已经被盗了。

　　傅远山沉默下来，摸着下巴眯着眼沉思着，周宣的能力他几乎可以肯定，也完全百分百的相信了，如果周宣要帮他的忙，有这种超强奇特的能力，要帮到他是很轻易的事，傅远山今年四十九岁，副厅级，如果没有很好的后台，没有很好的政绩，就这样平淡的过，十年后在退下去的时候最多就只能混个正厅级的位置，而他自己也就是这样想的，平平安安的过这剩下来的日子。

　　但现在就不同了，虽然没想过在政途上飞黄腾达，但如今有周宣在背后支持他，以他这种能力，别说找李家魏家这种强援了，就只是以这种能力来帮助他，傅远山可以不用五年就能踏过正厅级这道大山，像他这种年龄，在现在来说，算是年富力强，但不能踏过正厅这道坎，那他的前途基本上算到此为止。

　　别看正厅副厅就一个级之差，但全国上上下下几十万的副厅费一辈子心力都无法踏过这道坎，踏过这道坎的话，如果年龄又没超过五十，那以后的前途就是一片光明啊！

　　傅远山要说在一年内升上正厅，那还是有些不大现实，但五年内就不奇怪了，以周宣现在这种神奇之极的能力手段，能破几桩大案，那他们东城分局在全市七个分局之间站到最前列一点也不奇怪，市局杨副局长前个月刚退了，这个缺七大分局都盯着的呢！

　　“局长，局长……”就在傅远山还在沉思着的时候，周洪悄悄的凑上前问着他，“局长，要不要到一六零四号房间检查一下？”

　　检查当然是必然的，周洪也知道他们的程序，只是提醒一下傅远山，他需不需要亲自到一六零四号房去一趟！

　　傅远山侧头瞧了瞧周宣，周宣微微点头示意了一下，当即挥挥手，说道：“走，到一六零四！”

　　因为凶犯已经不在凯悦酒店中了，他们也就没有必要再保持隐秘，跟着带路的经理一起到大厅进入电梯，上到十六楼。

　　出了电梯，巷道是红色的地毯，一排两边是房间，左面是单号，右面是双号，在右面第二间就是一六零四号房。

　　本来这间房刚刚有客人开了，但警方赶到后，前台就把这个客人的房间换了。

　　一六零四房是一间双人房，两张床，标准房，房价是四百六十八，配置都不算错。

　　因为从前台和酒店经理那儿知道，嫌疑犯是今天才退房的，又没有第二个客人入住，傅远山当即想到，要保证嫌疑犯在房间的第一手现场，那就最好不要让更多的人进房间，以免破坏现场，而且周宣的那个能力也不适合让更多人见到。

　　傅远山当即对周洪说道：“周洪，你们就在房间外守候，不要让任何人进来。”随后就跟周宣两个人进入房间里，在进房后，傅远山又把房间门紧紧关上了。

　　周洪虽然没说话，但心里还是嘀咕着，傅局长这是怎么回事？什么事都有不要他插手不说，却又什么事都要把这个周宣带在一起，那还要他们干什么？

　　在进入房间后，傅远山还在庆幸着来得刚刚好，这间房间的第一手现场还在，但周宣运起冰气一测，却是很失望，测来测去，房间中的这些东西残留的信息很微弱，大多数都是酒店服务员的画面图像。

　　周宣想了想，对傅远山道：“傅老哥，有意外，这房间被服务员清理打扫过了，这酒店的服务员也太敬业了，打扫得很完全很干净，床上的用品都是换的洗干净的，台子桌子都是擦拭清洗过的，我得不到什么有用的信息。”

　　傅远山一怔，随即想起，赶紧又把门外等候着的酒店经理叫进来，问道：“经理，这房间里的床单被罩都是刚换过了，之前用过的你马上叫服务员拿过来。”

　　那经理不知道要旧被单有什么用，但不敢不依从，反正警察的事情他也不想多了解，尽量配合警方把事情做完赶紧送走，否则他这儿怎么安心做生意啊！

　　那经理立即就用对讲机通知十六楼的清洁员工把换出去的被单被罩送过来，但那清洁员回答道：“经理，十六楼的背被单被罩子我一共拆了十一个房间的，您要一套还是全部？因为都堆在了一起，都一模一样的，已经分不出是哪一间房的，正准备要送到洗衣部！”


第262章 脑子中的电影机

　　那个清洁服务员是在对讲机中讲的，所以在场的人都听得清楚，也不用那经理再转说。

　　傅远山直摆手，吩咐那经理道：“马上通知那个服务员，看守好那些被单被罩，我们马上过去。”

　　傅远山不再多说，指指前边，那经理赶紧又在前头带路，到了四楼的清洁部，里面都是推车，车里面装满了被单被罩和浴巾，四五个大妈级的清洁员正守在那儿。

　　其中一个见到经理带着傅远山这些人一进来，马上就指着右边角落中的三车说道：“经理，十六楼的都在这里了，还要不要别的楼的？”

　　傅远山摆摆手，说道：“行了行了，你们全部都出去，在外边等着，没我的允许不准进来！”

　　周洪想问一下，傅远山根本就没给他机会，直接把他们几个警察也都叫了出去。

　　周洪一边出去一边哼哼着，难道这些被单被罩还能找出宝来不成？再说这么多，又怎么知道哪一床是一六零四的？

　　等其他人都出去后，周宣不用傅远山吩咐，也没跟他多说废话，直接到那几辆推车边，运起冰气探测起来，第一辆推车上没测到凶手的画面，有的是不认识的人，以及服务员，在第二辆车上面探测时。

　　周宣脑子中马上就闪现出那个凶手的画面来，一得到这个凶手的画面图片时，周宣的精神马上就集中振作起来。

　　又闭上了眼，周宣全力运起冰气探测，这些被单上残留的信息比那辆出租车上面的强烈得多，因为出租车被修车厂的修车师傅开过，破坏了残留气息，不强烈。

　　而这些被单上却是那凶手一个人的残留气息，而且未经破坏过的，所以周宣得到的画面很清晰。

　　傅远山一瞧周宣这样子，心里便知道可能有戏了，心里比周宣更紧张的盯着。

　　周宣在这些画面中搜寻着有用的信息，那个凶手吃饭睡觉，洗澡开车，但都没有这个人固定的住址。

　　把这些图像清理一遍后，周宣抬起头对傅远山摊了摊手，说道：“老傅哥，我得到的信息就只是这个凶手冲凉洗澡打电话什么的，就是没有他住哪里，或者再有别的身份证之类的！”

　　傅远山安慰着周宣：“没关系，这事也急不来的，我跟你说吧，每一件大案，那都是花了无数的人力物力费时费力的，可没有哪一件案子一两天就破了案，这件案子从捞起尸体后，又得到凶手和受害人的确切相貌，这已经是个奇迹了，所以啊，我就跟你说，别急，急也是急不来的！”

　　傅远山一说到这儿，忽然想起了一件事，又似乎忘了，盯着周宣问道：“兄弟，刚才说什么来着？”

　　周宣一怔，然后笑了笑道：“你就跟我说叫我别急啊，大案子都是费时费力花了无数人力物力才破得了案的！”

　　“不不不，不是这个！”傅远山连连摇手，“我是问你刚刚说过什么了！”

　　“我刚才？”周宣一怔，回忆起刚才自己说的话，笑笑道，“我也没说什么啊，好像就是说……我就是说凶手的事吧，是说凶手就洗澡冲凉打电话什么的……”

　　“对对对，就这个！”傅远山兴奋的一把拉着他的手，急道，“就这个，头先你在车上就得到那凶手在这间凯悦酒店登记时的信息，你再仔细想一想，看看能不能得到那个凶手打电话时所拨的电话号码？”

　　傅远山说的话让周宣怔了怔，随即也是恍然大悟，连连点头：“对对对，我怎么就没想到这个呢，老傅哥，你等一下，我看看先！”

　　说着周宣闭了眼又探测起来，把画面停留在那凶手在手机上按号码的时候处，仔细想了一阵，然后睁眼对傅远山急道：“老傅哥，笔，笔……”

　　傅远山赶紧从上衣袋里掏出笔和纸来，周宣偏着头念道：“一三六六……四……二……”

　　把号码一个一个的说出来后，周宣歇了一阵，才又问道：“老哥，这号码有用吗？”

　　傅远山一边揣着钢笔，一边向外面叫道：“周洪，周洪……”

　　周洪赶紧跑了进来，急道：“局长，什么事？”

　　傅远山把纸条递给他，指着纸条上的号码说道：“周洪，马上让局里查一下这个号码，让局里的人把这个号码最近一个月所有的通话以及通话的号码都查出来，人名，地址，身份，通通给我查清！”

　　接着傅远山带了周宣吩咐其他随来的警察开车马上返回京城，上了车后，傅远山才又拨了一个电话。

　　“郑局，我，傅远山，我这有个案子需要监听一个电话，向您申请批示！”

　　听到傅远山的电话内容，周宣也有些诧异，平时不知道，还以为公安局派出所，想监听谁的电话就监听谁，今天看来，跟他想像的远为不符，以傅远山的级别算是很高了，但监听一个人的电话都还要向更高层的汇报请示。

　　傅远山在分局就是权威，他下达的命令就是圣旨，在高速上费了四十多分钟，进入京城东城区回到分局后，局里的工作人员已经把这个号码和有关联的号码都查清楚打印了出来。

　　手机号码是实名制，这个号码的主人名叫王思德，从电信得到的身份资料，这个王思德是天津人。

　　有了确切的身份资料就好说，把调集出来的身份资料一对比，王思德的身份是真的，而且公安系统的身份相片和周宣提供的那个凶手相片完全一样。

　　到这里，傅远山就完全相信了周宣的测试结果，他也相信周宣所说的话，完全都是真的，他此刻也彻底相信周宣能真的帮他在这条路上越走越远，也是他很兴奋高兴的事情，因为周宣帮他的事不算任何行私舞弊，能帮他更快更直接的集政绩，更快的升迁，而且不用担心事情败露后的风险，就算被人发现知道，这也没多大的事，一来周宣肯定不会承认，二来他们之间不存在任何交易，他们之间也没有任何权钱交易，不让人知道，一是周宣的意思，二是他自己有名声。

　　在确定王思德的身份后，傅远山立即在局里召集了得力手下召开秘捕会议，周宣到这时基本上就算是功成身退了，跟傅远山告别。

　　傅远山也没有留他，这件案子到现在，基本上算是破了，就只等把王思德抓捕归案，而且傅远山现在也没有空时间来陪周宣，周宣既然这么大力帮他，当然就不会在意这时的冷落他了。

　　而傅远山为破案的兴奋竟然都没有想起再安排车辆送周宣回去，周宣当然不会怪他，拉着冷落了半天的李为走出公安局。

　　在公安局大门外，李为嘀咕着：“宣哥，这老傅真不够意思，你跟着跑了这么大半天，回来就把我们扔一边不理了不说，连车都不派一辆！”

　　“他不是不派，也不是冷落我们！”周宣笑笑道，“呵呵，老傅这是破案兴奋的，后面要做的事还多，案子只是有了眉目，但没抓到人就不算破案，所以他情急之下想不到别的也情有可愿嘛，人都是只急所急的，招呼我们只是小事，为人哪能那么小气？”

　　“你是大哥，你说了算，我还能咋的？”李为小声的嘀咕着，“再说我也不敢啦！”

　　周宣淡淡一笑，李为的话让他倒是想起来，他跟周莹的事还是个问题，想到这里，又不禁发起愁来，妹妹是个没见过世面又纯朴得跟一张纸样的女孩子，禁不起情感上的折腾，可这事，他也是有力使不上！

　　想了一会儿，周宣又斜眼瞧着李为正盯着他，忍不住恼道：“你回你自家，我回我家，你别跟着我，你把事儿办好了才准到我家来，否则……否则……”说到这儿，停了停，周宣才狠狠的说道：“否则就别到我家来！”这话虽然说得狠，但话中的意思倒是明显有些色厉内茬！

　　李为本来是想耍赖跟过去，心里想见周莹了，但瞧这个样子，跟过去怕也是没好脸色，想了想，还是认了，先拦了辆出租车，请周宣上了车，然后关上门让他先走。

　　出租车开了后，周宣从倒车镜里瞧着李为的身影，忍不住又气又笑，但不得不承认，自己还是很喜欢他，虽然干事鲁莽，但本性却是纯良，不像一般的高官后代，只是他身上那些大手大脚的性格得强行勒一勒，否则小妹可是看不惯！

　　天气冷，家里空调开得很足，一进门，周宣就觉得厅里一股暖流迎面而来。

　　周莹这两天给傅盈留在家里不让上班，在家里几个女人一起看电视聊天，周宣回来后，看见周莹脸色如常，没有那天留下来的阴影，心里倒是放心了些。

　　傅盈向他身后瞧了瞧，有些诧异的问道：“李为呢，他跟你焦不离孟，孟不离焦的，怎么没跟你一起回来？”

　　周宣哼了哼，道：“他跟我回来干什么？”

　　傅盈也道：“你发什么气？我就见李为在我们家就像自家一样，把我们这儿当成自己的家了，他哪天不在我们这儿？今天倒是奇怪了，怎么就没来呢？”

　　周宣听她这么说，心里一动，瞄了瞄妹妹，却见周莹也在望着他，两人视线一碰，周莹脸一红，赶紧把眼神闪开了去。

　　这分明有鬼！

　　以前周莹哪里会怕他？看到他就腻，今天却是反了常了！

　　周宣叹了口气，看来妹妹跟李为之间确实有那么些关系，不过这事他又不好意思问，一时间也不知道应该怎么办，揉了揉脸，然后说道：“有点儿累，我上去睡了，晚饭的时候叫我！”

　　傅盈瞧着他上楼的背影怔了一下，周宣这可有些古怪了，好像有什么心事一样。

　　周宣回到房间里，思来想去的半天也定不下心来，一心就想着妹妹这件事，李雷和老李都不错，人家位高权重的对他也没格外，但这个跟李为和周莹的事又不同，他是老李的救命恩人，但跟儿女亲事却拉扯不到一块儿，老李家能同意李为跟自己这个普通家庭的女孩儿一起吗？

　　烦心归烦心，想归想，恼归恼，事情却是得不到解决，想了一会儿，周宣干脆甩甩头抛开这事。

　　从抽屉里把晶体拿出来，又练了两个小时的冰气，不过心里有事，这冰气练下来也没什么进展。

　　接下来两天里，李为出奇的没有过来报到，周宣更是眉头紧锁，难道老李家因为反对这事甚至把李为都关起来了？

　　周宣在这两天，又瞧见妹妹也是无精打采的，干什么事都是心不在焉的，周宣更是心里不好受，看来妹妹也是喜欢上了李为那小子，如果没喜欢上他，这事也好办，没有发生就断了那是更好！

　　李为没有过来，也没有电话，傅远山那边也没有电话过来，也不知道王思德抓到了没有。

　　周宣掏出手机来，想给傅远山打个电话问一下，反正心里也闷得慌，要不就到他那儿去逛一下，能给他帮一点忙，呆在那边有事做一下，散一下心也好。

　　在手机电话簿里翻着傅远山的电话时，手机忽然响了起来，周宣猝不及防，吓了一大跳，差点把手机都扔地上了！

　　抓稳了手机瞧瞧来电显示，是老李家的电话。

　　周宣一怔，糟了，老李闹腾了？愣了一会儿，这才定下神来把电话接了。

　　电话里不是老李的声音，而是李雷的声音！

　　“小周兄……这个小周……，李为这混帐……我……我……我还是派人过来接你到家里来，咳咳……这事在电话里不好说，到家里来说吧！”

　　周宣还没回答，李雷就赶紧把电话挂断了，周宣心里上上下下的，要是自己的事，倒是不会这么担心，但妹妹的事哪能不担心啊？

　　听李雷的口气也不大对劲，加上这两天李为的不露面，周宣就觉得有种不详的感觉！

　　李雷派来的人也很快就到了，车停在别墅门口，人周宣倒是认得，是老李的警卫。

　　周宣上了车，那警卫啥话也不说，直接开车就走，在路上，周宣试探着问了几下，但那警卫什么事都说不知道！

　　李雷家，周宣还是第一次来，上一次老李的事过后，李雷来找周宣过去，但周宣没去成，因而也认识了李为这个拼命三郎。

　　老李就李雷一个儿子，但李雷却是有三个儿子，跟魏海洪家不一样，老爷子一直是一个人住，但后来因为治病的原因，就一直在老三魏海洪那儿住了。

　　老李是一直跟儿子孙子住一起的，李雷的大儿子二儿子一个在外地做副市长，一个在部队任团长，都成家了，各自在各自的地方住，并没有跟李雷住一起，只有李为这个无所事事，跟李雷和老李住一起。

　　因为老李和李雷的身份，他们家的住址是在管制区内。

　　这一区域的房子基本上都是一栋栋三层楼的小洋房，不用想，周宣也估计得到，住这些地方的主人家肯定都是跺一跺脚地都得抖一抖的主！

　　那警卫把车开到一栋房子门前，然后下车恭敬的拉开车门请周宣下车，之后又打开小洋房的大门，请周宣进去。

　　客厅里坐着四个人，老李，李雷，李为，周宣是认识的，还有一个五十岁左右的女子，李雷估计是李为的妈，李雷的妻子。

　　一看到周宣进屋，老李一家人都站起身来，尤其是老李和李雷，赶紧走过来迎接。

　　老李拉着周宣的手一边往沙发边拉，一边说道：“小周啊，几次请你过来，你都没有空，今天终于是来到了，来来来，先坐下先坐下！”

　　那警卫是难得见到老李也有这么热情动容的时候。

　　老李这么热情了，李雷反而就不好再做别的动作，只是笑呵呵的跟着回到沙发边。

　　周宣坐下来，老李热情的表情绝不是假像，虽然认识老李的时间也不是很长，但对这个老人周宣还是很尊重很喜欢，老李是军人出身，性情耿直，周宣几乎就没有见到过老李把心事藏在心里过，怎么想的就在脸上表现出来。

　　“小周，今天把你请过来，是不得不办了，要是平时，我们把你请过来也就是聊聊天，玩一玩，但今天，是因为李为这个小子的事！”

　　老李果然不藏话，虽然说得很为难，但依旧把话直接说了出来，而旁边的李雷也有些讪讪然，显得很不好意思。

　　周宣心里也是一阵打鼓，瞧了瞧在边上的李为，却见这小子有为可怜的望着他，也不知道老李和李雷这父子两是什么意思！

　　“老爷子，李大哥，你们有话就直说，我也不是个喜欢转弯抹角的人！”

　　到了这个时候，周宣也不想再多想，怎么样就怎么样，感情的事也不比别的事，但这件事不弄清楚也不是办法。

　　老李叹了一声，然后才说道：“小周啊，李为这小子可是把我这张老脸都闹了个灰头土脸的，你救了我这条老命，我却愧对你啊！”


第263章 请媒

　　老李的话说得很诚恳，但周宣还是搞不清楚老李的意图，是不同意李为跟妹妹的事而觉得有愧呢，还是什么？

　　周宣不明白，在这个时候也不好意思说什么，就只闷着不说话，而平时话多的李为，这时却是很老实的一句话不说，李雷也是紧闭着嘴，这一切都让周宣觉得不好过去时。

　　“小周，我跟魏老两个人都把你当忘年交看待，你又是我们的救命恩人，临到老来才生命的可贵，也才更觉得你的了不起！”老李叹着气，又指着李为说着，“这小子，前两天回来跟我和李雷说有女朋友了，想要结婚了，这本来是好事，只要觉得合适，我们也不想做太多反对，但李为这混小子说……说……”

　　老李都涨红了脸，迟疑了好几下才说出来：“这混小子说是要跟小周的亲妹妹周莹结婚，你说……你说……这混小子，哪个女孩子不好找，却偏要去招惹小周你的妹妹？”

　　周宣心里一沉，老李这话是什么意思？是觉得妹妹周莹不配李为？听老李的话意就觉得是！

　　老李又说道：“我一听就气坏了，这两天把这混小子关在家里让他老子严刑拷打，逼问实话，这混小子就是一口咬定，这次是认认真真的，非周莹不娶，要真是这样，那我心里也好受了些！”

　　周宣到这时，都还没有听出老李的意思来，到底是要反对，还是责难？

　　“小周啊！”老李又沉沉的道，“你对我老李，那是救命的大恩，按理来说，只要我老李家上上下下办得到的，任何事都要为你办，我这孙子，我是看着长大的，人是不坏，只是鲁莽单纯了些，你们家周莹吧，我没见过，但我听李为李雷说过，是个纯朴的好孩子，李为虽然不坏，但在感情上的事就花了些，如果他是个踏踏实实的人，那我也放心，但这么个花花肠子的混小子，我哪里能放心？这混小子一说这事，我这两天饭也吃不下，觉也睡不香，把这混小子逼来问去，到今天都给我和他老子定了保证书了，我这才放心，我特别顾及我跟小周的这份忘年交的感情，我绝不容许任何人来破坏，这混小子是认真的，我这老头才放了心，小周……”

　　老李说到这儿，微笑着瞧着周宣又道：“小周，我们家混小子保证了，我在这儿也跟你打个保证，如果李为跟周莹两个人都相互同意，我就郑重的向你们家提个亲，俗话说长兄如父，我听李为说，周莹自己是同意的，但说还要父母和哥哥的同意，所以我就厚着脸皮来跟你说，你要是同意的话，我们就来个亲上加亲！”

　　周宣这才明白老李原来是这个意思，这跟他的想法差不多，主要是担心李为自己，也不是不同意这件事，只是都不放心他。

　　周宣想了想，又瞧了瞧李为和李雷夫妻，李为是紧张的盯着他，又可怜又可笑的样子，李雷夫妻却是尴尬的样子。

　　但李雷随即说道：“小周兄……”说到这儿，觉得不妥，赶紧又把“兄弟”两个字吞了回去，又道：“小周，我跟李为他妈的意思也都跟咱家老爷子是一致的，也觉得挺好，如果小周能同意，那就是件好事！”

　　周宣终于明白了老李一家子的意思，一直最担心的就是这个问题，也最担心是老李跟李雷父子反对，但现在忽然得到父子两个人的意见，却像是脑子里空空的，一时不知道说什么好！

　　周宣并不是喜欢妹妹嫁入李家这种家庭，但两个人互相看对眼了也没办法，而且妹妹是第一次恋爱，要是受到伤害受到打击，可不比老江湖那般无所谓。

　　李雷也是一直瞧着周宣的表情，但周宣一直也是沉思着没表态，李为回来是给他和老爷子坦白过的，周宣跟他说过，只要他家里老爷子跟他父母同意，第二只要他是一心一意的，这事就算过了，所以李雷估计周宣这边应该没什么问题，他跟老爷子都商量过了，原本想跟周宣更近的拉好关系，周宣的能耐，他可是知道，虽然他不是官场上的人，但他有能力把更有能力更强的关系拉拢到一起，虽然他不想把周宣扯进体制中的是非场，但有他这个人在，那就是一种保障，就像买了保险一样，无后顾之忧！

　　而现在李为这小子喜欢上了周莹，而周莹也喜欢他，那就好说了，这是求之不得的事，两家亲上加亲，以后就是一家人了，一家人的事，那还用说什么？虽然跟周宣认识不久，但李雷却是很明白周宣的性情，吃软不吃硬，你对他敬一尺，他就对你敬一丈，这样的人，就是交朋友，那也是肝胆相照的生死朋友！

　　“小周，如果你跟你父母不反对，我想这事就这么定了，我们就按规矩来办事！”李雷对着周宣说着，周宣的表情不像是反对的，干脆趁热打铁。

　　“按京城这边的规矩也行，按你们那边老家的规来也行，先请个媒人正正规规的向你父母提亲，然后订婚，结婚！”

　　周宣一时不知道说什么好，怔了怔说道：“这个……我……我还得回去问一下父母的意思吧，这个……”

　　周宣这个犹豫不决的语气，李为一下子就急了，赶紧道：“宣哥，你可是答应过我，说只要我家里爷爷跟我老子同意，你就答应，你可不能说话不算话啊，你你……”

　　李为一副脸红脖子粗的样子，周宣哪里料到他情急之下把他两私下里的话当着一大家人的面抖了出来，脸上也讪讪的不好意思起来。

　　“混小子，你给我滚！”老爷子怕周宣脸上挂不住，当即给他解围，而且听到周宣的语气中，似乎对李为和他妹妹这件事不持反对意见，心情顿时就好起来，口里虽然骂着李为，但语气却是欢喜的。

　　周宣也从这个气氛中感觉得到，老爷子就不用说了，李雷从称呼他的语气中也能觉察到，李雷现在都不叫他为“小周兄弟”了，这个是最明显的变化，要是不在意周宣的话，那就不会让周宣有这种感觉了。

　　李雷见事情基本上算是解决了，笑呵呵的对妻子说道：“去去，去厨房里帮帮手！”

　　李为似乎也有些犹犹豫豫的不愿出去，但老李还是把他赶出去了，在客厅里就剩下他，李雷，周宣三个人，事情虽然都摆到桌面上了，而且也没有什么障碍，但就是莫明其妙的尴尬，三个人都是尴尬的笑着，又不知道说什么好。

　　直到保姆和李为的妈把菜摆到餐厅来叫他们吃饭的时候，三个人才如释重负一般，笑笑着都到餐厅里。

　　老李家很传统，添了周宣这个贵客，菜依然是六菜一汤，鸡鸭鱼肉，也没有什么特别的，难怪李为经常在外面吃喝，李家可不像魏海洪那儿，李家是李雷当家，老爷子又是老革命军人，节俭惯了，最不喜欢的就是奢侈，李为是李家最没有说话权力的人，他想怎么样基本上就被无视了。

　　而魏家魏海洪就不同了，因为他跟老大老二老爷子都不在一起住，而且他本人有钱，没人管，当然就不会去受那些拘束了，大吃大喝奢华是他的本性，所以魏老爷子老是恼他，不跟他一起住，但自从魏海洪结识周宣后，老爷子对魏海洪就改变了很多，也由得他去了。

　　一餐饭吃完，周宣想要提前回去，正考虑着怎么说时，手机响了。

　　这一回倒真是傅远山的电话来了。

　　“兄弟，王思德抓到了！”在电话里，傅远山的语气又兴奋又激动。

　　“真的？呵呵！”周宣笑笑着说道，“老哥，恭喜你啊，还有什么问题需要我帮手的？”

　　周宣心想着人虽然抓到了，但这件案子可不像别的案子，人家破案都是有证据一步一步破案的，抓到案犯审理一下就算完事了，但他们这件案子可不像别的，这些都是周宣脑子中探测到的，虽然真实，但都是周宣一个人测到的画片，那是不能拿来做为证据的，如果案犯坚不认罪服法，那还是个难事，法律也是要讲证据的，没有确凿的证据，怎么定人家罪？

　　周宣这样一问，傅远山“啊”的一声，随即道：“要啊，兄弟，这王思德很顽固，拒不认罪，问什么都不说，像这种凶狠的杀人碎尸凶手，心理防线是很强的，因为他知道，无论怎样坦白怎样态度配合，结果都是一样的，所以他就是拖住不认罪，只要我们没有确切的证据，那就拿他没有办法。”

　　周宣点点头道：“我马上过来！”说完挂了电话，然后对老李和李雷说道：“老爷子，李大……大……”

　　周宣准备叫李雷为李哥时，却又想着如果以后李为跟周莹的事成了，那他就不能叫李雷大哥了，这叫惯了的称呼，一下子却是改不过来，尴尬了好一阵子，才说了出来：“我有点事要回去了，就……”

　　李雷也是有些讪讪然，周宣一说起要走，马上就对李为道：“你送送，你送送……”

　　李为当然是求之不得，拖着周宣就赶紧往厅外走，周宣耳力特别强，在门外还听到老爷子跟李雷低声的说着：“李雷，你找魏老三，这个媒人，得让他干！”


第264章 炸雷

　　出来的时候，李为自己开了车，把周宣送到了东城公安分局处。

　　周宣下车后见李为还想跟他一起，挥挥手便道：“你回去，你要是跟我一起，我怎么好意思开口跟爸妈说？周莹也会不好意思，还是回去老老实实的呆在家里，给你爸妈和爷爷好好表现一下。”

　　李为本来是不愿意的，但周宣这么一说，现在这种紧要关头，也是要表现一下，不能再像以前那样像个没家的野人，既然想真正成家结婚，那就得把心定下来，做个能负责的男人。

　　“那我回去了，宣哥，你一有消息就告诉我……至少是偷偷先告诉我一下，不然我可是觉也睡不着！”

　　周宣笑了笑，摆摆手，李为还是放了心，周宣虽然没有直接承认，但这个大舅子，估计还是给他当定了。

　　周宣跟傅远山进进出出好多次，门口的门卫保安也认识他，一见到他当即堆起笑脸出来迎接进去。

　　周宣到了办公大楼，也没要办公大厅里面的接待员通知傅远山，而是直接进了电梯，上了十六楼。

　　在傅远山的办公室门敲了敲，然后推门进去。

　　傅远山正在说电话，见到他微笑着打了个手势，然后继续说电话，周宣也就在沙发上坐了下来。

　　傅远山在电话中说的话题很明显的是跟上级在说案子的事，看来这件碎尸案的影响还不小。

　　傅远山打完电话后，走过来坐到周宣身边，又使劲的拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟，还得把你拉过来，那王思德是抓到了，但拒不认罪服法，而我们又没有确切的证据，很难办，在他的老家家里也没找到有用的证据，但可以这样说吧，他根本就没有家里住，在外面一定有另外的居住点，但他不坦白，我们也找不到这个地方，也许在他的秘密住址会有证据！”

　　周宣笑笑点点头，然后说道：“老哥，这样吧，你们逮到本人了那就好说，你安排一下，就我跟你单独见一见这个家伙，看看能不能从他身上得到什么信息。”

　　周宣的话正合傅远山的心意，他叫周宣过来就是想让周宣从王思德身上找到些信息，如果不靠周宣的话，那这个案子就没有进展，不管以后，至少现在的时间里都会是这样。

　　傅远山当即命令周洪把王思德从拘留室里提出来，安排在审讯室中，然后才陪同周宣一起到审讯中去。

　　在门口，傅远山就把守候的警察叫到门外等候，然后跟周宣两个人进到房间里。

　　审讯室很封闭，房门关上后外面的人是听不到房间里说话的。

　　审讯室里，王思德很憔悴，手上脚上都戴着镣铐，脸上胡子拉茬，坐在审讯室中的一张椅子上。

　　傅远山瞧了瞧周宣，周宣微微点了点头。

　　王思德也有些莫明其妙，从傅远山的衣着服饰来看，他应该是把他逮到以来自己见到的最高级别的官员了，但周宣就显得普通多了，穿着一身便衣，估计可能是普通刑警，但傅远山却像是很在意这个普通青年的看法一样。

　　三个人都是相互盯了一阵，虽然没说话，但眼神中都是火星碰撞一般。

　　王思德满不在乎的哼了哼，他就是拖，来个死不认帐，死不开口，这些警察拿不到证据，那也不能定他的刑。

　　傅远山冷冷沉沉的开了口：“王思德，我想你可能以为你拒不开口坦白就以为没事了？再给你一次机会，证据我们有，但我们说出来跟你自己说出来，那可就是两回事了！”

　　王思德嘿嘿一声冷笑，却依旧不开口，但眼神里分明是一种轻视。

　　从他眼神里很明显的看得出，傅远山的话跟之前那些来审讯他的警察没什么两面样，就是虚张声势！

　　周宣向傅远山笑笑，也不说话，走到王思德身后，王思德也不害怕，依旧盯着面前的傅远山，心想你们一个前一个后就能把我吓唬到了？

　　周宣哪里去理会他的想法，伸出左手轻轻按到王思德头上，王思德毫不畏惧，说到底，他们也不敢就这样把他杀了吧？

　　周宣冰气一运起，左手轻轻的贴着王思德的头部，就在这一刹那间，周宣的脑子中就像闪电般放着快进的电视一样，无数的图片影像连串而至！

　　冰气贴着王思德的头，从他本人身上的气息探测，那比他摸过留下的任何物体信息都要来得强烈得多，冰气在这短短的一会儿中，就测到了王思德至少是十五天之内的所有动向！

　　周宣松开了手，退开几步，然后闭上眼在屋角边慢慢在脑子中回放起这些图像来，寻找着对他最有用的信息。

　　这些信息当然有用，而且很有用，周宣一边回放梳理，一边倒抽着凉气，等把所有信息都梳理一遍过后，这才睁开眼来，然后对傅远山微微点头。

　　傅远山从周宣的表情就知道，周宣肯定从王思德身上得到了想要的东西，但周宣的表情太冷沉了，也不知道他得到的信息有没有特别大的用处！

　　周宣长长找呼出了两口气后，然后伸手对傅远山道：“给我一支笔和本子！”

　　傅远山更不多想，从上衣袋里拿出钢笔，审讯室中的台子上就有记录纸簿，对周宣道：“坐到这儿来！”

　　周宣接过笔到台子前坐下来，然后把脑子中见到的一件一件的都写了下来，这个时间几乎花了四十分钟，写远后又仔细核对了一下，最后才递给了傅远山。

　　傅远山见周宣一直埋头苦写，而对面的王思德虽然很奇怪，不知道周宣在搞什么鬼，但脸上却不露怯色，心想不管你们做什么鬼动作，他都以不变应万变，只要他不开口，警方就休想找到他的破绽，也不可能找到证据！

　　傅远山接过周宣写的东西，凝神瞧了起来，开始还是沉着冷静的表情，但看到后来却是脸上变色，越来越动容，又惊又喜！

　　看完后，傅远山脸上表情无法形容，呆了一阵后才呵呵笑了起来！

　　又停了一阵子，傅远山才又对王思德道：“王思德，我跟你说，这就是你最后的机会，别存侥幸的心理，我们已经掌握了你的证据，就看你自己的态度，我还是那句话，你自己坦白出来的跟我们说出来的，那可是两种概念！”

　　王思德冷哼了哼，话不可一而再，再而三，说到三遍就无人听了！

　　但王思德想归想，不过心里却还是有一丝儿的慌乱，傅远山现在说这话时的表情跟刚进来给他说话时的表情有很明显的区别，这时的傅远山说的话，是有很明显的底气，所以王思德有一丝儿心慌意乱！

　　王思德依然不说话，傅远山盯着他，嘿嘿笑了笑，说道：“王思德，你要是一味的拒不配合，一味的顽固，我可是警告过你了，别以为你不开口我们就拿你没办法，我就给你提个醒儿吧，在陵园西路梅花园小区四十八栋九层B座，你知道这个地方吗？一月四号上午十点半，你搭乘号码为B2404的出租车到郊区沐香山做了些什么，你明白吗？我甚至可以提醒你一下，在沐香山偏北的斜坡，在那个陷坑里你又扔了什么？还有，一月七号，一月十一号，你又干了些什么？我也同样可以告诉你，这些事我们都已经取得了确凿的证据！”

　　王思德起初是一副无所谓的表情，但傅远山这一番话一说出来，便如同惊天动地的炸雷劈在了他头上一般！

　　王思德几乎是惊呆了！

　　也就在这一瞬间，王思德那似乎坚不可催的抵抗信念顿时如同山崩地裂一般倒塌了！

　　一直以为，只要他不说，他不讲出来，他干的这些事警方就不可能知道，既惑因为某些意外原因而让警察无意发现了某一处的尸体，那他也不怕，因为在现场他根本就没有留下任何的证据，除了死尸，他一切都做得很完善，做案后他身上的证据，衣服鞋袜，包括手套，他都埋在了一个秘密地方，刚刚傅远山说的话把王思德的脑子思维打得混乱！

　　傅远山说的这些都是王思德在这半个月内干的三起杀人案，在沐香山扔的是尸体，那个地方很偏僻，杂草深过人，路都没有，根本就没有人会去那儿，就更别说那个陷坑内了，那个坑估计深十几米，里面除了棘刺杂草，饭吃饱了没事干的人也不会往那里面跑，他们怎么知道的？

　　但王思德在这一瞬间倒是肯定了傅远山的话，不管他们是怎么知道的，但能说出他刚刚说出的话来，那就是表示，这是真的知道他的底细了！

　　而更让王思德彻底溃败的是，傅远山说的陵园路梅花园的那套单元就是他的秘密藏身处，那里可是有他一部份的证据，因为没有想到警方会这么快把他抓捕，在那里他还藏有最近几次抢劫杀人劫车后取下的那些车牌！

　　傅远山一见王思德那茫然的表情，以他的老经验顿时明白，这王思德被真正拿住要害了，他手中拿的这份周宣写的资料就是王思德的要害，就是他的命脉，也就在这一刻，傅远山也就把他自己牢牢的绑在了周宣这驾战车上，成了周宣以后不可分割的一分子！


第265章 十万火急

　　傅远山明白王思德的心理想法，又趁热打铁，趁胜追击。

　　“这些事你自以为天衣无缝，无懈可击，只要你不说，我们就找不到你的证据了？我再提醒你一下，你扔到沐香山西侧崖壁下的衣服，还有你床下最后一套没来得及扔的做案服装和手套鞋袜……”

　　傅远山说到这里，对面的王思德呼呼的喘着粗气，身子颤抖，几乎便要从椅子上滑倒！

　　王思德已经明显的崩溃了，傅远山也就没必要再说！

　　傅远山到门外对周洪等几名刑警低声吩咐着：“你们来给王思德作记录，我估计基本上没有什么问题了，这个人不仅仅是西春河那一件碎尸案，就这半个月以内就有三起杀人抢劫案，你们要仔细并且要完全的把他的老底挖出来！”

　　周洪有些诧异，这个王思德，从逮到两天内，那可是跟一块钢板一般，一条小缝都没有，难道傅局长进去就这么一会儿功夫就搞定了？不可思议！

　　傅远山又进房把周宣叫了出来，向周洪示意了一下，然后跟周宣离开审讯室，当然，周宣写的那份资料，傅远山已经带在了自己身上。

　　在电梯中，傅远山瞧着淡淡微笑着的周宣，心里不禁暗自感概，看来他确实有福气，不知道周宣会挑上他，从周宣这些能力看来，以前他认为周宣的背景就是李，魏两家，但现在估计并不是他想像中的那么回事，周宣背后站着的是魏李两家不错，但并不是他靠着魏李两家，而应该是魏李两家都受到了周宣的帮助才对！

　　周宣有这样惊人的能力，但为什么要帮他？周宣有什么目的？

　　在到傅远山的局长办公室中坐下后，傅远山一时沉思起来，办案的重大进展让他惊喜，但以他这么多年来的老公安经验，他相信，周宣应该不会是无目的找上他无偿助手。

　　但傅远山也明白，他目前就跟吸了毒的瘾君子一样，是离不开周宣的帮助了，这是能给他最直接的政绩，无法形容！

　　周宣笑了笑，傅远山的表情他看得出来，这个老公安比常人的思维更加慎密更加紧细，显然对他的援手怀疑起来。

　　“老傅哥，我也知道你现在怀疑起我为什么要帮你了，那我就跟你明说！”周宣摆摆手，笑笑着又道，“想必你也了解到了，我背后站着的是魏李两家，而我周家本身就是一乡下进城的普通人，我跟你这么说吧，我给魏李两家的关系是，我对他们两家老爷子有救命之恩，我家来京城也离不开他们两家的帮助，但我们家是个普通的家庭，免不了碰碰磕磕的与人有摩擦碰撞，魏李两家位高权重，我家的事，他们肯定会出面帮忙，但我不可能为了一些鸡毛蒜皮的小事也去找他们吧？大事可以找，但找多了有依赖思想了就不好，我想过，县管也不如现管，老傅哥你是地方上算得头面的人物，什么事在你手上也好说，我想说的是，我们周家以前，现在，将来那都不会做伤天害理的事，凭借我的能力，找些养家的钱是不成问题的，而我现在的身家也是过亿，钱对于我来说，没有太大意义，够用就好，我帮老傅哥，意思就在这儿，我不欺负人，但防人之心不可无，有那么些人要来找我或者我家的麻烦，我只希望老傅哥能公正对待就可以！”

　　周宣说这些话时，傅远山瞧得清楚，眼神清澈，没有半分邪念，傅远山可以从心底感觉到，周宣说的是真的心里话，也确实能相信，以魏李两家的背景，他周家有什么事，魏李两家也绝不会袖手旁观，他们出手，可绝对会比他傅远山出手强得多，也有效有力得多，但周宣找上他，这个意思也许就真如他所说吧。

　　而周宣的话意也很明白，虽然这个世界上没有免费的午餐，但周帮他的确是没有太大的功利思想在内，帮他是有目的，是想傅远山以后照顾着他们周家，但这个帮助又跟其他那些商人的功利思想远为不同，别人的帮手那是交易，是要换回更多更大的利益，但周宣却只是让他看护周家的意思，而且这话也说得明白，只是在受到别人的陷害或者欺负的时候才出手援手，这个援手也是处在他们周家在有理的那一方，按照法规政策来说，这本就是他们应该干的事情，是一个公务员应尽的职责，所以周宣的要求并不为过。

　　但一般人都知道，现在的社会夹杂了太多太多的因素，县官不如现管，上有政策下有对策，被冤枉受冤枉的事多不胜数，所以周宣的话就不难理解了！

　　傅远山心如电转，心里考虑着周宣的话。

　　周宣又说道：“老傅哥，我现在也给你一个明确的保证，我绝不会要你为我办以权谋私，谋利，谋权的事，也绝不会让你做偏袒我的事，我只希望像在遇到我妹妹被吴建国打的这样的事时，老傅哥能公正而又及时的办理就行了，我就是这个意思，当然，我也希望永远我们周宣不会遇到这样的事！”

　　傅远山不再多想，也不再犹豫，当即与周宣紧紧的握住了手，诚挚的说道：“兄弟，如果以前我还有些许的怀疑，那我现在就告诉你，以后你就是我的亲兄弟，你周家就是我的家人，我知道，兄弟帮我，我能得到很多明显的政绩，可能会很快的升迁升职，看起来很功利，可我也跟兄弟交个底，我是希望在退下去之前能踏上一个新的高度，以前只是想，但现在是极可能达到这个想法，很功利，但我也想着另一点，职位越高，能办的事也就越大，我会用兄弟给我换来的职权给更多的普通人普通百姓办更多的好事实事，我也能帮兄弟给许许多多的解不开的案子解破出来，能帮许许多多的冤屈死者申冤雪恨，你，功德无量啊！”

　　说到这句“功德无量”的时候，傅远山很激动，似乎在眼前就看到了他跟周宣联手，破了一个又一个大案要案，那种兴奋，那种激动，无法形容！

　　在这个时候，周宣和傅远山才真正意义上的站在了一起，没有了半分隔阂的站在了同一阵线。

　　从分局回去，周宣回到家后，难得的是，周苍松今天也回家来了，一家人中，就是弟弟周涛在周氏珠宝公司上班，没有空。

　　周苍松看到周宣回来了，笑呵呵的道：“儿子，你爸我放了个假，腊月二十咱们店就正式开张营业了，还有几天，店里也稳定，张健也硬是要我回来歇几天！”

　　“歇就歇吧，爸，你跟妈都这么大岁数了，我把你们接过来就是想你们享享福的！”周宣笑了笑，难得见一回老爸回家里来，这乡下勤快人到了城里依旧闲不住。

　　周宣看着老娘老爸，傅盈和妹妹周莹正坐在一起聊着，心里就想起了老李和李雷嘱咐的事情，讪讪的笑了笑，然后说道：“爸，妈，妹妹，你们都在，正好我有件事要跟你们说！”

　　周苍松笑笑道：“是啊，是该说说了，你跟盈盈的婚事是应该好好准备准备，我也有些为难，这儿又不比我们乡下，这婚礼怕是跟我们乡下的不一样，再说啦，盈盈天远地远的来到咱们这儿，也不能亏待了盈盈！”

　　傅盈脸一红，当即低了头去，不敢看人也不敢说话。

　　周宣却道：“爸，妈，不是说我跟盈盈的事，是周莹的事！”

　　“啊……”的一声，傅盈和周莹两个人都是惊呼出来，不过傅盈是抬起头，周莹却是低了头！

　　“周莹什么事？是不是要把她从古玩店也调到珠宝店去？”周苍松诧异的道，“调就调吧，反正都是我们周家的生意，在哪儿都一样。”

　　“不是这事！”周宣摇摇头道，“是……是……”一时间也不知道如何说起，摸着头也有些为难。

　　周莹的头低得越发的低了，金秀梅恍然大悟道：“哦，儿子啊，你是说……你是说李为跟周莹的事？”

　　“就是这件事。”周宣抓着头皮说道，“妈爸，李为的爸爸跟他爷爷今天专门为这事把我接到他们家说了，我现在就是想问问爸妈的意思！”

　　金秀梅皱着眉头道：“我们的意思有什么用？人家李为家里是什么意思？他家又是当大官的，李为年轻不懂事，婚姻大事那可是要依从父母的，他家里哪里能同意？我们周莹是个乡下孩子，你亲妹妹，你还不知道她什么性格啊，要是嫁个普通人家庭，我放心得很，可李为这样的家庭，我……”

　　说到这儿，周苍松才算是知道这件事，他是个老实人，忽然遇到这样的事，也不知道应该办了。

　　傅盈却是不高兴了，恼道：“妈妈，我们妹妹有什么不好？又漂亮又温柔，配个李为绰绰有余，妈妈就是以为李为家庭好吧，可咱们家也不差，妈妈，您知道吗，妹妹在古玩店的股份都是超过三千万的，要说钱吗，那是最简单的事，妈妈可不知道吧，现在周宣的身家可是超过十几个亿了，怎么说也是个上得了台面的企业家，而且他还有纽约咱们傅家百分之七十的股份，折合人民币那可是有一千亿，这要拿到国内，排第二那就没人敢说是第一！”

　　周苍松和金秀梅夫妻两都被傅盈的话吓了一跳，虽然他们知道儿子这几个场子很值钱，但也不知道钱多到了这个地步，而后傅盈又说的什么纽约的股份，他们就更不懂了，一千亿是个什么概念！

　　周宣根本就忘记了他还拥有傅氏百分之七十股份的事，自个儿的钱就够全家人用几辈子了，要那么多的钱干什么？不过傅盈说的话也有道理，他很喜欢听，妹妹又怎么啦，配个李为绰绰有余！

　　“妈，爸，你们都别想什么其他的，我回来就是给你们说一下，李为家呢，他爸妈跟他爷爷都同意这件事，特意先征求了我，是他们家向我们求婚，我呢，就跟他们说了，我得回来跟爸妈说一下，看看你们是什么意思。”周宣把老李家里的意思说了，然后又对周莹补道，“当然，最重要的还要看妹妹自己是什么意思。”

　　周莹能有什么意见？她最重要的意见就是要李为必需让他家里人同意，再要哥哥周宣和爸妈同意，这就是她的意见，现在一听到哥哥带回来李为家里人的意见，听到说都同意了，心里高兴得不得了，只是羞得不好意思抬头。

　　周苍松和金秀梅总算是明白周宣的意思了，他说的就是李家同意了，现在是征求他们周家的意见！

　　周苍松沉吟了一下，又瞧了瞧周莹，问道：“周莹，你说说，你自己什么意见？”

　　周莹哪里好说？羞得头都不敢抬，把头都钻到了傅盈怀里。

　　金秀梅有些迟疑，担心的问了问周宣：“儿子，李为家里可不是普通人家，他们……他们是真心实意的？这可是你妹妹一辈子的幸福啊！”

　　“妈，没你想的那么严重，你跟爸不用担心。”周宣笑笑道，“李为的爸妈和爷爷绝对是诚心实意的，而且都是说一句话就是一个坑的事，他们担心的其实是李为，怕李为三心二意的花心，不过李为是作了保证的，我跟李为相处了这么久，我觉得他人还是很好，只是身在这种家庭中长大，难免有一些纨绔气息，但他本性很好，这个我可以肯定！”

　　金秀梅叹了一声，然后扭头对周莹说道：“小莹，你自己呢？就看到你自己了，唉，哪家的父母不想自己的儿女好呢？”

　　周莹不好意思，赖在傅盈怀里不抬头，但傅盈却是劝了她：“妹妹，这事还得你自己答应才行啊，婚姻自由，这可由不得别人作主，你要给爸妈说一说，周宣也才好给李为家里回话啊！”

　　周莹本来是不好意思，但哥哥把话也说得明白了，李为家里是同意的，现在只要她自己点头同意，那这事就没阻挡了。

　　想了想，周莹还是羞羞答答的低声回答了，只不过头也没敢抬：“爸妈跟哥同意就行了！”

　　周莹这话还是没说她自己的意思，但很明显了，爸妈跟哥同意，那就算她同意了。

　　周宣呵呵一笑，说道：“那好，这事就这么定了，我等一下给李为家回过话，他们家就请媒按规矩来了。”

　　周宣明白妹妹的意思，没必要一定要打破砂锅问到底，妹妹虽然没明说，但她是同意的，这个事，他这个哥哥就当一回家做一回主了。

　　周苍松和金秀梅老夫妻也都不再多说，在这个家，那都是把周宣这个大儿子当成主心骨，当成支柱了，儿子这样说就这样办吧。

　　周宣笑嘻嘻的上了楼，家里人也都以为他是给李为家里回电话，也就没有跟上去。

　　周宣也想过给李为打过电话通知一下，但想了想，还是按住了心情，得让这家伙受一下折磨，不轻易松口，让他以后知道珍惜。

　　又想了想古玩店要开张正式营业了，这个得好好准备一下，张老大准备的是店里的事情，自己得准备一下请些有头有面的人来，虽然自己也不喜欢搞这些沽名假誉的事情，但现在的社会就这样，你有面子才能得到别人的恭敬，自己不求欺负别家店，但求在这个行业中不受别人的欺负，立身之本啊。

　　练了一会儿冰气，现在周宣已经能很熟练的使用晶体了，基本上每天晚上都要用晶体练一回，练完冰气把晶体放回抽屉后，周宣想了想，还是拿起手机给老李打了个电话，把家里的意思跟老李都说了，最后笑笑道：“老爷子，我是准备想凉一下李为的，但觉得还是不能瞒着老爷子和李为他爸，所以就跟您说一声。”

　　“那就好那就好！”老李高兴的呵呵笑道：“说实话，我一直都是等着你这个电话呢，同意了就好，同意了就好，现在咱们两家可就真成了一家人了，这事儿我也准备好了，让李雷找魏家老三来做这个媒人！”

　　周宣放下了手机，然后又想着，这一下得注意一些了，以前很随便的跟李雷，魏海洪称兄道弟的，现在有了妹妹这个关系了，那就得矮一辈了。

　　李家的动作确实也不慢，第二天早上，魏海洪就过来了，不过脸上表情也确实有些讪讪然的，也确实有些尴尬，忽然间，辈份就得比周宣大一辈了，这个极为不自在。

　　当然，之前也有过这样的想法，不过那时候是想着如果周宣能跟晓晴成为夫妻的话，那他这个小叔还是当得很高兴，也确实想，但事实却不是按着他们想的来，也没想到李为居然跟周莹好上了，他这个媒人纯粹就是赶鸭子上架，不得已的事！

　　周宣一家人都在家，周涛也是周宣特地叫回来的，并且把李丽也一起带了回来，如果再加上李为，那就真是全家大团聚了。

　　周莹跟傅盈，李丽，金秀梅在一边说着话，周涛跟周苍松父子下着象棋，周宣跟魏海洪两个人聊着天，看着电视。

　　这时候正播报着午间新闻，魏海洪没怎么注意，但周宣倒是一下子就注意到了，因为电视上正播报着碎尸案的案子，经傅远山分局审讯后的结果，王思德交待了其他八件劫车杀人的案子，本来是周宣无意中接触到白玉老虎得到一点信息而找到了碎尸，却不曾想到就这个案子竟然扯出来一桩大案子！

　　王思德心理防线一倒，倒是干干脆脆的把犯的案子全部都倒了出来！

　　傅远山这一喜可是非同小可，当即把案子结案汇报上级，然后再移交检察院，并在移交之前还搞了个新闻发布会！

　　魏海洪见周宣这么注意这个新闻，笑了笑说道：“呵呵，兄弟，认识这个新闻发布会的傅局长？呵呵，这家伙破了这么个大案子，估计是要升一级了！”

　　周宣笑了笑，正要说话，却又立即被新闻里播的另一则新闻吸引住了，不仅周宣，就连魏海洪也被这新闻惊住了！

　　“今天中午十二点二十分，东城国际大厦三楼的珠宝卖场被三名蒙面歹徒持枪抢劫，一名保安中枪，因为刚好有一辆巡逻警车经过附近，接到报案当即赶往现场，疯狂的歹徒随后挟持了二十多名店员与赶赴到场的警察形成对峙，而且有一名歹徒全身捆满了炸药，警方并不敢妄动，混乱的人群也有损伤，截止到目前，具体的伤亡情况还不清楚，本台记者将进一步发回最新情况，本台报道！”

　　周宣脸色一沉，国际大厦三楼也有他们周氏的珠宝店，当然在这个时候不论有不有周氏的店那都无所谓，有那么多人质，而且歹徒全身捆绑有炸药，如果引爆了的话，那后果就不堪设想，再说，东城，那不是老傅的地头儿吗？刚刚还在想，老傅因为碎尸案的告破要升官了，这一下，怕是不仅升不了官，倒了降职了！

　　周宣低了声对魏海洪道：“洪哥，别让我家里人知道，我要到现场去一下。”

　　魏海洪皱着眉头，愁道：“你去干什么？这可怎么好？我二哥最近因为京城的几个大案子焦头烂额，他的对头正愁找不到下手的口子呢，这下好了，我二哥刚任这个书记不久，脚都还没稳，这要是出了大问题，我二哥……我二哥……”

　　周宣沉声道：“洪哥，那你还说什么，赶紧走吧，你跟我一起过去，这事交给我！”

　　说完周宣就过去对父母道：“爸，妈，盈盈，我跟洪哥出去转转，走一走，一会儿就回来！”

　　金秀梅和傅盈也都没有多想，她们都没看电视，根本就不知道有这么一回事，也就由得他两。

　　魏海洪是自己开车过来的，等周宣一上车，马上把车开起来出了宏城花园，周宣在车就给傅远山打了个电话。

　　傅远山的声音在电话中尤其显得急燥，不过也由不得他不急。

　　“兄弟，出大事了，我现在没空……”

　　周宣沉声道：“老傅，你别急，你在现场没有？我马上赶到现场来，你让我进去，这事我来搞定，在我没到之前，你尽量不要让你的人轻举妄动，我有把握，等我过来！”


第266章 千钧一发

　　魏海洪比周宣更着急，这个情况很容易就失控出大问题，如果那个凶犯身上的炸药被引爆的话，不管后果是轻还是严重，二哥魏海河这个市委书记都将受到牵连，目前他的处境并不是很好，这一点，魏海洪虽然身不在体制内，但对二哥大哥的事那还是一样的关心，一家人不说两家事，打断骨头还连着筋呢！

　　周宣唯一祈求的是傅远山能在现场起一点作用，能把凶手拖住，不让他们有穷途末路的感觉，不会狗急跳墙，只要没引爆炸药，他到了现场是有机会把危险消除的，这一点他还是有些把握。

　　魏海洪等周宣一上车，就急急的往东城的目的地开去，不过在离国际大厦还有五六百米远的街道上便堵车了，因为怕炸药的波及，警方已经把国际大厦前后的街道都封锁了。

　　警察的封锁圈都设了几层，除了警方内部人员和政F。U高层，其他人一律不得放进去，包括新闻媒体记者。

　　魏海洪在第一道封锁圈处就被堵住了，不允许过去，执行任务的都是武警和一般的刑警和民警，对魏海洪的身份当然是不知道，就算魏海洪说出来他们也不会放行，像他们这种身份的人，平时是会给面子不得罪，但现在这种情况可不同，放进去那是有生命危险的，无关的人放进去就是自找麻烦，拦住了就算闹大了那也不怕。

　　周宣也不多说，赶紧拿起手机给傅远山打电话，魏海洪也拿出手机给二哥魏海河打电话，各说各的。

　　傅远山正焦急的等着周宣呢，一接到他电话立即便往这边赶过来。

　　与周宣不同的是，魏海洪给他二哥打通了电话，魏海河却没有理他，说正焦头烂额的忙着呢，有事等以后再说，随即便把手机关掉了。

　　傅远山老远便见到周宣和魏海洪两个人，虽然急，但脸上却是有了丝笑容，一看到周宣，他心里就像掉到海里见到了一艘船一样。

　　急急的走过来，先是在周宣肩上拍了拍，然后又跟魏海洪握了握手，因为事情急，非比寻常，也就不多客套话。

　　周宣指了指魏海洪开过来的那辆奥迪车，傅远山立即指派了一名警察，说道：“你把这辆车看好！”

　　随后把周宣和魏海洪两个人都带了进去，在路上，傅远山一边急走一边低声问周宣：“兄弟，你有把握没有？”

　　周宣点点头，也低声回答道：“我有把握，但首先得保证凶手不会在我赶到之前引爆炸药，第二点，我得向老哥私底下透露一下，我只能把凶手的枪支弹药和炸药等凶器解除掉，打架我是不在行的，所以我再问一下，这些凶手是要死的还是活的？”

　　周宣心里是想着，如果警方只要求救出人质，防止凶手引爆炸药，凶手的死活不论的话，那就好说，自己冰气现在的能力超强，别说凶手只有三个人，就算十个八个，那也不怕，但是得让那些凶手都处在他的能力范围以内，那才能让他实施计划。

　　傅远山有些讪讪然，虽然他是东城警方的最高领导，但出了这么大的事，现在赶过来的是市厅领导和魏书记这些市里最高层的人，哪里有他说话的份儿？指挥权都落在了市厅的陈厅长手中，他根本就有指挥权，更别说与凶手谈交易了。

　　不过他到底还是一局之长，带周宣和魏海洪进到圈子最里面，这点权力还是有的，再说守外围的警察也都是他手底下的人，只是准备攻入里面的特警和埋伏在要点的狙击手是市厅调来的。

　　周宣瞧着傅远山的表情就明白了，现在的局势已经轮不到他来作主了，不过就算可以，周宣也还是不想把凶手的性命取掉，也不想把凶手弄残，否则是不好遮掩交待的。

　　在国际大厦楼下一百米外的街道边，魏海河跟公安厅的领导设了一个临时指挥部，正在研究进攻方案。

　　周宣低低的对傅远山道：“老傅，想办法跟里面的凶手联系上，说什么交易都好，把我送进去，要保证我跟凶手的距离在三十米以内，我就能保证把凶手的所有危险的器械解除掉，不过是不够武力跟三名凶手搏斗，不晓得可不可以送两个人进去？”

　　傅远山见周宣很肯定的表情，对周宣的能力，他是越来越猜不透，但又对周宣莫明其妙的信任，叹了一声，说道：“好，我先试一试吧，不过也不敢肯定行不行！”

　　周宣拉着傅远山的手，定定的道：“老傅哥，不是试一试，是一定要行，如果这事不行，不由我们自己把这危险解除，那你之前的成绩再多也不顶用，你一样得下去，今天的事影响太大太坏！”

　　傅远山何偿不知道？但确实是没有把握。

　　魏海洪瞧着正在紧急跟市厅领导们策划着的二哥魏海河，一时也不知道应该怎么办，听周宣说得满有把握，但也不敢肯定，之前在海上那一次遇袭，周宣是救了他，但周宣可没有能力把凶手制住啊，他只是有治伤的能力吧？如果能解除凶手，在那次就已经把暗算他的凶手给干掉了吧？

　　所以魏海洪还是不敢抱太大希望，但又放了一丁点希望，毕竟在周宣身上还是有太多的不可思议，对他，是不能用常理和常眼来看待的。

　　傅远山心里上上下下的来到指挥部临时搭的台子边，在这个圈子边上，这七八个人无一不是部级以上的大员，倒是他的顶头上司陈厅长的职位最低了。

　　但傅远山能说得上话的就只有跟陈厅长了，所以他也只能偷偷的在边上拉了拉陈厅长的衣袖，陈厅长眉头都皱成了一团，盯着他问道：“什么事？”在陈厅长心里，正恼火得很，这次的事，惊动了高层，那是抹都抹不掉的，无论如何，都得有一个人出来顶罪的，这个人，傅远山是八九不离十了，虽然刚刚他也破了一个大案，但运气不好，谁让他倒霉摊上了这事呢？

　　要说运气好一点的话，京城这么大，这三个凶手哪不好去却偏偏在他管辖的东城呢？当然对于陈厅长来说，只要在京城范围以内，那都是他的麻烦事。

　　“陈厅长，我有把握把这次危机消除掉，但我需要领导们给我这个机会！”傅远山对陈厅长低声说着。

　　“你有把握？”陈厅长一怔，随即喜道，“什么办法？赶紧说，别废话！”

　　确实是，眼前就是十万火急的事，等不得他来慢慢说事。

　　傅远山点点头道：“是，陈厅长，我只有一个条件，我有一个人，如果能跟里面的凶手谈判，只要能把他送进里面跟凶犯面对面，这个危机就能解除掉！”

　　陈厅长又是一怔，随即怒着低声道：“搞什么？都火烧眉毛了，你还捣什么乱？你以为你的人是超人不成，现在不是拍电影！”

　　傅远山不好明说，心想我的那个人或许就真是一个超人，但无法向陈厅长明说，咬了咬牙，沉没的又说道：“陈厅长，您可是我的老领导老上级了，我能向您瞎胡闹？我以为我的党性和职位保证，我绝对能以最小最低损失的减除这次危机，唯一的条件就是，您要给我这个机会！”

　　傅远山在这个时候，也知道他没有退路了，退，那就是他的前途就此打住，把希望押在周宣身上赌一把，就算是赌，那也总是有一丝半分的希望，好过一点希望都没有的好！

　　陈厅长呆了呆，几个分局的局长他还是了解的，傅远山还是有些能力，并不是纯粹的安稳派，而现在在现场的计划中，无论以哪一条计划，都不敢保证人质彻底的安全，因为这三名凶手似乎都是训练有素的老手，并不像是生手，从自身的防卫，对付警方的手段，以及他们事前的准备，那都不是生手做得出来的，而现在他们的狙击手也完全不能保证一枪将身上捆绑了炸药的那名凶手击毙。

　　而且通过狙击手一瞬间得到的情况汇报，凶手的炸药是电子线路，就算被一枪命中，但谁也不敢保证他在死前的那一刹那不会按下按钮开关，死人在临死前那一瞬间，手上自然反应也有可能会按下，这个赌，是在场的领导最为担心的事情！

　　“你说的是真的？”陈厅长盯着傅远山一瞬不瞬的问道：“傅远山，你应该明白眼前的情况，俗话说军中无戏言，如果后果不是设想的那样，那就不仅仅是你，就是我也没办法下台，没办法脱身的事！”

　　“我明白，陈厅长，我只要求你给我这个机会，我的人已经准备待命了！”傅远山指着周宣说道，“他就在这儿！”

　　陈厅长呆了呆，周宣这个人，他还是有点印像，上次就是为了他的事，何光伟吴建国惹了祸，因为事隔时间不长，脑子里的印像还很强，而周宣旁边的魏海洪他就更不用说了，台子边正发愁的魏书记就是他的亲哥哥，看来李雷一家和魏家是那个周宣的背景的事，果然不假，但他有什么能力能解除危机？


第267章 危机

　　陈厅长还在奇怪时，傅远山又叫了一个男的和一个女的过来，这两人都是东城特警队的成员，男的叫李成植，女的叫费琳，身手很是了得，尤其是李成植，在全市的警察散打赛上拿过第一名。

　　李成植和费琳此刻一身寻常便衣，没有带任何武器。

　　傅远山把陈厅长拉到边上又低声说道：“陈厅，我现在只要这么一个机会，我保证能把所有危机解除掉，但前提是现在不能进行强攻，需要谈判交涉，我知道里面有两个人质受了伤，其中一个女孩子伤很重，我们现在只要表面上跟凶犯谈交易，让这三个人进去，这事情就可以了，我能保证所有危险的事情都不会发生！”

　　陈厅长沉着脸，犹豫了一下才黑着脸问道：“你真能保证？你也知道如果出了问题的后果吧？”

　　傅远山如何不知道？但他现在根本就没有了退路，只能一条道走到黑，周宣已经对他说得很明白了，现在所有的希望都寄托在了他身上，傅远山安排李成植和费琳的意思也是按照周宣的交待来的，周宣说过了，他只能解除凶犯的武装，但抓人格斗却要别人才行。

　　“陈厅，我保证！”傅远山咬牙回答着，“只要给我一个机会就行！”

　　应急小组的设定一直确定不下来，因为没有任何方法可以保证那名身上捆了炸药的凶手不引爆，所以计划也一直拿不定。

　　陈厅长皱着眉头想了好一阵子，伸手把李成植和费琳招手过来，问道：“你们有把握吗？”

　　“有！”李成植和费琳没有回答，回答的是周宣，“陈厅长，傅局长有秘密的计划交待我，只要能接近三名凶犯，按照傅局长的计划，我就绝对能保证三名凶手都没有引爆或者杀伤人质的可能！”

　　陈厅长怔了怔，周宣的话很有信心，这在他脸上都看得出来，心里在想着，这个傅远山，到底还有什么秘密计划？

　　而李成植和费琳却是没敢说什么，傅远山虽然安排他们两个进去，但他两却不敢保证凶手不会引爆炸药，不过在这个关头，虽然很凶险，但还是义无反顾的应承进去，他们两个是化妆成医护人员进去把那名伤者抬出来的。

　　在之前，警方通过商场的电话与凶手有过通话，暂时凶手的条件是警方必需提供一辆巴士，车窗有帘子，第二步的条件暂时还没提出来。

　　不过这三名凶手的运气确实不好，本来按照计划，抢劫完便下楼乘车逃逸，时间也刚刚好够他们逃走，但事实上却不如此，其中一名女销售员偷偷按了报警铃，而偏偏就在这个时候正好有一辆巡逻警车从楼下经过，接到报警中心来的通知，立即就上来了。

　　那名报警的女销售员给凶手打了一枪，伤很重，巡逻警察赶到又被凶手的乱枪逼退在一角，但警方来得及时，来得太快，凶手逃逸不及，被包围了，只是凶手凶悍，并不畏惧，把二十多名珠宝卖场的工作员当做人质，其中一人脱了衣服亮出浑身捆绑的炸药，这就把警方难住了。

　　三名凶手还限定了时间，如果半小时内他们要的东西还不准备好，那就开始枪杀人质！

　　现在离凶徒限定的时间已经不够五分钟了，陈厅长急得汗水如大汗一般，魏海河等几个领导更是急得如热锅上的蚂蚁。

　　陈厅长容不得有细思细想的时间，当即转身到几个领导身边，咳了咳才说道：“魏书记，唐副书记，我有一个计划，不不……不是我有，是东城分局局长傅远山！”

　　魏海河一怔，当即盯着陈厅长问道：“什么计划？直接说，没时间了！”

　　陈厅长也不再多说废话，直接道：“傅远山安排了三个人，一个谈判，两个化妆成医护人员，绝对保证解除危机！”

　　魏海河皱着眉毛沉着脸，想了想才把傅远山招手上前，沉声道：“傅远山，别给我来虚的，说，有几成把握？”

　　傅远山瞧了瞧周宣，周宣肯定的点了点头，这才放了心，周宣在这种场合下，那应该绝不会害他，当即回答道：“魏书记，只要保证在他们进到里面，与凶手面对面之前，凶手没有引爆炸药的话，那我就能百分百保证危机会解除掉！”

　　目前的状况也无他法可想，就是不敢保证凶手在临死前那一挣扎会引爆炸药，所以才不敢让特警强攻。

　　从神经学来讲，人或者动物在中枪的那一瞬间，神经还是有延迟的反应，下意识的也许会做出反应，当然也可能会直接死掉，没有反应，但这个事谁能说得清呢？谁也不敢做这个保证，要是真的发生了，那后果谁也担不起！

　　魏海河呼呼喘了口气，然后沉沉的道：“好，傅远山，我先给你放个话，如果出了事，你的责任你知道，但如果真的如你所说，解除掉了所有危机，我给你记一大功！”

　　既然一说好，那就不再迟疑，周宣和李成植，费琳三个人都赶紧准备，李成植和费琳找来了准备好的医务工具箱和担架。

　　而周宣则空了双手，三个人身上都不藏任何武器，然后周宣把两个人叫到一起，并把傅远山也叫过来，低声吩咐道：“等一下进去后，我假装跟他们谈判，你们听我口令，我说动手时，你们立即动手尽量制服三名凶手，有一点你们要记住。”

　　周宣说到这里又仔细的盯嘱道：“我让你们动手时，那就表示三名凶手的武器已经不能使用，这一点你们尽管放心，我有办法，你们也别害怕！”

　　李成植和费琳又不认识周宣，但傅远山是他们的顶头上司，周宣的话他们半信半疑，但傅远山的话他们就绝对信任。

　　傅远山不用想就说道：“你们一切按照小周说的话做没错，一切行动我都已经安排好了，不会有半分差错！”

　　而另一边，魏海河当即命令通讯人员联系里面的凶手，说委派一名人进来当面谈判，另派两名医护人员进来把伤者抬出来。

　　凶手犹豫了一阵便同意了，但凶狠狠的说了：“进来的人如果有武器或者有其他图谋，马上枪杀人质和引爆炸药！”

　　一切都商议好了，本来按照陈厅长的意思，周宣和李成植这三个进去的人都要穿上防弹衣，但周宣反对，说道：“穿防弹衣不好，因为一进去，凶手肯定要我们脱衣检查，看身上有没有武器，如果发现我们穿有防弹衣后，会怀疑我们都是警察，再说了，发现我们穿防弹衣后，他们要再动手，那肯定会直接打头了，我们要的是一个机会，就是三名凶徒跟我们在十米以内面对面的机会！”

　　当然，真正的原因周宣没有说出来，他唯一担心的是，在进入到里面后，估计三名凶手的距离应该不会超过五十米的范围，但万一三个凶手彼此的距离没在一起，超过了他冰气的范围，那就麻烦了，任谁一个都有枪在手中，尽管自己能将所有东西转化分子并吞噬掉，但射出来的子弹却没有试过，子弹那么快的速度，想一想也不可能，这一周宣不肯定的事。

　　想到这儿，周宣又想着这件事过后是不是真找个机会试一试，看看自己的冰气能不能对付射出来的子弹，在子弹快速的射程中，冰气能否转化他并吞噬掉。

　　但至少现在周宣是不敢试的，也没有任何的把握。

　　魏海河也点点头，并严肃的对周宣说道：“你们的计划我现在也没有时间来验证行不行得通，我只有一点要强调，一定要保证人质的安全！”

　　魏海河虽然跟周宣见过一次面，那次还是在老爷子病重的时候，他跟魏海风三个兄弟在一起时，周宣在军区医院见过的，这么久了，魏海河早已经记不得周宣的相貌了，如果不提起他这个人的名字，他是不会知道的，现在就更不知道了，他以为周宣也是傅远山手底下的一个特警。

　　急促的准备过后，通讯工作人员向大厦三楼的凶手通知了外面三名人员进去后，周宣和李成植，费琳三个人就进到大厦中，乘电梯上三楼。

　　这时候，整栋大厦中，除了三楼的人以外，其他楼层的所有人都被警方着手撤出来。

　　诺大的一栋大厦，却没有人，静悄悄的，这本身就让人有一种特别的紧张感。

　　在电梯中，李成植和费琳很紧张，从表情上就可以看得出来，但他们两个对周宣这个陌生的年轻人却感觉到奇怪，一是没有见过这个人，二来周宣淡淡的表情，在他身上完全感觉不到一丁点的紧张和担心，这让李成植很意外。

　　因为傅远山交待过，他们三个人的行动一切都以周宣为准，由周宣发号施令，所以李成植对周宣除了谜一般的不解外，还有些忌妒吧，说不清道不明的一点，在这个紧要关头，也无瑕多想。

　　周宣伸手按了一下三号的按键灯，电梯门缓缓合上，然后上升，李成植和费琳也越发紧张，费琳到底是个女孩子，握着竖起来的帆布担架架子的手还是有些微微发颤。

　　周宣早把冰气尽力运起，对着费琳微微笑道：“别紧张，放心吧，没事的！”

　　电梯在三楼停下来后，门一打开，周宣率先走出电梯，接着李成植和费琳抬着担架走出来。

　　周宣这时更不迟疑的把冰气尽力运出，这时候不知道凶徒们的位置，只能是把冰气呈三百六十度散开，而这样的话，周宣冰气最远只能达到五十米。

　　冰气一运出，周宣立即就探测到右侧三十多米处，二十多名女珠宝店销售小姐都惊慌失措的蹲在地上，在这些女销售员面前三米处，有一个拿着手枪的蒙面歹徒，另外两名歹徒却没有在冰气范围之内。

　　周宣没有测到另外两名歹徒的位置，也就不敢乱动，不在冰气范围以内，他就没有把握制服。

　　站在电梯出口处，周宣大声的说道：“我们三个人出了电梯，过来了啊！”

　　周宣先给了个话，接着右侧的卖场大厅里有个男子声嗡嗡的叫道：“往右，双手举在头上慢慢走过来！”

　　周宣把双手举在头上，然后说道：“我是跟你们谈判的警方代表，在我后面的是一男一女医护人员，来抬那位伤者，医护人员抬着担架！”

　　一边说，周宣一边走过去，后面李成植和费琳抬着帆布担架也慢慢跟过去，有周宣在前头说了话，他们两个因为抬着担架没有举手在头，所以得小心些。

　　周宣往右侧走了十多米，冰气忽然探测到右前方四十多米处，也就是人行楼梯上的窗口边有一个持枪歹徒，这个歹徒并没有在卖场大厅中，是隔开来的地方。

　　大厅中没有窗，所以这几个歹徒要搞清楚外面的情况，那就得必需要找个有窗的地方才行，而有窗的地方只有人行楼梯上才有，每一层都有一道两尺来宽的一个小窗口。

　　因为人行楼梯与周宣所站立的位置距离大约有四十多米远，虽然隔了一道墙，但周宣还是测了出来，在这个时候，周宣又得到第三个歹徒的位置！

　　这个歹徒就是身上捆满了炸药的那个，他的位置是在周宣这个方向的左前方四十米处，那里是一个环形的玻璃柜台，那个歹徒持着手枪要挟着三名中年男子，估计这三个中年男子是店长或者管理层之类的人。

　　在周宣面前，十米处，就是二十多名女销售小姐，在她们面前的那个持枪匪徒正把枪对着周宣三个人。

　　周宣在前，李成植和费琳抬着帆布担架在后，慢慢的走到蹲在地上的那些女销售小姐五米处，那歹徒喝道：“站住，把担架放下来，把双手举到头上！”

　　李成植和费琳把担架放下地，然后举着双手跟周宣并排站在一起。

　　周宣这个时候已经把三个歹徒的位置都探测到了，只是在这个范围之内，他也没有把握把三名歹徒的武器和炸药解除掉，因为左前和楼梯中的两名歹徒距离都超过了四十五米，虽然探测得到，但能不能转化吞噬掉却不敢保证！


第268章 冒牌谈判专家

　　周宣不敢保证的情况下，也不敢先有所行动，只是先把冰气凝住一条线，暗中把那个捆绑炸药的歹徒先解决了再说。

　　因为这个歹徒最危险，如果出了意外，危害性也最大。

　　面前那个劫匪把手枪抖了抖，喝道：“你们三个，把外衣脱掉，再转个身，快点！”

　　周宣向李成植和费琳说道：“脱吧！”说完自己先脱了外套，转身的时候还把裤腿拉了起来，把小腿露了出来，这样一来，那个歹徒还比较满意。

　　接着李成植和费琳也把外衣脱了，站在原地转了一个圈，基本上就能看得出，身上没有带任何武器。

　　那歹徒朝右面打了个口哨，另外那个捆了炸药的劫匪就从店里面走了出来，近了几米的距离，周宣就趁着这个机会暗中运起冰气把炸药里的引线，炸药，手枪里面的子弹药转化吸收掉，就这么一瞬间，那名歹徒就成了一个捆绑了一身玩具炸药和持着玩具手枪的人！

　　周宣一解决掉这个心头最大的难题，马上把冰气掉回头又转化吞噬掉面前这个歹徒手枪里子弹里面的弹药，接着又把冰气移到楼梯上，把最后一名歹徒的枪子弹里面的弹药转化掉。

　　这样一来，三名歹徒都成了纸老虎，表面上看起来很凶，但身上的武器却都半点作用都没有了！

　　因为在国内是第一次遇到这种事，周宣不敢大意，所以也没有像往常那样用冰气同时转化吞噬对方的武器，而是凝神专门一个一个的对付，这样就彻底的把这三名歹徒枪里的子弹药转化吞噬掉，很彻底。

　　而且周宣没有把子弹转化吞噬，如果从表面看，这些武器跟之前是一样，一丁点改变都没有，外表是看不出来的，周宣要的就是这个结果，如果把这些东西外形都改变了，那会引起警方事后的猜测，但只转化子弹里面的火药，从外面是看不出来的，另一个歹徒身上的那些炸药，周宣尤其注意，把引线和电子打火线都转化掉了，为了保险，周宣把炸药都转化吞噬掉了，这时候就是用火烧，再用另外的炸药炸，这些炸药也炸不了，完全成了废品。

　　李成植看到右侧四五米处躺着的一个女孩子，穿着销售店员的制服，身上全是血迹，地上也流了不少，还有轻微微的呻吟声，当即说道：“我们先给她急救一下吧。”

　　那名歹徒倒是没有反对，用枪指着李成植和费琳两个，看着他们两把急救箱子打开，把里面的药品绷带取出来。

　　李成植和费琳是刑警，急救之类的常识都是学过的，做起来也有模有样的，那个歹徒也没瞧出有什么异样。

　　周宣这时候心里安定了很多，大问题是没有了，也不急着马上让李成植和费琳动手，再说那个受伤的女销售小姐伤很重，也流了太多的血，情况很危急。

　　趁着李成植和费琳给那女店员包扎的时候，周宣运起冰气把她体内的子弹转化吞噬掉，然后把伤势恢复了几分，恢复伤势很损耗冰气，周宣还要对付几个歹徒，就只把女店员的伤势恢复到没有生命危险的地步就收手了。

　　等到李成植和费琳把女店员的伤口包扎好后，就淡淡说道：“好了吗？可以动手了！”

　　在前面那个歹徒对周宣说的这句话也没有多想，他还以为周宣是叫这两个人动手抬担架，把受伤的女店员抬出去，然后就轮到他们来跟周宣谈条件了。

　　李成植和费琳都是一怔！

　　这家伙什么都没做，就站在这儿发了一阵子呆，然后就叫他们两个动手，对着歹徒黑洞洞的枪口，动手？动什么手？动手就是送死！

　　周宣明白他们的想法，也不怪他们，如果不是他有冰气异能，拿到谁，在这种情况下也不会动手了，动手的就是傻瓜，就是猪！

　　笑了笑，周宣左右看了看，见左侧立柱边有一个灭火器，想也不想的就走过去提了起来。

　　那歹徒明显的呆了呆，然后挥着手枪喝道：“干什么？你想干什么？”

　　周宣提着灭火器笑道：“你说呢？跟你拼命吧，还能干什么？”

　　那歹徒怔了怔，随即嘿嘿一笑，心想这个家伙是神经病吧，真是警方派过来的谈判专家吗？专家有这么傻吗？

　　周宣毫不理会这名歹徒的手枪，径直冲了过去。

　　一边的李成植和费琳都惊呆了，这个人是疯子吗？

　　那歹徒再不犹豫，手枪连点，只是嗒嗒嗒的轻响几声，在场的人几乎都可以听到手枪里撞针撞得嗒嗒嗒的响，但奇怪的是，枪口中却没有子弹射出来！

　　周宣更不多话，灭火器重重的砸在他的右手臂上，那歹徒“啊呀”一声大叫，手枪飞出数米远。

　　周宣动作很快，接着又抡起灭火器又狠狠砸在那名歹徒的大腿上，听得到骨头咔嚓碎裂的响声，那歹徒惨叫着倒在地上！

　　这一下剧变让在场的所有人都呆住了，而李成植呆了呆，瞬间反应过来，马上飞扑过去伸手就捡起地上的那支手枪，枪一入手，李成植就知道这是一支仿六四的真枪，而且是子弹上了膛的，保险也是打开的，只是刚刚亲眼见到那歹徒开了枪的，只是为什么没响？

　　难道子弹是臭弹？如果一颗子弹是臭弹，那连开了三四枪，难道枪枪都是臭弹？

　　搞不好这手枪里装的就是假子弹，或者他们在黑市买的就是私制的子弹，所以质量不好没有响。

　　但这个周宣也太胆大了吧？李成植和费琳都惊讶得不行，周宣是真不要命还是运气特别好？

　　李成植抢到手枪马上就对着跑过来的那个捆了炸药的歹徒连开了几枪，而那个歹徒也对着李成植也连连开枪，只是两个人把手枪勾得嗒嗒响，却都只是空响而没有子弹射出来。

　　这一下，李成植就惊呆了，猛然间，他才想起周宣刚刚跟他说了，“可以动手了！”在这个时候，李成植才真的回忆起周宣这句话的含义来，而周宣自己也是那么做的，否则他哪有那个胆量敢面对黑洞洞的枪口撞上去？

　　拿到所有人看来，刚刚周宣提着灭火器就把那持枪的歹徒狠狠的砸倒砸伤，这都是一种很英勇的行为。

　　李成植几乎明白到，周宣所说的话都是真的，这几个歹徒手里拿的枪都是打不响的，怎么做的他不明白，而且李成植这个时候也没有时间来想这个问题，要说想，在脑子里闪电一般的掠过一丝念头：周宣是卧底警察，知道这些劫匪的底细，或者就是他把这些劫匪的子弹给偷换了，至于怎么做到的，天知道呢！

　　李成植一知道这些劫匪的手枪没有用处之后，胆气一下子就腾腾的上升，飞速的窜上去与那个身上捆满炸药的劫匪动手搏斗起来。

　　那个歹徒也不是善茬，还真有些能耐，拳拳到肉的跟李成植狠狠拼斗，李成植是散打冠军，徒手格斗是他的长处，那个劫匪虽然身手不错，但跟李成植比起来，身手还是略差一筹，没几下腰上腿上就吃了几下狠的。

　　这时候从楼梯口里跑出最后一名歹徒，费琳看着他拿着手枪就往这边冲过来，有些发慌，要说没有拿枪的话，她还是会毫不犹豫的迎上去拼命，但面对着枪口还是不能安心。

　　李成植面对那个劫匪，周宣看了，不处于下风，但从身后冲出来的这个因为费琳害怕闪开了，他也不能躲开，反正对方手枪不能用了，没有威力，他也就没什么害怕的，提着灭火器又迎上去。

　　那歹徒想也不想，恶狠狠的迎面就是几枪连击，但不例外的是，手枪依然没有喷出火舌，而周宣的灭火器也狠狠砸到。

　　不过这名歹徒的身手和反应都要强很多，手枪打不响，对方的灭火器又凶狠的击过来，赶紧闪身避开，随即一脚便把周宣踢倒。

　　周宣到底吃亏在没有练过搏斗武术，虽然身有冰气，但身手却是比人家差了许多，开始的那一下是因为对方经验不足，又加上手枪打不响的惊讶干扰到了，所以被周宣打中受了伤，但现在这个劫匪的身手就强多了，周宣不仅没打到对方，反而被对手一脚踢翻。

　　但也就在这个时候，费琳倒是看清楚了这个劫匪的手枪也出了问题，因为开枪的那一瞬间，她是紧紧盯着的，而且神经高度紧张，但枪没响，她也看得清楚，她对枪也极为纯熟的，不用想就知道，这劫匪的枪是废的！

　　那劫匪随即又上前想把周宣废掉，因为他明白，他们三个人的对手其实就只有面前这两个男的，现在估计应该是警方搞的鬼了，那他们只有把这三个上来的人干掉才有生路，才能走下一步。

　　他是这样想，费琳同样也想到了，对手的枪没有用处，那就是跟她处在了同一条线上，大家都一样的，那就是用拳头拼了，如果劫匪没有有杀伤力的武器，说到底就已经是输了，外面层层包围着的就是警察呢！

　　费琳的身手很不错，虽然不比李成植，但在特警队里也不太差，在女警中是数一数二的，就是在男警中，那也有不少的男警察打不过她，之所以安排了她来，傅远山考虑到的是，安排一个女孩子对劫匪来说，也许会让他们放松一些警惕，因为不管什么人对女人一般都会轻视一点。

　　不过这一名劫匪的身手应该是三名劫匪中最强的一个，费琳截堵上去跟他一交手，一来二去的几下硬碰，费琳就吃了些亏，但周宣得到了机会。

　　周宣爬起来后，就这么一瞬间，费琳已经被踢中一腿，左脸也被打中一掌，虽然闪开了一半的力，但一半边脸立时肿了起来，火辣辣的痛，腰间也痛得很，这个人，她不是对手。

　　而周宣的身手，她也看得很明白，周宣几乎就没练过任何搏斗和武术，真不知道傅局长是怎么想的，竟然安排一个普通人一起来，这不是给她和李成植添麻烦吗？好在这三名劫匪的手枪不行，否则他们三个人现在都已经成了死人！

　　周宣眼见费琳就吃不住了，再迟延一会儿，她就会受更大的伤，赶紧提了灭火器又扑了过去。

　　那名劫匪虽然不怕他，但也不能给他打中，一闪身，又是一拳狠狠击打向周宣胸口。

　　这一拳要是打实了的话，周宣的胸口肋骨至少都得断几条，但周宣这一下很注意，冰气运行全力，注意力高度集中，这劫匪一拳打过来时，周宣就往后退了一步，然后把灭火器往前面一挡，同时把冰气运起，将那劫匪的拳头前沿的皮肤指骨都转化了一层吞噬掉。

　　那劫匪在这一瞬间并没有感觉到，一拳头狠狠砸在了灭火器上面，但跟着却是刺骨的痛，痛得“啊哟”一声大叫，缩回手后，瞧了瞧，才发现右手背面血肉模糊，受伤很重。

　　这劫匪很是惊讶，他这一拳就是打在钢板上，虽然会吃亏，但也不至于伤到这个层度吧，以前可是拿铁板练过的，再瞧瞧自己的手，伤也很奇怪，手背面是整个皮肉都少了一大片，而且骨头都少了很多，要说碰到铁板受伤的话，那也只是会把骨头损伤吧，但现在残余的骨头似乎并没有碎裂或者断掉，就是骨头少了一些，这手，会残了吧！

　　费琳见到这劫匪一拳打在周宣的灭火器上后显然受了重伤，趁这劫匪惊呆了的时候，迅速上前偷袭，接连几下重手重重击在那劫匪身上，而周宣又扑过来，狠狠的拼拿砸劫匪的两条腿。

　　费琳用分筋错臂的格斗术将这劫匪的双手扭错位，而周宣“咔咔嚓嚓”的狠狠把这劫匪的一双大腿打断。

　　这硬生生的几下，就是这悍匪也忍不住惨呼起来，手断脚断的，就算他再凶悍，那也是掉了爪牙的老虎，没有威胁力了。

　　周宣和费把这劫匪解决了后，再瞧瞧李成植那边，搏斗还在继续，李成植虽然占了绝对上风，但心里有顾虑，总是担那劫匪绑在身上的炸药，所以他一味的紧逼对手，也一力的想把对手的双手扭断，让他没有办法按下电钮开关。

　　那劫匪一开始还跟李成植凶悍的搏斗，但后来见到两个同伴都被打倒，很明显的都失去了反抗的能力，躺在地上直呼痛，站都站不起来，也很想不明白的是，他那两个同伴都是拿有手枪的，对手也没有枪，也都是徒手冲过来的，他就很奇怪，为什么两个同伴都不开枪？难道手枪也都跟他一样碰上了哑弹？

　　不可能啊，在山上练过枪的，练枪的时候，这些子弹都没问题啊，一颗臭弹都没遇到过，要说巧，那也没有这么巧的事吧？

　　人只要一分心，自然就不能应对面前的事了，这劫匪也一样，分心之下，立即就被李成植狠狠的击中几下，肋骨“咔嚓”响了一声，似乎断了一条，跟着左腮也吃了一拳，牙齿也被打飞出几颗。

　　这劫匪狠狠的吐了一口血，嘿嘿一声冷笑，侧过身来跟着恶狠狠的一把用力按下电子开关，接着背上就又吃了李成植两个飞踢。

　　但这都不管用，李成植无法制止住这劫匪按下炸药引爆开关，看着劫匪恶狠狠的按下后，李成植心里就凉了！

　　跟这劫匪动手的这一阵子，李成植可以肯定，这个劫匪绝对是在部队里干过的，很有经验，所以炸药不会是假的，就冲他刚刚那玉石俱焚的表情就知道，这家伙是准备引爆炸药要把他们所有人都送上西天陪葬了！

　　只是这劫匪按下开关后，李成植的呆跟他一样，停顿了三四秒钟，他身上的炸药没有动静，顿时吃了一惊，忍不住又连连的又使劲按了好几下，但无论怎么按，炸药都没有动静！

　　李成植一呆过后，心跳若狂，这炸药看来跟他们的手枪一样，也是西贝货！

　　立时不再多想，李成植迅速扑上去就将这劫匪的一双手扭断，跟着把他死死的压在身下！

　　这劫匪本来要硬拼的话，李成植是没有这么轻松就得手的，但这劫匪太意外了，枪打不响，炸药炸不响，这到底是哪门子问题？

　　费琳头发里藏有跟下面的警方通讯的设备，这时候三名劫匪都给制服了，似乎危机也解除了，当即把通讯器拨出来跟下面的傅远山汇报情况。

　　周宣对那些蹲在地下的女销售小姐挥挥手说道：“你们都赶紧下去吧，没事了！”

　　二十多个女销售员和另外三名男经理都一窝蜂的往电梯奔逃过去，不过电梯里挤不下那么多人，剩下的人又连扑带爬的往人行梯上下去！

　　周宣也没有叫她们别慌张，反正危险已经消除了，慌不慌乱不乱都没所谓，也不会出别的问题。

　　费琳的汇报，又加上楼上人质的奔逃出去，傅远山已经知道上面解除了危机，马上挥手带了特警率先往大厦里冲进去，陈厅长和魏海河等领导们都还没有反应，不过人质都逃了出来，大厦里也没有爆炸声传来，甚至是枪声都没有响一下，这充分说明，劫匪是没有成功，不过问题究竟会是怎么样，那得到上面看到了现场才会明白，上面，究竟是怎么一个场面？


第269章 怪事年年有，今天特别多

　　其实在这个时候，除了周宣自己和傅远山外，其他人无不都是糊里糊涂的，到底是怎么一回事都没弄清楚。

　　就算是傅远山，他也搞不清楚，但有一点他是明白的，危机确实解除了，也知道绝不会是碰巧或者运气好什么的，别人虽然不明白，但他是知道的，这就是周宣一个人的秘密！

　　傅远山不知道周宣是如何办到的，而且他也不能问，他只能事后从现场来寻找一些蛛丝马迹，并且也只能是暗中来揣摸周宣的秘密。

　　人质是全部逃出来了，费琳又汇报了大概情况，陈厅长当即下令，特警出动，而傅远山也不迟疑，跟着带了分局刑警大队的人跟了进去。

　　到了三楼，傅远山见到的场面就已经是武警把三名歹徒铐起来用担架抬着出去了，傅远山呆呆的瞧着其余的警察拍照清理现场，呆了一阵后，然后到收验证物的警察处瞧了瞧枪支和炸药。

　　那名警察介绍道：“手枪是仿六四的，子弹上了膛，炸药是TNT，是用电子引爆装置，总重量是六公斤，这些炸药如果在这一层被引爆的话，因为处在比较低的屋层，对这栋大厦破坏力会相当大。”

　　这个不介绍，傅远山就明白，他想知道的不是这个，而是其他的。

　　那个警察又道：“奇怪的是，在现场没有找到弹壳弹头，手枪子弹和炸药都要拿回去用技术鉴定过后才能得出结论！”

　　傅远山点点头，随即走到一边把李成植和费琳叫拢到身边，低声的问道：“是什么情况？”

　　李成植和费琳是既惊讶又奇怪，这时左右瞧瞧，却不见周宣的身影，傅远山早瞧见周宣偷偷的溜了出去，极有可能跟魏海洪两个人回去了。

　　“傅局！”李成植很是不解的问道，“您安排的那个兄弟是什么来头？真是很奇怪，瞧他跟凶手搏斗的样子，分明是没有练过散打格斗的，也不会任何武术，但不得不佩服的是，他在凶手的枪口面前毫不怯场，说实话，局长，在面对凶手黑洞洞的枪口时，我害怕，也胆颤过，但那个兄弟就当不存在一样，在那边提了个灭火器就这样冲上去砸翻了一个凶手！”

　　“对对对！”费琳也接上了口，说道，“我真是佩服他的勇气……”

　　“好，打住！”傅远山当即摆摆手，说道：“好，这件事就到此为止，回去写报告吧，把报告写好拿给我，记住，今天晚上六点前我要！”

　　因为案子影响太大，警方技术鉴定的初步报告下午四点多便出来了，傅远山是分局局长，加上这次解除危机也是他立了大功，所以技术鉴定报告在第一时间他就从陈厅长那儿得到了。

　　鉴定结果跟他想的果然一样，经过鉴定，三支手枪其实都开过枪，上膛的子弹有撞针撞过的痕迹，但子弹里面的弹药没了，就是说子弹是空的，所以撞针撞上也不会响。

　　而那一大包TNT炸药倒是货真价实的，但引爆装置的电子引线里面的铜芯线只有一层胶皮，里面的铜线没有，而炸药时引爆的雷管也只是一个空壳，里面没有药，说到底，这一包炸药是没办法引爆的。

　　陈厅长也在奇怪，子弹是空的，炸药电子引爆电线也是坏的，雷管也只是个空壳，这三名凶手到底是怎么回事？但瞧现场那个劲头，分明又不是假扮的，枪和子弹炸药都是真的，却为什么搞了些没有铜线的电线？那子弹为什么又只是空弹？搞成这样还抢什么劫什么？

　　在西城魏海洪的别墅中。

　　魏海洪把周宣送回家后就赶回了自己家中，在路上，周宣跟他明说了，这件事就是他做的，但要魏海洪替他保密，魏海洪这才知道，周宣除了有治病的能力外还有更让人惊讶的能力。

　　魏海洪回家后，跟老爷子汇报了情况后，老爷子又特地把二儿子魏海河叫了过来。

　　父子三个人在客厅里面对面的坐下后，老爷子才把今天的事跟魏海河说了。

　　魏海河大吃一惊，问道：“爸，你说的都是真的？都是傅远山安排的那个小青年做的？也就是给你和李叔治好了病的那个周宣？”

　　老爷子点点头，沉吟了好一阵，然后才语重心长的说道：“老二啦，今天你也算是度过了一场危机，我跟你提这件事的原因也就在这里，别看这个小周不在体制内，但他的作用非同小可，抛开他给我和老李治好病不说，就说他的这身能力，那对于我们来说，也许就是救命立本的能力，所以我才想把跟他的关系拉好，这一点，老三做是不错，也是老三唯一让我高兴的一件事，本来我也想让小周能跟晓晴成了好事，这样就能让小周变成我们真正的魏家一份子，但没有缘份啦，唉，在这件事情上，老李倒是走在了我们前头，李为这小子跟小周的亲妹妹谈了婚事，不过对于我们来说，也是一件好事，老李跟我们家的关系那也就不用说！”

　　魏海河恍然大悟：“哦，难怪之前爸对这件事很上心，只是我听大哥的意思好像并不满意！”

　　老爷子哼了哼，有些生气的道：“你大哥这死脑筋，他还不愿意，人家小周才是真的不愿意呢，唉，我自小就疼晓晴这丫头，晓晴也是死心踏的喜欢这小子，可就是……没有缘份啦！”

　　叹了口气，老爷子又道：“老二，今天周宣这个动作有点怪，你想到没有？他为什么把傅远山推出去领这个功？”

　　魏海河怔了怔，随即道：“这个小周想把傅远山捧起来？”

　　“你的悟性不错，是块搞政治的料！”老爷子点点头，然后道，“海风就是在这上面转不过来，唉，我看他的步子也就仅于此了，老二……”

　　“爸，你要吩咐我什么事？”魏海河瞧着老爷子分明是想说事的表情，笑了笑问着，“你是不是要帮周宣推一把？”

　　老爷子嘿嘿一笑，自己这个二儿子壮年之际便到了这个高度，虽说与他的关系扯不开，但确实与他自身的能力也是息息相关的，俗话都说师傅引进门，修行在个人，如果魏海河没有能力，就算他再怎么提拨那也无济于事。

　　“小周的意思我也明白，虽然跟我们和老李家关系如此，有什么事我们也不会旁观，但小周的个性，嘿嘿……”老爷子笑着说道，“他是不想三天两头的来找我们伸手，他这是想自己给自己找个支撑点，但我相信他不是培植他的权钱交易的后台，他对钱财并不看重，何况以他的能力，要赚钱是小事，举手之劳，他想的只是让他们周家安安稳稳的生活，不被人欺负，仅此而已！”

　　魏海河沉思了一阵，半晌才道：“爸，我看我还是帮一下周宣的手吧，算起来其实也不算帮手，周宣不愿露头，他的意思就是要让这个傅远山领功，我要做的也只是顺水推舟而已，不算循私！”

　　周宣回到家后，金秀梅告诉他，傅盈到婚纱店去了，让他回来后给她打个电话，妹妹周莹被李为带到家里见父母去了。

　　周宣笑了笑，妹妹得到双方家长的同意后，这份喜悦的心情就无法形容了，人生第一次的恋爱就是这样，本来是担心怕周莹以后受到伤害，但李为这小子，周宣还是吃得住他，相处这么久也知道李为本性是好的，而且李为看得出来，是真的喜欢周莹，再说李为现在对周宣那是崇拜到了极点，他说什么，李为哪里会说不字！

　　周宣歇了一会儿，又想到今天的事还好，既帮傅远山解了危机，又帮魏海河解了难处，一箭双雕！

　　拿起手机就给傅盈拨了电话，电话一通，似乎就听到了傅盈一声轻笑。

　　周宣笑问道：“盈盈，你在挑婚纱？你漂亮我又不上镜，要不以后随便照一张意思意思一下就得了吧？”

　　傅盈哼了哼道：“正要给你打电话呢，你回来了就好，给你二十分钟，赶不过来我就不回去了！”

　　“过来就过来嘛，生什么气呢，好好好，我马上过来！”周宣笑嘻嘻的回答着，傅盈就是假生气的，但是他也是故意那么一说，傅盈好久就想跟周宣照婚纱照，也说了好几次，女孩子哪有不想跟男朋友照得漂漂亮亮的留作纪念呢？

　　结婚嘛，对绝大数人来说，人生就只有一次而已！

　　周宣出门搭了出租车往傅盈说的地址赶了过去，由于天气冷，上街的人流和车流比平时要少，而这时也不上下班的时间，不塞车，所以很快，只花了十五六分钟就赶到了。

　　傅盈说的那间影楼婚纱店有一个很大的招牌，周宣一下车便瞧见左前方的这间影楼，走到门口，站在门里面的一个穿得很时尚的女孩子把门拉开，甜甜的说了声：“欢迎光临，先生，请问……”

　　周宣微笑着直接打断她的话，说道：“有姓傅的小姐在这儿吗？我是来找她的！”

　　“有有有，您是傅小姐的朋友？”那小姐赶紧回答着，一边引着周宣上楼，一边又想着，这个男子来找傅小姐干什么？难道是她要照婚纱的男朋友？不大像，穿得太普通，人也平常，那个傅小姐又那么漂亮！

　　周宣跟在她后面，到了影楼二楼，前边影厅里中间的台子边，坐了三个女孩子，都背朝着他，引他上来的小姐对她们说道：“傅小姐，有位先生来找您！”

　　三个女孩子一齐回过头来，个个如花似玉，美艳不可方物。

　　但周宣却是吃了一惊，左边一个是傅盈，但右边两个却是魏晓晴和魏晓雨姐妹！

　　魏晓晴姐妹两个怎么会在这儿？又怎么会跟盈盈在一起？

　　就是在一起，那魏晓晴也还好说，但魏晓雨可是个麻烦的刺头，以前跟盈盈可是大打出手过的，这两个人平时周宣就不敢让她们碰在一起，那要打起来了，对他来说就是一场灾难，一般人打不过她们两个，周宣对她们两又不敢使用冰气能力，对魏晓雨虽然没多大好感，但总不能把她弄残废吧？

　　而且最近魏晓雨也有些怪怪的，上次自己搞了个大乌龙，把魏晓雨当成了魏晓晴，但也可以说是魏晓雨自己搞的乌龙，平时她就是一丝不苟的军人样子，谁想得到她忽然换了魏晓晴那一副温柔样子？

　　在魏晓雨身上，周宣打认识她的时候就没想过能从她身上看到有温柔小女子的样子！

　　看到周宣紧张的样子，傅盈倒是笑吟吟的道：“周宣，你干嘛呢？晓晴晓雨今天专门带我来选婚纱的，说要给我当伴娘呢，人家结婚就一个伴娘，我有两个，而且还一模一样的，像天仙一般儿，谁都会羡慕！”

　　周宣头都大了！

　　还谁都羡慕呢，他这会儿就是谁都害怕，本来心里就觉得对不起晓晴，避她都来不及，还要请她来当伴娘，而且还是姐妹两个人一起！

　　“盈盈，你……你……你怎么会跟……会跟晓晴她们一起？”周宣本来头脑是清醒的，但这三个女孩子碰在一起后，他一下子就晕头转向的了，说话也有些结巴。

　　傅盈嗔道：“你……颠三倒四的说什么呢，都跟你说了，晓晴和晓雨来陪我挑婚纱的！”

　　周宣是没想到，看着魏晓晴和魏晓雨姐妹两个都是消瘦了好多，两姐妹，一个刚强，一个柔弱，但此刻的眼神表情却都是幽幽的淡淡愁绪。

　　傅盈在家里也没想到今天出来到影楼，是魏晓晴姐妹到家里过来请她的，一开始她还有些担心，这姐妹两是不是要找她的茬，但女人的直觉是很准的，在房间里说了一会儿话，傅盈就明白，魏晓晴姐妹绝没有其他心思的，是真心来陪她。

　　女人也是最懂女人的，傅盈知道魏晓晴喜欢着周宣，作为赢家，她还是有大度的心态，魏晓晴越对她好，她也越要表示得宽容大度，但傅盈做梦也没有想到另一点，这是包括魏晓晴都不知道的，那就是魏晓雨也深深的爱上了周宣！


第270章 三个女子一台戏

　　周宣确实有些尴尬，就算是傅盈和魏晓晴两个人碰了头，他也会觉得不自在，更何况还有魏晓雨也在了！

　　更关键的是，魏晓晴和傅盈都不知道魏晓雨跟他之间的事情，如果暴露出来，那就麻烦大了！

　　所以周宣现在的心思就是装糊涂，因为他也不清楚这三个女孩子聚在一起了会有什么结果，会有什么后果。

　　但傅盈似乎并没有多少不满和不自在，她的表情也不像装的，而魏晓晴虽然看起来人有些憔悴，也有些淡淡愁绪，但跟傅盈两个却是有说有笑的，仿佛就是最要好的姐妹一般。

　　周宣是有些糊涂了，不过他也懒得再去猜想，事情都这个样了，再做什么那也是掩耳盗铃的事，再说了，他也没有真做什么对不起傅盈的事，问心无愧嘛，唯一一点的就是怕魏晓晴魏晓雨姐妹两个露出各自心中的真实意图来，傅盈如果知道了那肯宣是要生气的。

　　“盈盈，现在不是还早么，怎么想到现在就来照这个婚纱照了？”周宣犹豫了一下，最终还是问了这句想问的话来。

　　傅盈嗔道：“你是不愿意还是不高兴？”

　　“不是不是，我只是想问一下，你高兴就照啊，我没意见！”

　　当然，说没意见那也是假的，不过总不会不当着傅盈的面说出来，有魏家姐妹都在，说出来讲得透了，大家脸上都不好看。

　　“你也别怪盈盈，是我跟姐姐要来帮她介绍和挑的！”魏晓晴瞧见周宣是有些不自在，就赶紧替傅盈解释了一下。

　　周宣当然不会怪魏晓晴，有些不自在也会搪塞过去了，笑笑着说道：“没有，我只是有点儿奇怪，你们要来帮盈盈挑选，我当然欢迎了！”

　　对于拍婚纱照，周宣就完全是个木偶人了，由得摄影师和三个女孩子摆布，换了一套又一套的服装，跟傅盈拍了一张又一张，其中又还有跟魏晓晴魏晓雨一起照的四人合影像。

　　就是那个摄影师也是羡慕不已，周宣的未婚妻已经超乎想像的漂亮了，谁知道跟一起来的伴娘都一样的超级漂亮，那还不让别的男人眼红死了？不过听说伴娘不是只有一个么？怎么会有两个？偏生得绝顶漂亮不说，还长得一模一样，这样的双胞胎姐妹哪里去找？

　　好不容易才照完了婚纱照，回去的时候，傅盈没有开车来，因为魏晓晴姐妹是到家里来叫她的，三个人也坐不了家里那辆布加迪威龙，干脆就坐了魏晓晴开过来的车，这时候回去，魏晓雨自然是坐了副驾座上，周宣跟傅盈坐了后排。

　　送到宏城花园后，魏晓晴先就说出口了，要回去，还有别的事做，傅盈也就顺口道：“晓晴有事的话，那就不留你们了，以后要过来坐坐啊！”

　　不管是真客气还是假做做面子，反正三个女孩子都是亲热得不得了样子，直到魏晓晴开着车跟她姐姐离开后，傅盈才转过头来，笑吟吟的脸马上晴转多云了。

　　哼了哼，傅盈说道：“车都不见了，你那么想看，刚才怎么不跟去啊？”

　　周宣有些狼狈，但又无可奈何，苦笑道：“盈盈，我哪里又想看又想跟去了？真是无理取闹！”

　　“我无理取闹？”傅盈一听当好就恼了起来，拧着头就往客厅里走，边走边道：“你今天才！发现吗？我就是无理取闹，你要嫌我了就直说，反正我也是一个人在这儿孤苦伶丁的没人疼！”

　　周宣一下子头就大了，赶紧投降道：“好好好，盈盈，我认错，我以后再也不说这话了，别恼别恼，进去妈听见了又要吵我了！”

　　傅盈哼了哼，倒是没再说话，进到厅里，金秀梅问道：“照像照好了？”

　　傅盈对金秀梅却不是那个态度，转变了脸，高兴的道：“照好了，妈妈，我们决定了，结婚的时候，晓晴跟她姐姐当我伴娘。”

　　傅盈说这话的时候还有些担心金秀梅不同意，还会说没有两个伴娘之理，但她哪里明白，金秀梅本来就是一个纯粹的乡下妇女，家乡农村的规矩是女方家送亲，男方家迎亲，送亲的可以两个，也可以四个，但要是双数，而迎亲的一方也同样要安排一样的人数，本就没有单一个的道理，所以魏晓晴姐妹两都要当伴娘的事，她压根儿就不会反对，唯一感觉到奇怪的是，明明魏晓晴也是那么喜欢周宣，在结婚这样的关键事情上，她会不会出问题？

　　要是在婚礼中来个二女争夫，那可就有好戏看了！

　　当然，这事儿要换到别人头上，金秀梅倒是乐意看一场有趣的热闹，但这可是自己的儿子和儿媳妇结婚啦，这可开不得玩笑！

　　傅盈却是明白，魏晓晴纵然再受不了，她也不会做那样的傻事，毕竟处在她那样的身份家庭，这都不容许她那般胡闹，能解释得通的就是，魏晓晴放开心思了，没有办法的事，只能认命，好好的祝福周宣吧，以傅盈认识的魏晓晴来说，这种情况是最有可能的。

　　周宣头痛起来，由得她们折腾吧，跟傅盈和老娘说了声“头痛”，然后上楼到自己房间睡觉去了。

　　接下来周宣老老实实的呆在家里，哪里也不去，在家里闷了四五天，傅盈见周宣这个样子倒是有些不忍心了，又劝他出去走一走，散散心。

　　周宣一口就堵回去了，干脆不出去了，在家多练练冰气，不过拒绝的时候还故意装作生气的样子，让傅盈有些撑不住了，以为周宣还真生她的气了。

　　却就在这一天的中饭时，魏海洪过来接周宣到他边去一趟，又跟傅盈说道：“盈盈，我下午要到香港去，公司的事情，我想让周宣跟我一起去玩玩，到澳门几个地方转一转，散散心！”

　　傅盈笑嘻嘻的就答应了，本来她心里就有些上上下下的不安心，怕周宣还生她的气，而魏海洪这事说得正好！

　　傅盈对周宣其实还是放心的，周宣对她的感情那绝对是没得说的，绝不会背叛她，而傅盈对魏海洪那还是信任的，魏海洪虽然也算是一个老花花公子，但做事还是沉稳可信的，他能当面向她提出来要周宣跟他玩一趟，也说明了是到香港和澳门玩一玩，那无非就是赌赌钱，走走风景旅游等地方。

　　这个还是让傅盈放心的，魏海洪这样说，那就是心里没有鬼，再说以周宣的能力来说，不管怎么赌都是不会输钱的，这不用她担心，刚好这几天以为周宣生她的气，于是就主动同意让他去散散心，这样反来会好些。

　　去香港玩又不像跟她到美国去做危险的事，没必要担心，再说以魏海洪这样的身份肯定是不会有困难事发生。

　　魏海洪跟周宣走到厅口时，忽然又想起了一件事，回头对傅盈笑呵呵的道：“对了，盈盈，还有件事儿跟你说一下，不知道你有什么意见？”

　　“什么事？”傅盈不知道是什么事，但见魏海洪很古怪的样子，赶紧问道，“你说，是什么事？”

　　魏海洪笑笑道：“是这样的，现在老嫂子也在，我就跟你们当面说一说，盈盈，你知道不知道在国内，婚娶的事，女方是要从娘家走的？”

　　傅盈怔了怔，摇摇头道：“不知道，在纽约是到教堂，在国内……是不是要盖头上花轿？”

　　傅盈娘家远在美国纽约，从家里出门那肯定是办不到了，但她不知道魏海洪说这话的意思。

　　“盈盈，昨天我二哥到这边来了，跟老爷子说了一半晚上，我们都想了，盈盈跟周宣结婚吧，一个人在这边，跟纽约的家人离得天远地远的，又不能从家里走，我二哥就说了，他想认盈盈做干女儿，让盈盈从他家嫁出去，名正言顺的嫁女儿，盈盈，你看看，你愿意不愿意？”

　　傅盈一怔，心里想了无数种猜测，却没有一种是想到这个上面来了！

　　而周宣和老娘金秀梅也都是呆了一下，金秀梅还不清楚魏海洪二哥是什么官，但知道是个大官，傅盈是知道的，一个京城市委书记，在全国的省委书记的位置中那是排前几名的，这在古时候就已经是超品大员了，人家这么大的官怎么就主动对她示好？

　　傅盈略微一想，便知道人家只不过是冲着周宣来的，还是周宣的面子，不过魏海洪的二哥能有这种想法，她还是很感激的，当然，不可否认，魏家是有想把周宣关系拉得更近更亲密的意思，但现在这种社会，又有几个没有一点利益思想在内呢？何况魏家对周宣那还是真的好。

　　周宣怔了怔后，还是瞧着傅盈，这事当然得她自己点头了。

　　傅盈怔了片刻后就回答道：“那好……我当然愿意，等洪哥……哦，不不，我应该叫小叔了吧，等小叔和周宣从香港回来后，我就跟你一起去干爸家里吧！”

　　魏海洪大喜，当即拖了周宣出门，边走边对傅盈和金秀梅道：“那我们先走，我先给二哥和老爷子报告这个好消息，等过两天我们回来后就正式认这个亲！”

　　魏海洪当然高兴，老李家的李为把周莹娶了，跟周宣家的关系倒是先拉近了，让老爷子心里有些堵，当然不是恼老李，只是觉得有些不顺心，不过昨天晚上，二儿子魏海河过来专门跟老爷子说了傅远山的事，市委已经开了会为这事作了讨论，并上报国务，魏海河有心给周宣卖个好，提拨傅远山的事板上钉钉了。

　　任命还没有决定，魏海河也没有将最终结果下报到组织部，而是过来跟老爷子商量了一下，把这个消息先给周宣说一声，然后让周宣再把这个消息告诉傅远山，这样傅远山就会把周宣记在心里了，周宣明白，傅远山也明白。

　　不过在商量一阵后，魏海洪提起周宣要结婚的事，商量了一下要怎么准备时，老爷子就提起了让魏海河认傅盈作干女儿，然后让傅盈从魏家出嫁，这样比送周宣任何礼物都要好，以周宣的能力，赚钱那是轻而易举的事，他不缺钱，给傅盈当亲生女儿的嫁出去，这也比什么礼物都重。

　　开车的是阿昌，见到周宣时笑了笑，然后拉开车门请周宣和魏海洪上车。

　　上了车后周宣才想起，赶紧说道：“洪哥……这……我的护照过期了，只有身份证！”

　　魏海洪呵呵一笑，随手从衣袋里拿出一本护照来递给周宣，说道：“这些事哪用得着你来担心？放心吧，安心的跟我到香港澳门玩一圈，咱们兄弟……呵呵……”

　　魏海洪也有些不习惯，又讪讪笑了笑道：“兄弟就兄弟吧，都说少年叔侄当弟兄，要把你当侄子还真有些不习惯，不管这些了，以后她们依她们的，咱们兄弟还是兄弟，这次到香港澳门，咱们兄弟大赌特赌一番，娘的，国内一些贪官污吏在澳门输的有些钱，咱们就去狠狠的捞一把回来！”

　　周宣心里一动，随即笑道：“好啊，只要能拿得走钱，咱们就能赢钱！”

　　魏海洪嘿嘿一笑，说道：“咱们可不是偷渡过去，以老哥的身份，就是瞎闹一番，量他们也不敢对我们怎么样，讨好我们倒是肯定的，你的能力赢钱是小菜一碟，但他们不管用什么方法都是查找不出来破绽的，想想就高兴！”

　　魏海洪童心大发的样子让周宣也很兴奋，两人在车上又说又笑的，没觉察到时间，不知不觉中就到了机场。

　　这次到香港，魏海洪没把阿昌和阿德那些保镖带上，就只跟周宣过去，送到机场后，阿昌就被魏海洪叫回去了。

　　时间是魏海洪按着来的，到机场后只等了十多分钟就到钟检票上机了。

　　魏海洪订的票当然是头等舱的，穿制服的空姐摊开手恭敬的请乘客进到机客舱里。

　　魏海洪和周宣在头等舱中靠窗的位置坐下来，他们的座位是头等舱中最好的位置，坐下后，周宣看到他们前排的位置是两个乌发齐肩的女孩子，其中一个听到周宣跟魏海洪的说话声时忍不住回头一望。

　　周宣一怔，这个女孩子居然是上官明月！


第271章 巧遇

　　周宣可真没想到会在飞机上见到上官明月，而上官明月也没想到会在这儿遇到周宣，两人都是呆了呆，随即讪讪的相互一笑。

　　另一个女孩子回过头盯着周宣看了看，也不怎么在意，随口向上官明月问道：“明月，是认识的朋友？”

　　这个女孩子乌发斜遮了半只眼，但半张露出来的面孔极是秀丽，不过眉毛有些斜斜上扬，嘴角微翘，模样看起来有些野蛮傲气的样子。

　　上官明月还没说话，周宣自己就说了，微笑着点点头说：“是，我们是认识的朋友，我叫周宣，上官小姐，你们到香港是谈生意还是旅游的？”

　　周宣问这话也只是随便问候一声的意思，两个人认识，谈不上深，但总是有些纠缠，见了面问候一声那还是要的，起码的礼貌嘛。

　　但周宣话音刚落，那个女孩子就似乎吃了一惊，霍地一下站起身来叫道：“什么？你就是周宣？周宣就是你？”

　　周宣也是一怔，点点头回答道：“是啊，我就是周宣，怎么啦？”心想自己又不是通辑犯，又没干什么杀人放火的坏事，她这是怎么了？

　　周宣又瞧着上官明月，只见上官明月脸红红的不知道说什么好，又想捂那女孩子的嘴，又觉得不好意思，不知道如何是好。

　　那女孩子对周宣左瞧瞧右瞧瞧，毫不顾忌的又道：“明月姐姐，你朝也思，暮也想的就是这个周宣？我瞧也不咋的，看你茶不思饭不想的，我还以为周宣是神仙才子下凡了呢，啧啧，真是见面不如闻名哦！”

　　这女孩子这话就有些对周宣的不礼貌了，魏海洪不禁一皱眉，以他的性格，要不是瞧这是一个年轻不懂事的女孩子，只怕就会给她一个大耳光了！

　　那女孩子又冲魏海洪一瞪眼，哼道：“你吹什么胡子瞪什么眼？瞧你的样子，你还想打人不成？”

　　上官明月一怔，当即嗔道：“爱琳，你……你瞎说什么呢？”说完赶紧又对魏海洪不好意思的道：“魏先生，对不起，我这个朋友不认识您，又任性惯了，请您原谅！”

　　魏海洪本来有些恼怒，但上官明月这样一说，倒也有些哭笑不得，跟个娇生惯养的富家千金小姐也没有什么好斗气的。

　　上官明月是见过魏海洪几次的，因为关心周宣，托人一查，托的人是公安系统里的高层，这一查就查到了魏海洪的身份，上官明月得到消息后就吓了一跳！

　　魏海洪可跟李为不同，李为是年轻，胡闹一下家里也不会为他出面出头，但魏海洪就不同了，魏海洪年纪大一些，在京城的圈子中极有人缘，身份又摆在这儿，再者有句话叫做“县官不如现管”的，魏海洪的二哥魏海河那可是京城地面上的第一号官面上的人物，京城可是他的地儿，上官明月是做生意的，哪有不明白，魏海洪要是伸个小指头示意一下，京城里黑的白的两道人物都会争抢着为他办事，自己要是得罪了他，人家根本就不用自己动手，她就给灭了！

　　刚才很嚣张的那个女孩子名叫顾爱琳，是香港顾氏家族的人，顾氏是香港有名的船王，其家族船运势力占了东南亚百分之四十的范围，顾家也是香港最有名的前十大亿万富豪之一，顾爱琳是顾家现任掌门人顾枫华大儿子顾仲华的女儿，家族的财力物力势力，让她从小就养成了娇宠无忌的性格，加上本身人又生得漂亮，确实就是有些不知天高地厚的味道了。

　　不过顾爱琳跟上官明月很好，两人曾经都在英国上学，上官明月比顾爱琳高一级，加上两人父母都有生意往来，所以私下里感情也很好。

　　不过顾爱琳还是注意到了上官明月有些不寻常的地方，因为上官明月也是一个骄傲的人，能对一个男人正式的道歉，这种事她就没见到过，再说这些时候见上官明月日思夜想的，从她口里就套出了原因来，原来上官明月喜欢了一个叫周宣的男人，顾爱琳就对这个叫周宣的男人感到好奇了，可是无论她怎么哄骗恐吓，上官明月就是不跟她说周宣是什么人，在哪儿，顾爱琳也没有办法。

　　但真就有这么巧的是，今天在飞机上，周宣自己就说了自己的名字，顾爱琳就咋咋呼呼的叫了出来，闹了个双方都不好意思。

　　不过上官明月虽然道了歉，但顾爱琳倒也没觉得有什么了不起，看看魏海洪的样子，也没有什么特别之处吧。

　　再望望周宣，普普通通的，其貌不扬，顾爱琳真不知道上官明月天仙一般的人儿怎么就喜欢了这么一个毫不起眼的人？

　　周宣一看就知道顾爱琳是一个含着金钥匙长大的娇娇女，跟她也没什么好气的，笑笑着拉着魏海洪坐了下来。

　　魏海洪当然也没有心机跟这个大大咧咧的女孩子发火，坐下后吩咐空乘给他们两个送两杯饮料过来，顺手又拿了一本杂志看起来，不再理顾爱琳。

　　上官明月这才松了一口气！

　　顾爱琳不知道，她刚刚这么一阵子的娇蛮，要是换了一个小心眼的人，她们顾家就惹上大麻烦了！

　　上官明月坐下后，觉得背上犹如针刺一般，似乎周宣就盯着她看，浑身不自在，其实周宣并没有瞧她，心理作用而已。

　　顾爱琳哼了哼道：“明月姐姐，你也太让我失望了吧？今天才发觉你的眼光实在太……太那个了！”

　　上官明月越发的难堪，还好机舱里的广播中，空乘温柔甜腻的声音说道：“欢迎乘坐京城到香港的A212次航班，飞机将于一分钟后起飞，请各位乘客系上安全带，起飞的时候会有些微的颤动，请乘客们不用担心，这是正常的现象，最后祝各位乘客本次旅途愉快！”

　　除了周宣只乘坐过几次飞机外，魏海洪和上官明月以及顾爱琳都是司空见惯，系好安全带，飞机起飞。

　　在飞机上，周宣本来想跟魏海洪说说话，聊聊天的，但有了上官明月和顾爱琳在前面，也就不方便了，干脆不说，看了一会儿杂志，然后合眼睡觉。

　　顾爱琳倒是叽叽喳喳的跟上官明月小声说着话。

　　京城到香港以飞机航程来讲，并不太远，到了晚上七点多钟就到了，下机后，魏海洪和周宣两个人竟然都没带任何行李，空手来到了香港，而上官明月和顾爱琳却是一人一个超大箱子。

　　魏海洪虽然不想跟顾爱琳这样的娇娇女恼怒，但也不想跟她们有过多纠缠，拉了周宣大步走在前面。

　　顾爱琳和上官明月一人拉着个大箱子，又吃力又不舒服，见魏海洪拉着周宣急走，当即大声喊道：“喂，喂……姓周的……你怎么一点也不男人啊？”

　　魏海洪皱着眉头拖着周宣越走越快，根本不理会顾爱琳的叫喊。

　　顾爱琳气得直跺脚，对上官明月恼道：“明月，你看看，这就是你喜欢的人？哪有半点男子汉绅士风度？两个大男人空着手，咱们两个大美女累得气喘吁吁的拖着箱子，哼哼，气死我了！”

　　说完望着转角进入候机大厅里的周宣两个人，若有所思的道：“明月，我倒是觉得这个周宣有点儿问题了！”

　　“什么问题？”上官明月一怔，随口问道，她累是累，可没有顾爱琳想得那么多。

　　顾爱琳哼哼道：“明月，我跟你两个就算是只有一个人，只要一招手，那还不有排一公里长的男人来帮手？你的这个周宣我怀疑是不是那个……”说着把嘴凑近了上官明月一些，嘻嘻笑着道：“是不是homosex？否则的话，一般的男人见到我们这样的大美女，那还不得流着口水扑上来了？”

　　上官明月笑骂道：“爱琳，你花痴了是不是？”说完又叹了一口气道：“爱琳，你今天差点撞祸了，知道吗？”

　　顾爱琳蛮不在乎的撇了撇嘴，有些不屑一顾。

　　出了候机大厅，魏海洪才笑笑道：“兄弟，实话告诉你吧，我就是带你来玩一趟，没有什么生意，生意只是个借口，那是在盈盈面前给的一个话而已，要不那样说，恐怕盈盈不放你走吧？”

　　周宣摸了摸头，讪讪道：“洪哥，你就是说明了带我来玩，那也没什么啊，盈盈不会拒绝的，这两天她心天好！”

　　周宣是不好意思说，不是傅盈心情好，是傅盈故意放他出来玩，对傅盈的心思，他可是抓得死死的，只要他一装样子，傅盈就会软了。

　　魏海洪拦了一辆出租车，带着周宣先到酒店开了房，周宣不知道他到底要带自己玩什么，只有跟着享受就好了，反正魏海洪也不会害他。

　　魏海洪接着却是带了周宣到服装店一人上上下下里里外外的买了一身衣服，然后回酒店洗了个澡，换了衣服，光光鲜鲜的从房间出来后，魏海洪才神神秘秘的道：“跟我到一个地方！”

　　周宣笑了笑道：“这就赌钱去了？”

　　“在香港哪有得地方赌？”魏海洪摇摇头道，“除了公海赌船，然后就是赛马，别的就是私赌了，要赌，那得到澳门，现在啊，我带你是去一个特别的地方！”


第272章 试赌

　　周宣并不知道魏海洪会带他到哪里去，在他心里估计多是到地下赌场之类的地方，因为在香港除了赛马，以及公海赌船之外，是没有正式合法的赌场的，要赌的话，只能到澳门。

　　但瞧魏海洪现在这个样子，又哪里是到澳门去？

　　不过周宣并不担心，反正魏海洪也不会把他带去涉险，管他去什么地方，只是两人都换了一身高档服装，穿得光光鲜鲜的，周宣心里总有一种另类的感觉。

　　魏海洪拦了辆出租车，跟周宣两个人上了车后，对司机说了个地址，周宣没来过香港，自然也不知道是哪里。

　　坐在车里观望着车窗外的风景，第一次来这个世界闻名的地方，毕竟还是有很大的新鲜感，不过看了一阵，却也没觉得与内地的大城市有什么不同。

　　其实这几年国内超速发展，与国际大都市并没有太大差距，而且内地人与国际最先进的城市生活文化以及各种生活习惯也并没有多大区别，所以没过多久周宣就失去了新鲜感。

　　就是路边过路的一些女子，衣着装束并不一定就比内地新潮或者更暴露了，在这一点上，内地的女子这几年与香港女子相比，似乎已经是青出于蓝而胜于蓝了。

　　魏海洪带周宣到的地方是一个富豪会所，在半路上魏海洪就打了个电话出去，听语气应该是约了香港的朋友一起到会所聚会。

　　会所大厅里，几名靓丽的前台女子躬腰迎接，魏海洪摆摆手，似乎很熟，接下来前台的女子给了魏海洪和周宣一人一个系在手腕上的小号码牌子。

　　周宣接了一个学着魏海洪的样子套在了手腕上，大厅里往里有两个入口，一边是男宾，一边是女宾。

　　男宾这边出来两个男子服务员，恭敬的迎着魏海洪和周宣，嘴里说道：“先生，请跟我来！”

　　说完带着两人往里面走。

　　里面的所有地方都是箱式柜台，跟超市里的储物柜有些相像，小储物柜上有号码，周宣瞧着手腕上戴的那个东西也有号码，自己手腕上的号码是一百二十二号，再瞧瞧服务生带他们两来的地方，储物柜上的号码正是一百至两百之间的，估计这些真是储物柜了。

　　周宣估计着可能是要储存各人的钱物等贵重物品吧，果然那两名服务生要了两人手腕上的牌子，然后拿到相应的号码柜子上一贴，这牌子是感应锁，“啪”的一声就打开了。

　　两个服务生打开柜子，里面是一双冲浴的拖鞋，提了出来放到魏海洪和周宣脚下。

　　周宣明白这个，是要他们换鞋了，瞧了瞧魏海洪，见他坐到中间的软垫子上脱起鞋来，果然是没错，也就照样子坐下来脱鞋脱袜，换了拖鞋穿上。

　　再瞧了瞧魏海洪，周宣就有些讶然，魏海洪解着衣扣竟然脱起衣服来！

　　难道是魏海洪嫌热，上衣都不穿了？

　　魏海洪见周宣望着他，嘿嘿笑了笑，说道：“脱！”

　　周宣没明白什么意思，但见魏海洪把上衣脱了递给他身边的服务生，那服务生用衣架子撑好挂到了柜子里面，然后魏海洪又把裤子脱了递给他挂好。

　　周宣这才知道魏海洪叫他脱的意思，赶紧把上衣和裤子也脱了，只是服务生把他的衣服裤子挂好后，又站在他身边紧紧的盯着他。

　　周宣就有点奇怪了，自己身上就剩内衣和内裤了，大半身都是光光的，他盯着自己干什么？怪不好意思的。

　　周宣奇怪的时候，又侧头望了望魏海洪，只是这一瞧顿时红了脸赶紧把头侧开，收回了视线！

　　原来魏海洪把内衣内裤都脱得光条条的，赤裸裸的身子很晃眼！

　　周宣这才明白到魏海洪刚才跟他所说的“脱”的意思，红着脸见那服务生还是紧紧的盯着他，只得侧过身子把内衣内裤脱了，然后自己一把塞进了柜子里，然后迅速的从边上的毛巾柜子里扯了一条浴巾出来把自己的光身子遮了起来。

　　魏海洪这时也拿了浴巾包住了下身，向周宣一招手，笑道：“兄弟，先冲个澡先！”

　　再过去就是一格一格的浴室了，魏海洪进了一格，把浴巾挂在边上，接着就听到涮涮的水声。

　　周宣也进了一间，冲浴的格子大约有三个平方，壁上的格子里有几种洗发水和沐浴露，周宣把浴巾挂了起来，这时候没有人瞧着，倒是自然了些。

　　伸手把冲凉的浴头开关一开，水就从头顶上如浇花一样淋了下来，喷头上了还有个温度调整器，指针上正指在三十九度上。

　　这个温度很合适，也不觉得烫，周宣也没有再调，这水温很舒服，洗澡也洗得痛快，狠狠的洗了好几遍，似乎全身的皮肤的毛孔都松了开来，又觉得人都轻了好几斤。

　　用毛巾抹干了身上的水，再出来后魏海洪在外边等着他，出来了两个人一起到另一边，这里是换衣间，有服务生问：“先生，请问要一次性的衣服还是卫生服？”

　　魏海洪摆摆手，说道：“一次性的！”

　　卫生服是重复使用，洗过后消毒了再使用，一次性的就只能穿一次，但是一次性的服装是要加钱的，卫生服不用再加钱。

　　那服务生在帐本上记了魏海洪和周宣号码的帐。

　　接着魏海洪带着周宣上了二楼，到了二楼后，周宣这才发现别有洞天，这儿当真是富丽堂皇，有餐厅，棋牌房，休息室，娱乐室，按摩室。

　　男男女女的客人到处都是，周宣看着这样子，叹着气，当真是人间天堂！

　　有钱人的生活就是这样吧，周宣虽然也算得上是超级富豪了，但说实在的，他的身家算得上是暴发，但生活习惯与朋友圈子却还是局限在他那个圈子中，与真正的上流社会圈子格格不入，算是并没有踏入这个圈子中。

　　今天第一次跟魏海洪来休闲中心来，还真不习惯，特别是服务生盯着自己光条条的身体时，那份不自在真的难以形容。

　　魏海洪边走边问道：“兄弟，旅途劳累，要不要按摩一下松驰松驰？”

　　周宣脸一红，赶紧回答道：“洪哥，算了吧，刚才洗澡洗舒服了，要不就回酒店吧？”

　　“回酒店？”魏海洪一怔，随即笑了起来，“呵呵，我带你来松驰一下是主要，可不是专门过来洗个澡的，要只洗澡就在酒店中就行了，又何必跑这么远！”

　　魏海洪说完就对站在边上的服务女生说道：“娱乐房二一二号！”

　　那服务女生点点头，恭敬的道：“先生，请跟我来！”

　　踩着红地毯，从巷道中过去，又转了一个弯，通道上有个大大的牌子，上面有几个字：“娱乐厅”！

　　进入娱乐厅后，有个大厅，大厅里有很多台子，大人小孩一桌一桌的，似乎是一家人一家人的，旁边里面是一间一间的小房间，有号码。

　　服务女生带着魏海洪和周宣两个人再进去，到了二一二号房门前，先伸手轻轻敲了敲门，然后打开门请进。

　　等魏周两个人进去后，女服务生把门轻轻拉上后自己离开了。

　　房间里面有三个人，三个男人，两个三十多岁，一个五十多岁，瞧着魏海洪笑道：“洪哥，来了？”

　　三个人都站起身请魏海洪和周宣坐下来，台子上摆着一副扑克牌，三个人可能正在玩牌，各自面前还有一些筹码。

　　魏海洪跟周宣一坐下来，左边一个三十来岁的中年男子就给他们拿过来一些筹码。

　　那个老者笑了笑问道：“洪哥，这位小老弟就是你说的高手？”

　　这个老者五十多岁，嘴里却是也叫着“洪哥”，看来也是知道魏海洪的真实身份的。

　　魏海洪也笑笑道：“高不高你们试过了才知道，先介绍一下吧，他叫周宣，是我兄弟！”然后又对周宣介绍着那三个人。

　　左面那个三十来岁的中年男子名叫华剑星，右边的男子叫顾园，对面的那个五十多岁的男子名叫曾国玉。

　　魏海洪只是说了名字，也没跟周宣提起他们是干什么的，但周宣见到那两个中年男子手上都戴了个挺大的深绿色翡翠戒子，运起冰气一测，立即知道是极品的翡翠料，就手上的翡翠戒子就要值五百万以上，从这便知道他们的身份也不一般，至少是有钱人。

　　周宣熟的也就是测这些珠宝古董的真伪，这个是他的长处。

　　魏海洪又瞧了瞧桌子上的扑克，笑道：“老曾，你们玩的是哪一种？”

　　曾国玉也笑了笑，回答道：“你们没到，我们也就玩了几把二十一点，洪哥，你们要玩哪一种？”

　　魏海洪瞧了瞧周宣，问道：“兄弟，你想要玩哪一种？”

　　要说到赌博，周宣就没所谓了，只要不是他不懂的，凡是懂的，无论哪一种，对他来说都无所谓，因为他知道别人手里底牌的大小，赌博嘛，要么是出千，要么就是凭运气硬赌，但硬赌的话，还讲心理素质，这些他都不怕，有冰气在手，如果是生死赌局，自己还能把别人的底牌转化吞噬掉，让自己占了先机。


第273章 三公

　　对所有的玩法都无所谓，所以周宣笑了笑随口答道：“玩什么都无所谓，我们就客随主便了，你们说吧，要玩哪一种就玩哪一种！”

　　华剑星跟顾园都是富家公子，平时什么没玩过？曾国玉倒是特别些，他早年之前曾经在青帮中混过，而且地位特别高，后来因为跟帮里几位主持的老大提议改革转型，从最初的打杀收保护费看场子等等转型为投资，做实业，尽量让帮里兄弟走上正道，把身份浮白，但最终与帮里的几个主持意见不合而闹翻了，一气之下就离开了青帮。

　　不曾想这对他来说还是好事，几年后香港回归，虽然仍然是自主自治，但毕竟香港的归属权已经不是英国人，而香港的步调也基本上跟着内地走了，对于帮派的打击力度很大，香港一些帮派领导人有远见的转型得早倒是生存了下来，剩下的就遭到了致命的打击。

　　青帮也自此一厥不振，曾国玉当年的远见倒是得到了帮派中的认同，虽然他不在帮派中了，但行中人对他的尊敬倒是不曾少了，也有不少转型成功的帮派仍旧来高薪聘请他，但曾国玉都一一拒绝，对外自称是金盆洗手了，从此不再踏足帮派纷争中。

　　这一次事件的起因是他们三个人最近都输了很大一笔现金，华剑星和顾园较熟，与曾国玉不是很熟，但经常在赌场中见面，也认得，在地下的玩局中，有一个叫马树的三十来岁的男子出现在香港的地下赌场中，这个人不知道是运气好还是赌技好，总之是场场赢钱，玩什么都得心应手，叫什么来什么，华剑星和顾园在他手中输得尤其多。

　　曾国玉这种人就已经是江湖上的老狐狸了，要骗过他可不是一件容易事，而华剑星和顾园也是赌场中的常客，一来家底好，钱多，在局中也是有输有赢，玩的只是一个刺激，虽然对赌技不是很精，但绝对不傻，不会愣到由人摆布随便给人家钱。

　　以前玩的局中，尽管输的时候多，但还是有赢的时候，到结尾的时候，输的数目也并不是特别大，但这一次就不同了，从头到尾都是在输，而且输红了眼后就加大了注码，结果输得更多。

　　几个人都疑心起来，但无论怎么注意和观察，却都是找不到这个马树出千的手法，俗话说捉奸要捉双，拿贼要拿赃，找不到人家出千的证据，再怀疑也没有用。

　　魏海洪跟他们几个是朋友，以前在香港认识了，特别是华剑星和顾园这种家庭，家族的人特别想认识结交魏海洪这种京城的高层子弟。

　　魏海洪也是无意中给顾园打了个电话聊聊，而顾园也随口提起了这件事，魏海洪立即想起了周宣来，他曾经带周宣到公海赌船上玩了一趟，而那次周宣大杀赌船上的高手赢了几百万，那次经历历历在目，顾园一提起，魏海洪就跟他说自己有一个赌技高手的兄弟，顾园一听，兴趣也来了，马上请魏海洪把他朋友带过来，并打了包票，如果魏海洪的朋友真有那么高的赌技，能帮他们赢回来的话，他们三个就付给这位朋友一半的酬劳，往来的费用和赌资也都由他们来负责。

　　魏海洪跟他们几个关系不是很铁，但也说得过去，以前来香港时，顾园和曾国玉可是对他不错，这个忙还是可以帮的，而且又不损失什么，只需要把周宣带到香港转一圈，赌两把，能赢则好，赢不了也无所谓，他们过来可不是卖命的，当然，这些人也是不敢也不会把他们怎么样的。

　　魏海洪来之前已经给他们三个人打了电话，这三个人早在休闲中心安置好了地方，等着他们两个到来。

　　只是一到之后，三个人见到周宣后，明显的就有些大失所望，就这么个年纪轻轻的青年人，能有多大能耐？

　　所以曾国玉和顾园说话也就有些无所谓的淡然了，只是给着魏海洪的面子，不便直接就摆在脸上。

　　周宣自然也是无所谓的样子，让他们说玩什么就玩什么，并不要求他自己选择哪一样。只有魏海洪对周宣的信心是毫不动摇的，经历了这么多，他已经认识到，周宣的能力似乎是无与伦比的，不过在这儿，魏海洪也没有打算多说多解释什么，说得再多，都还不如让他们三个人在现场中输给周宣来得更有说服力。

　　周宣笑了笑，没有再说话，只是等着华剑星三个人说给什么玩法。

　　华剑星望了望周宣，又瞧了瞧顾园和曾国玉，倒是曾国玉开了口：“这位是周先生吧，要不，我们就先玩玩三公吧，三公，周先生玩过吗？”

　　周宣点了点头道：“没玩过，但是我懂！”

　　三公就是三张牌加点数，九点最大，三张花牌就叫三公，K大过Q，Q大过J，但因为是论点数，所以大部份的地方规矩会把三个三做最为最大的牌面，比三个K还大。

　　“周先生懂就好！”曾国玉点点，然后又道：“周先生，你面前的筹码是一百万，就以这一百万为底，你能赢多少就拿多少！”

　　曾国玉这个话的意思就是，周宣以那一百万的筹码为本，赢多少都是他的，但一百万的底却不能算，其实就是说明了跟他们对赌，赢到他们的钱就是赢了，输了就无所谓，自己不用掏钱。

　　魏海洪笑了笑，没说话，这是华剑星他们三个人要试一下周宣的赌技，并不是真赌，他也没必要一起玩。

　　曾国玉说完就把扑克牌拿到手中洗了起来，上上下下的洗了好几次，然后托在手掌上请周宣切牌。

　　周宣随意切了十来张牌，曾国玉打开一半，底面的牌是一张梅花五，按照顺序，从他自己起，四个人，五又刚好轮到他，这第一张牌就发了自己，三圈下来，每人三张牌，一共发了十二张牌。

　　周宣冰气运起，首先测了曾国玉的牌面，他是三四十三张牌，算点数是七点，不算小，自己的牌面是二三J，五点，比他的要小。

　　其他两家周宣也不测，因为这种玩法只论庄家和闲家，周宣与华剑星和顾园都是闲家，互相没有利害关系，只与曾国玉分胜负，但自己是五点，小过他的七点。

　　三公是不像别的玩法，无论你下多下少注金，结果都是要比底牌的，所以不像金花，或者梭哈那般可以耍诈玩心理，没有多少技术性，纯粹讲运气。

　　但很多赌牌玩家喜欢玩这个，那是因为普通人玩这种玩法的多，做庄的人通常就会玩诈，这种诈不是玩心理，而是偷牌，换牌，或者做牌，这在行内叫做“出千！”

　　曾国玉发完牌，然后对周宣道：“周先生，请下注！”

　　按照常规来说，玩三公都是在发牌前下好注码，而不是发完牌后才下注，不过他们这个不是正式的，只是想要测一下周宣的赌技，也就无所谓。

　　周宣摇摇头，淡淡道：“这一局，我不下！”

　　华剑星是六点，顾园是九点，不过按牌规是不准看牌面下注的，所以他们并不知道自己的底牌是多大，也就都各自下了个一万的筹码，结果就是一赢一输。

　　曾国玉发第二次牌后，周宣也跟着测到了，这一把曾国玉是八点，而他是三条花牌，JQQ，这个也叫做三公，仅次于K大的三公和三条三。

　　曾国玉笑笑着又对周宣道：“周先生，这一把下注么？”

　　从第一把的情况看来，周宣牌面确实小一些，但这并不表示周宣赌技好，一来这种是靠运气，二来还是赌博者的胆量，当然，这种靠运气的赌法，有胆量就多下，没胆量自然就少下了。

　　周宣淡淡笑了笑，然后把面前的筹码全部推了出去，说道：“这一把我全下！”

　　这一下又把曾国玉和华剑星，顾园三个人弄得一愣，第一把周宣的胆小让他们一点也不再注意，但这一把周宣却又忽然把筹码全下。

　　一开始他们三个人都口说了个协议的，周宣如果输了钱，当然就不理会，如果周宣赢了钱的话，这个钱由他们三个平分，各出三分之一，但想不到的是，周宣竟然有胆量一下子出一百万的注，但转过头一想，周宣这是死猪不怕开水烫，输了不用他自己负责，赢了又是他的，下得大确实不意外，但按照一般的赌徒心理来说，要想赢钱的话，通常不会一次性把筹码下完，如果这一把输了的话那就没机会赢钱了，一次性就把筹码下完的人，除非是有绝对把握能赢，但在赌桌子上，又有谁有把握绝对能赢呢？

　　周宣当然是绝对能赢，因为底牌他已经知道了。

　　曾国玉怔了一下，然后还是笑着道：“周先生，请开牌吧！”

　　周宣微微一笑，伸手把牌翻了开来，顿时几个人都是一声惊呼“三公！”

　　曾国玉心里一沉，虽然说是让周宣拿赢走的钱，但没看到他有多大的本事，却又莫明其妙的就输了一百万，这心里当然是不痛快的。

　　就是华剑星和顾园那也都是这种想法，如果周宣真有那么强硬的本事，给这点钱当然是小钱，但给钱也得给在针尖眼上，如果是不值的人，一分钱他们也不愿意给。


第274章 是运气还是赌技？

　　曾国玉翻开自己的底牌，是个八点，点数虽然大，但对周宣来讲，他已经输了！

　　愣了一下，曾国玉老老实实的把面前的筹码数了一百万推出去，然后再发牌，这一次发牌前后，曾国玉和华剑星，顾园三个人更是紧紧的盯着周宣，以防他出千偷鸡。

　　周宣面上始终是淡淡笑容，对发下来的牌动都不动一下，瞧都不瞧一眼，但冰气早测到了，自己这一把是个四七Q，加起来的点数只能算是一点，很小的牌面了，但曾国玉的却是更渣！

　　他的底牌是三三四，加起来就是最渣的牌面，没有点！

　　周宣笑了笑，把面前的筹码又一次性全部推了出去！

　　华剑星三人又是一怔！

　　这才刚刚赢了一百万，没必要再这么下啊？要是输了那就什么都没有了，这样的玩法分明就是靠运气，靠运气的事，又有谁敢保证后面还能赢？

　　但周宣似乎是不动声色的样子，好像他推出去的就不是值两百万的筹码，而是与他无关的东西一般。

　　在旁边看着的人，不仅仅是华剑星和顾园，就连魏海洪也是盯着周宣的，虽然他知道周宣有特殊的本事，但却不知道到底是怎么办到的。

　　但周宣的本事又岂能是肉眼能看到的？

　　曾国玉看到周宣下了注后，想了想，然后又说道：“周先生，那就又请你开牌吧！”

　　周宣笑笑道：“就有劳曾先生替我开牌吧！”周宣的意思就是要他自己完全不动手，不碰牌，让他们无法瞧出破绽来。

　　曾国玉也不多话，这事不是讲客气的时候，点点头然后就伸手揭开了周宣的底牌，一个梅花四，一个方片七，最后一张是方片Q，一点！

　　几个人都是“哦”了一声，但华剑星和顾园以及曾国玉声音里明显听得出来是松了一口气的。

　　只有魏海洪不以为然，他是知道周宣绝不可能会在输的牌面上下这么多这么大的注码的。

　　果然，曾国玉慢慢翻开自己的底牌，第一张是红桃三，第二是方片三。

　　第三张还没翻，华剑星就妨不住叫了一声：“不要四五！”

　　按照曾国玉的牌面，如果最后一张不是四或者五，而是其他的任何一张牌，那周宣都输了，按照概率来讲，周宣只有百分之五的机会能赢，输的机会却是百分之九十五。

　　曾国玉翻第三张牌时，手都有些发颤了，很奇怪，他们之前输的钱远不止这个数，一两百万对他们来说，只是很小的数目，但却不由自主的在心里发了颤！

　　心理作用！完全是心理作用！

　　周宣并没有表露出有多好的赌技，因为他连牌都没有碰一下，让曾国玉和华剑星，顾园三个人都害怕的是他那种气势！

　　最后一张翻出来是黑桃四，偏偏就是不要的两张牌之一！

　　输了，又是两百万，一共就输了三百万出去了！

　　才发三次牌，短短的十分钟时间不到，曾国玉就溃败了，而且还没瞧出周宣任何有一点显示高超的赌技。

　　曾国玉抹抹了额头的汗水，把牌往顾园面前一推，讪讪道：“小顾，你来派派牌吧，我有点糊涂了！”

　　顾园眯着眼瞧了瞧周宣，周宣仍旧是一副淡淡微笑的模样。

　　顾园也没多话，接了牌在手中利索的洗了几遍，然后派牌，手脚看起来确实要比曾国玉灵动一些。

　　这时候周宣的注意图自然就转到顾园身上了，因为他是庄家。

　　发了牌，顾园的底牌是二八十，居然给他自己第一把牌就发了个臭蛋，而周宣的底牌也不好，三八J，一点，但跟顾园这个庄家比，一点就够了，因为这个牌讲的就是运气，知道底牌大小后再下注，周宣本就占了极大的优势，要是像普通玩三公那样，在发牌前下注，那周宣就没办法知道谁的底牌大谁的底牌小了！

　　当然，顾园他们是不知道这个原因的，要是明白的话，也就不会说这种玩法了，轻轻松松的就让周宣赢了三百万了！

　　顾园发完牌，然后对周宣道：“呵呵，可以下注了！”

　　这时候他们几个人可都是把周宣盯得紧紧的，周宣从上一把开始，那是连牌都没碰一下，是绝不可能出千的！

　　周宣笑了笑，想也不想的，双手把面前的筹码又全部推了出去，赢的三百万再加上底金一百万，一共是四百万的筹码，一个不剩的全推了出去。

　　顾园三个人仍然呆了呆，周宣每一下动作都能让他们呆一下，这一次依然不例外。

　　呆了一下后，顾园还是请周宣开牌了，这时候对周宣的口气也恭敬了许多。

　　周宣一摆手，笑笑道：“还是请顾先生替我开牌吧！”

　　顾园也不客气，盯得紧紧的，伸手把顾园面前的底牌翻开来，黑桃三，方片八，红桃J，一点！

　　三个人面色还是松了一下，虽然上一把也是一点赢了曾国玉的零点，但那样的事不会每把都碰上吧？无论如何，赢面都占了九层。

　　顾园然后翻自己的牌，第一张是红桃二，第二张是梅花Q。

　　翻了两张牌，顾园和华剑星，曾国玉都是紧张的捏着拳头，但表情还是松得多了，最后一张牌只要不是八，除开八以后，任何一张牌都会赢顾园。

　　但最后一张牌一翻出来，三个人心里都像被大铁锤重重打在心口！

　　怕什么就来什么，不想要的就偏偏来了！

　　这张该死的八！让他们又输给周宣四百万，除去一百万的底金，他们要给周宣七百万了！

　　这对他们来说，已经超出了预先所想的结果，钱倒不是特别多，平摊下来，一个两百多万，但心里如何爽快？

　　周宣这是靠运气吧？牌都没碰到，这就赢了他们七百万！

　　顾园这时脑子发烫，想也不想的就洗牌，再派牌，这一把他自己倒是拿了个九点，三六Q，而周宣同样也是个三六Q。

　　按照三公的规则来说，如果庄家和闲家的牌面都是一样的话，就要比花色了，黑红梅方，黑桃大红桃，红桃大梅花，梅花大方片，黑桃最大，方片最小。

　　周宣的是黑桃Q，顾园是的梅花Q，按花色比，周宣大过顾园。

　　顾园嗡嗡的道：“周先生，下注吧！”这种纯粹靠运气博的话，他们可不相信周宣的运气会好到底。

　　周宣微笑着轻轻摇了摇头，然后又把面前的筹码全部推了出去，一共是八百万了。

　　这一下，无论是哪一个，顾园三个人都有些吃不消了！

　　不说钱，按这样赌下去，周宣如果再有几把运气好，赢的可就不是小钱了，虽然说也有可能会一把输掉所有的，但如果赢了的话，那就是会顾园他们三个肉痛了！

　　本来是想小小试一下周宣的赌技是，谁知道赌技没试到却是把自己三个人搞痛了！

　　顾园这一次干脆连说也不说了，直接就把周宣的底牌开了过来，红桃三，红桃六，黑桃Q。

　　“九点！”三个人都失声惊呼了出来！

　　这个牌面，周宣几乎有了九成以上的赢面，这如何让顾园三个人不惊呼？

　　一开始只是输了小小的一百万，虽然惊讶周宣的胆大，但却不以为意，谁知道周宣接连下来把把都是全额投注，这个翻滚速度，那他们几个也是吃不消的，如果这一把输掉的话，那就输了一千五百万，这可不是小数目了，而且按现在的片来说，顾园输的可能性是九成了！

　　手指儿还真有些发颤的翻了第一张牌，是一张黑桃三，又翻了第二张牌，是方片六，这前面两张牌也是九点！

　　顾园有些口干舌燥，捻着最后一张牌直喘气。

　　华剑星使劲的叫着：“KKK，K，K，K……”

　　这最后一张牌只能是K才能赢周宣了，周宣的Q是黑桃，花色已经是最大，顾园的牌只有一张K才能赢，一副牌里只有四张K，但曾国玉的底牌里已经有了一张梅花K，所以底下的牌中就只有三张K，只有三个机会！

　　顾园抖抖的手终于把牌翻了过来，却是一张梅花Q！

　　输了！又输了！

　　三个人平均输了五百万！

　　顾园把筹码赔了给周宣，然后把扑克牌抓起来洗，但发牌的时候却是有些迟疑。

　　华剑星忽然插口道：“算了算了不玩这个，这个就是靠运气，我们还是来点有技术性的玩法，玩梭哈吧！”

　　他们三个人输给马树过亿的金额就是玩梭哈输的，平常他们在赌场玩得最多的也是这个，也最熟，自己觉得也最有把握，但输却就是输在最有把握的牌上面！

　　顾园和曾国玉也都认为可以，不过周宣没玩过梭哈，也不知道是什么规则。

　　“我没玩过梭哈，你们先说说玩法和规则吧！”周宣对玩什么本就不反对，他只要知道是什么规则，怎么玩就可以了，其他来讲，什么玩法都是一样的。

　　华剑星点点头说道：“没玩过吗？那我给你说说规则，玩梭哈是五张牌，不过也有七张牌的，一般人都是玩五张牌，与三公不同的是，梭哈每盘都是要下强制性的底注，也就是内地人常说的下锅底，然后发给每个玩家两张面朝下的底牌和一张面朝上的门牌。拿到最小门牌的玩家必须支付最初的下注，叫做bring-in。它通常是小注的一半，或有时是一整个小注。如果两个玩家有同样大小的门牌，那么花色按照向上的次序决定谁来支付bring in:梅花，钻石，红心，黑桃。”

　　“在支付bring-in后，从支付它的玩家开始，其他的玩家可以加注、跟注或弃牌，每个玩家在每条街和随后的下注轮得到一张公开的牌，谁的公开牌有最大的组合就从谁开始下注，每个玩家获得一张面朝下的牌，同样还是从公开牌最大的玩家开始。如果牌的数量不够，那么用公共牌取代发每个玩家一张牌。这个玩家必须使用这张牌。周先生，明白了吗？”

　　其实只要是玩赌的人，任何玩法只要一点便透了，周宣当然不例外，赌钱的玩法没有多复杂的，复杂的就没有人玩了，能细分的只有精与不精了。

　　“明白了，你再说一说牌面大小的分法！”周宣点点头又问了另一个需要了解的问题。

　　华剑星对周宣的了解是不是真的也不明白，甚至还有些怀疑周宣是真的不懂还是装的，在他心里面他觉得周宣更有可能是装的，但对周宣的问题还是认真的回答着。

　　“在梭哈牌型里面，最大的是同花顺，以A为首为最大，如果都是同样大的牌型，那么就要分花色，以黑红梅方的顺序来分，黑桃最大，方块最小，第二种就是四条，这个你应该是明白，如果都是同样的四条，那就要比剩下的那张单牌，如果单也一样，那就比花色，然后就是富尔豪斯……”

　　“富尔豪斯是什么意思？”周宣马上打断了华剑星的话头，这个他不明白，不明白的就要问清楚。

　　华剑星笑了起来，看来这个周宣还真是不懂，不管是在香港还是内地，只要玩过梭哈的人几乎都知道，富尔豪斯是什么意思，但笑过后就觉得有些苦涩，就这么个连赌法都不太懂的人，竟然随便就赢了他们一千五百万了！

　　“所谓富尔豪斯就是三条加一个对子组成的牌，若别家也有这一样的牌，那就要比三条数字大小，富尔豪斯之下就是同花了，这是不构成顺子的五张同一花色的牌，先比数字最大的单张，如相同再比第二张，第三张等等，同花之下顺子了，顺子下面是三条，这个三条不是富尔豪斯，这个三条是指净三条加两个单张！”

　　华剑星说到这里还专门为周宣详细解说了一下这个三条与富尔豪斯三条的不同，富尔豪斯是三条外加一对，那要比顺子大，顺子又比三条加一对单张大。

　　“三条之下就是两对了，五张牌中由两对牌加一张单组成，大小则先对比大的那一对，然后比第二对，如果两对都一样，则比单张，如果单张也一样，那则比大对的花色，三条之后就是单对了，五张牌中只有一对，其他则是散牌单张，如果拿到一样的就比对子大小，对子一样就比花色。”

　　华剑星说到这儿，就指着牌说：“最后就是散牌，五张单一的牌，不成对，不成三条，不成顺子，不成同花，不成富尔豪斯，不成四条，先比最大一张牌，如果这张牌一样大，则比花色！”

　　听到这儿，周宣基本上是明白了，有一些略微的细节还不太了解，但大体上是明白了，不过也无所谓，这种梭哈的玩法实际上跟诈金花很相似，只是细节有些不同，但华剑星一说他就明白，这就跟抽烟的人随便抽一支烟便知道烟的好坏，喝酒的人喝一口酒就知道酒的优劣！

　　华剑星把牌抓起来洗了几遍，然后说道：“下底料就每盘一万块吧。”这个时候要是还小小的来玩，周宣就是盘盘不跟不赌，最多拿几十万下锅底就够了，几时才能把他手里的钱赢过来？

　　魏海洪还是继续观看，这个不是真赌，只是华剑星三个人要试一试周宣的赌技，他没必要下场参赌，只是他们发出话来，只要周宣能赢，那赢多少就是他自己的了，这个按道理来讲，也就不算是假玩试赌了，由不得华剑星三个人松懈，因为他们输的也是现金，是要掏钱的。

　　而周宣也偏偏让他们放了血，也偏偏没让他们看到周宣的赌技，能不能真的赢到别人，他们一点把握都没有，因为周宣从一开始到现在，只有第一把摸过牌了，剩下的赌局中连牌都没摸过，这叫他们只能想像周宣就是纯粹靠运气赢到了。

　　周宣点点头，表示完全了解，然后挑了一个一万的筹码放进桌子中间，接着华剑星，顾园，曾国玉也都放了一个一万的筹码。

　　华剑星接下来开始派牌，他下家是顾园，然后是周宣，最后是曾国玉，每个人都是一明一暗两张牌。

　　按规则，暗牌是不能看的，只能到决胜负时才可以翻开，周宣虽然没玩过梭哈，但在电影里见过，以前见周星驰的赌侠赌圣，周润发的赌神，里面都有梭哈的踪影，大体上不明白，但见过，估计到一些，现在由华剑星亲自一解释，那就什么都明白了。

　　派出来的一张明牌中，周宣的是方块七，顾园的是梅花五，华剑星的是红桃K，曾国玉的是黑桃九。

　　最小牌面的是顾园，规则中，是由最小牌面的最先说话，顾园想也不想的就扔了一块一万元的筹码选择了跟，通常的赌局中，第二张牌是看不出来什么走向的，选择跟还是扔牌通常在第三张牌开始。

　　顾园发话了，接下来就轮到周宣，周宣当然跟了，但加了码，推了十万筹码进去，毕竟还是第一次玩这个，不是不懂规则的原因，是因为有四个人玩，周宣虽然测得到每个人的底牌，也测得到下一张牌会发什么下来，但有四个人，他一时也算不明白轮到会派哪一张，而另外三个人又会是什么牌面。

　　当然每个人的牌周宣都能测到，但他脑子一下子转不过来，每个人到第五张牌后会是什么牌面，这得需要极高的记忆图和算术，而且还有不确定因素，因为中途也许会有玩家因为牌面不好而弃牌，这就更增添了难度，而他可没有那么好的记忆图和算术能力，只是有冰气而已。

　　曾国玉和华剑星也都跟了下去，一人十万，只是没有再加价码。

　　然后华剑星又每人派了一张牌，周宣这次得到的是一张方块六，顾园是梅花十，曾国玉的是黑桃二，华剑星是黑桃K。

　　从第三张牌开始，是按牌面最大的说话，这一轮，是华剑星的黑桃K最大，而且再加上前面一张牌面来看，他也是最大，他有一对K了。

　　华剑星这才笑了笑，脸上多了很多笑容，心想运气总算回来了，幸好换了玩法，要是还以三公继续下去，以周宣那种每盘都孤注一掷的玩法，再赢两局，他们就要输六千多万了！

　　“我跟注，再加一百万！”有一对老K在手，华剑星当然要跟要加注了，否则那一千五百万什么时候才能拿回来？虽然早说了是让魏海洪带来的高手能赢就先给的甜头，但怎么说也不想昏头昏脑的就付出一千五百万出去。

　　顾园拿的牌面是梅花十，前一张是梅花五，有同花的可能，在这个时候，他自然是不会丢牌，也推了一百万的筹码出去，跟了。

　　周宣不用多考虑，在之前他是要跟的，动用冰气来决胜负的时候，那是要等到最后的，再说他手里拿到的是方块六，上一张是方块七，而那一张暗牌却是方块十，有机会拿到同花和同花顺。

　　看到周宣也跟了一百万，曾国玉选择了弃牌，他手里面的牌是两张散牌，牌面又小，输面大，强行跟进去也只有给最后的赢家送钱，要是再好死了周宣，那他们就冤大了！

　　华剑星再派牌，这时少了曾国玉就是他们三个玩家了。

　　这个时候周宣也运起了冰气探测着华剑星手中的牌，将要派给他自己的还是一张K，给顾园的是一张梅花四，而给他的却是一张红桃五！

　　周宣眉头一皱，又测到再下一张却是方块九，想也不想的赶紧把红桃五转化吞噬掉，接着华剑星派了牌。

　　牌面上如周宣所测，华剑星是K，顾园是梅花四，而周宣是方块九。

　　周宣又测到华剑星的暗牌是一张方块三，不是K，但顾园的暗牌是梅花K，顾园的四张牌都是梅花，有同花的可能，而华剑星却是没有可能拿到四条K，因为顾园的底牌里有一张K！

　　这时候按明牌面的大小来看，是华剑星的三条K最大，其次是顾园的同花，然后才是周宣的同花。


第275章 最后一张底牌

　　这时候的牌面是华剑星最大，明牌就是三条K，顾园是梅花四，梅花五，梅花九，暗牌是梅花K，周宣的是方块六七九，暗牌是方块十，按现在的牌面来看，是华剑星的三条K最大，但周宣测得到暗牌。

　　如果再加上暗牌的话，是顾园的同花最大，其次是周宣的同花，最后才是华剑星的三条。

　　周宣又测了一下桌子中间的牌面，如果派牌的话，华剑星最先派顾园的，然后是周宣，最的才是华剑星自己，而桌子中间的底牌第一张是红桃二，第二张是梅花Q，第三张是方块二，第四张是方块八，第五张是黑桃三，第六张是梅花五。

　　周宣心如电转，马上便想到，顾园得第一张红桃二，那他的牌面就不是同花了，反而成了最小的散牌，但拿第二张梅花Q的话，他的牌就成了K大的同花，这个牌面不小。

　　而周宣拿第三张牌是方块二，是同花，但是一副牌面小的同花，如果拿第四张方块八的话，那就成了同花顺，按规则来说，同花顺是最大的。

　　华剑星是最后，拿第五张牌的话是黑桃三，他的暗牌是红桃五，加上三条K的话，就是三条，牌面是要比同花小，但还算有点牌，不过如果拿的是梅花五的话，那他的牌面就是三条K加上一对五，这就成了富尔豪斯，这副牌面可就算很大了，仅仅次于同花顺和四条。

　　周宣想了想，要自己拿到同花顺并不难，但如果自己拿到同花顺的话，如果华剑星和顾园的牌不大的话，他们也跟不起来，那自己拿了同花顺也是白拿了，没有人拿再好的牌都没有用！

　　这时是由明牌面最大的三条K说话，华剑星嘿嘿笑了笑，他这个牌不算小，这可不是像电影里那样，说拿就拿到了最大牌，这样规规矩矩的玩，牌是他派的，是没有玩什么手法的，拿什么都靠运气，要说这样能拿到太好的牌面还是不大可能，从现在来看，还是他的牌有可能最大，但他不奢望能拿富尔豪斯，有三条K不错了，要三条再加一对的话，难度太大，很难。

　　华剑星笑了笑，就数了五百万筹码推进去，怎么说周宣这一把可能不会再跟了，但之前他跟进了一百万进来，也算回吐了一些出来，刚刚才几盘三公就给他赢了一千五百万，要不想法弄回来，那可就得要真掏现金了。

　　接下来顾园说话，想了想，他估计华剑星可能是有一点牌吧，否则不会加到五百万的注，但自己的牌面也有同花的可能，但暗牌是什么还不知道，还有最后一张牌拿，想了想，咬咬牙，也推了五百万的筹码进去。

　　如果华剑星最终赢了的话，他这个也不算输，一开始他们三个人根本就没商量到周宣赢很多钱的可能，所以也没协商他们三个人自己输赢的算法，只是说了周宣如果赢了钱的话，由他们三个人平分来出这个钱，所以顾园想了想，还是出了五百万的注码，如果自己暗牌是梅花，最后一张牌也拿梅花的话，那就是同花，这个牌面不小了，值得一博！

　　周宣笑了笑，他自然是要跟的，不过在跟之前，先还是运起冰气把底牌将要再派牌的牌面中，把第一张，第三张，第五张，这三张牌转化吞噬掉，这样派出来的牌，结果将会是华剑星是富尔豪斯，三条K加一对五，顾园是梅花K大的同花，而周宣将拿到三个人中最大的牌面：同花顺，方块六七八九十！

　　周宣暗中做完手脚，然后就把面前的筹码数也不数，全部推了出去，微微一笑，说道：“我全部注码都投进去，呵呵，这叫做梭哈吧？那就梭哈吧！”

　　周宣把全部注码推出去的时候，华剑星，顾园，曾国玉三个人还是再度吃了一惊，周宣太猛了吧？

　　周宣是最后一家投注加注的，这个时候就要发最后一张牌了，也是到了决胜负的时候，跟与不跟，就看这最后一张牌了！

　　华剑星知道，这一局的真正胜负得等到最后一张牌派出来后的结果，因为周宣已经梭哈了，就是说他们跟与不跟，周宣的输赢都得等到开牌后的结果。

　　也不用再多说，华剑星便抓起桌中的底牌派牌，第一张是顾园，接着周宣，最后才是他自己。

　　最后一张牌也是暗牌。

　　华剑星和顾园都把牌拿到手慢慢的挪出一点边来看，中间三张是明牌，这是早就知道了的，要看的就是第一张和最后一张。

　　两人都花了至少二十秒钟才看到了底牌，虽然都是努力装作镇定的样子，但表面上还是隐隐露了一丝喜色。

　　周宣自然是知道的，但他没有看牌，连手都没动一下，也没有碰一下面前的牌，华剑星派出来是什么样子，到现在就是什么样子！

　　这时候就轮到华剑星说话了，周宣梭哈，他的牌面是富尔豪斯，那是很大的牌面了，这时候已经用不着扮什么了，扮不扮，做不做样子，周宣都已经梭哈了，用不着再勾引他。

　　“呵呵，周先生梭哈，那我也就陪一陪周先生，我也梭哈！”

　　华剑星笑着推出了自己面前所有的筹码，这个跟，是不用想的。

　　顾园的牌面是大同花，这样的底牌说什么也是要跟上的，而且他跟与不跟都不同，如果不跟，就少跟周宣比对大小，跟了，就算是输了，只要结果是华剑星赢，那他也不算输，只有周宣最终赢了的话，那他们三个人才算是真的输了，这一把恐怕就要多送给周宣近四千万的现金，加上一开始周宣赢了的一千五百万，那可是五千多万了！

　　如果输的总数只是一千多万，他们三个人平均出五百多万，这个数字还能承受，但如果要每人出近两千万的现金，那可就有点吃不消了！

　　因为在之前，他们跟那个马树可是输了近两个亿，顾园输了一亿五千万，华剑星输了一亿，曾国玉输了两千万，这都已经输得伤筋动骨的了，家里人还不知道，在外边还借了不少，欠了一屁股的债，最近都是有些举步维艰了，如果再输上几千万，那就承受不住了！

　　如果要说顾园和华剑星家里，那自然是不在乎这点小钱，但他们在外面吃喝嫖赌的，回家了又哪敢说出来？

　　顾园也自然是把面前的筹码全部推了出去，然后瞧了瞧周宣，又瞧了瞧华剑星，然后对华剑星说道：“华少，呵呵，开牌了吧？”

　　华剑星也笑了笑，说道：“开了，顾少，你的牌想必不小吧，说说，是什么？”

　　“我的不大，是同花！”顾园说着把底牌翻过来，然后笑瞧着华剑星，心里也在估计着他的底牌大小，有些不确定，但跟他是多少的老友，这家伙的底细他可是清楚，瞧他这个样子，想必底牌还是有一分半分的。

　　华剑星也呵呵一笑，把牌翻了过来，笑道：“顾少，我是富尔豪斯，呵呵，比你稍大些！”

　　顾园是看到华剑星的明牌的，明牌是三条K，如果是富尔豪斯，那是三条K带一对了，这个算是相当大的牌面了，在一般的玩局中，能拿到这样的牌也不容易！

　　两个人都是相视一笑，旁边的曾国玉也笑了起来，三个人的心都放松了不少，然后一齐瞧着周宣，华剑星底气足，笑问道：“周先生，呵呵，可以开牌了！”

　　周宣淡淡一笑，手掌一摊开，说道：“就麻烦顾先生，华先生帮忙开这副牌吧！”

　　周宣这是故意的，因为他从头到尾都不碰牌，摸都没摸一下，从华剑星派牌开始，一直到最后开牌，周宣都没有碰过牌，开牌也让华剑星和顾园来开，如果开出大牌，或者是他们清牌的话，那这副牌就会少了四张，那是周宣转化吞噬了的，但在场的人，除了魏海洪会知道是周宣玩的手脚之外，华剑星，顾园，曾国玉三个人是无论如何也不会想到的，因为周宣没碰牌，在他们刚过或者能想到的过往见闻中，再高的高手，那都是要手碰到牌才能出千的，可没听说过离牌半米远，从头到尾都不碰牌，这样能出千的事，那就真没听说过！

　　华剑星笑了笑，心想这一把都赢回来了吧，微笑着伸手把周宣面前的底牌一翻，因为有三张牌是明牌，他就没有翻，只翻暗着的那两张，但翻的时候手一漏，只翻出了最上面的那一张暗牌，是一张八。

　　这一方块八加上三张明牌，方块六，方块七，方块九，连起来就是方块六七八九，这个牌面看起来是很大，有可能出同花顺，又有可能出同花，也有可能出顺子，这都要看最后一张牌了。

　　华剑星没能一下子把最底下那张暗牌翻过来，但翻出来的这张牌却是让他们三个人都吃了一惊！

　　怔了怔，华剑星心里就颤动了一下！

　　会不会出同花顺？

　　而且周宣这副牌也只有出同花顺才能赢他的富尔豪斯，要出同花顺的话，也只有方块五和方块十，只有出这两张牌，周宣才能赢，他的底牌，到底是什么？


第276章 富尔豪斯遇到同花顺

　　虽然想了许多种结果，但华剑星几个人都不愿意相信那最后一张底牌是方块五和方块十，这种机率太难了，别看前头已经开出了六七八九的方块同花，但要拿同花顺实在太难了，别说同花顺，就算拿个同花也就不错了！

　　但前面顾园的底牌是K同花，周宣的底牌只能是再开出方块A以上才能赢得过顾园的K同花，但最后面还有华剑星的富尔豪斯，这可是三条老K加一对五的大牌，如果周宣最后一张底牌不是方块五和方块十，那就不能成最后的赢家，也就是说，周宣的这最后一张底牌必需是方块五和方块十才行！

　　在场的人这时候都把眼光盯在了这最后一张牌上面，华剑星心里都有些发颤了，呼呼的喘了两口气，然后再伸手把这最后一张底牌揭开了！

　　众人的眼光都清清楚楚的见到了这张牌：一张方块十！

　　华剑星，顾园，曾国玉三个人面色如土，呆怔了起来！

　　魏海洪却是呵呵的笑了起来，他很开心，从来到这儿之后，就一直紧紧的盯着周宣，但是没有见到周宣有任何动作，用最简单的话来说，那就是周宣根本就没有作弊，如果不认同的话，那又绝对是找不出任何的不妥之处。

　　魏海洪从这一点就知道，周宣肯定是动了手脚，因为他也是个赌博的老手，在现实中，如果仅仅凭运气来博彩的话，那结果只能是输！

　　但是周宣是如何动这个手脚的，他却是瞧不出来，但魏海洪很高兴，要能赢又不让其他人瞧出破绽来，他们不就是要的这种结果吗？

　　人的心就是这样，你越是害怕什么，而你得到的就越是那个结果，怕什么来什么！

　　方块十，最后一张底牌，这也直接让周宣的牌面成为同花顺，就算是华剑星拿了富尔豪斯，却依然还是输！

　　这一把输了不紧要，但过了一阵，华剑星三个人才想起来，这一把牌输了，他们就得给周宣付出五千五百万元左右的现金！

　　三个人愣了一阵后，转回头来又想了一阵，总是想不明白，就算现在周宣拿到的是同花顺，但他们依然不相信这是周宣的牌技得到的结果，他们相信的依然只是周宣的运气，就是这样，恼火的是，如果是周宣靠超绝的赌技赢了他们的注码那还好，因为他们要的就是一个顶级的高手来从马树手中赢回来，但周宣虽然从他们手中赢到了五千多万，但赌技却没有显露出来半分，所以这钱输得不值得！

　　周宣是自个知道自个的事，华剑星三个人不相信他是自然的，要是相信了才是不自然，如果自己要是没有得到这个奇特的冰气，那自己比他们更不如，到现在他仍然会是一个一无所有的乡下人。

　　输得太多了，而且华剑星他们几个都相信，周宣不可能赢到马树，因为马树纯粹是赌技高手，这是不容置疑的。

　　只是现在桌面上的筹码都堆到了周宣面前，周宣没有清数，但大致上是五千多万。

　　顾园愣了一阵，随后说道：“不玩梭哈了，咱们掷骰子！”

　　顾园比华剑星脑子转得快一些，瞧着周宣面色不惊的样子，又想到这是魏海洪带过来的高手，现在才想起来，魏海洪可不是会说大话会撒谎的人！

　　难不成周宣真是个顶级的高手？如果说刚刚这几轮三公，梭哈都是周宣玩的技巧出的千，那周宣就是超级可怕的高深莫测的高手了！

　　这个难度可是那个马树更厉害得多，因为马树是需要洗牌派牌的，而且在他们几个注意的时候，他也有输的可能，只是在关键的赌局中他们就输了，从这些看来，顾园，华剑星和曾国玉三个人绝对相信是马树出的千，只是在最关键的时候没有看到他出千的手法而已。

　　但顾园现在想起周宣从进这个房间后，他只是第一把摸过牌，后面的局数，他从来没碰过牌，洗牌派牌，甚至到最后开派，这些都是顾园和华剑星帮忙开的，如果说周宣是出的千，那周宣就是个无比厉害的超级高手了，这确实让顾园他们几个有点不相信，但如果说不是出的千，这样的运气可也太好了吧？

　　顾园这样一想，马上转了心思，提议来玩骰子，这个东西应该是最不好出千的玩法了。

　　当然不是说不能出千，实际上，所有的玩法，只要属于赌，那都是能出千的，但这个东西是他拿出来的，他当然明白，这个骰子是遥控骰子，原也是拿来准备试一下周宣而早准备好的，骰子是可以操控的，而摇骰子的人也是他自己，拿这个来测试周宣的话，那就是最好的工具了。

　　周宣有没有出千，能不能再赢钱，或者他们把钱赢回来，这都是最好的方示。

　　所以顾园一提出来，华剑星和曾国玉也没有反对，本来刚刚玩的梭哈还没过瘾，才玩一局，只是这一局就让他们三个人输痛了，输狠了！

　　周宣笑笑道：“好啊，要玩什么都可以！”

　　顾园听周宣这么一讲是，心里一动，马上又问道：“周先生，我想问一下，不知道你方不方便说？”

　　“可以啊，只要我知道的，都可以问，我也可以说！”周宣又微笑着回答，“除了我自己的隐私！”

　　隐私当然是不会说了，不要说周宣，就是他们自己，隐私谁会说？

　　顾园呵呵一笑，说道：“当然了，隐私当然是不会问也不会说的，我就是想问一下，周先生刚刚这几局，是不是出千了？”

　　周宣呵呵一笑，回答道：“我可以明确的跟你们说，我是出千了，只是这个出千的手法嘛，那就不能说了！”

　　顾园哈哈一笑是，心里就松了一口气，只要周宣承认是出千了，那这事就好说，以他这么高超的手法，要从马树手里把钱赢回来，甚至更多，那就不是问题，因为周宣如果是出千的话，他们是没瞧出任何征兆的，周宣的行为甚至让顾园他们三个人认为他根本就没有也不会出千，出千出千，就是魔术师那也得拿道具在手里才行，而周宣，他几乎都没有碰过牌，这千，又是怎么出的？

　　虽然周宣自己都承认了，但顾园三个人还是半信半疑的，或许周宣是赢到了就故意这样说的吧？

　　顾园见周宣也爽快的答应了跟他们再玩骰子，也不客气，也不再多说，就把骰子，骰盅拿出来，先拿在手中摇了几下，声音清脆，叮叮咚咚的响了几下。

　　周宣早把冰气运起来探测了，顾园骰盅里的骰子外表看起来是水晶，其实却是塑料，在骰子中间有电子晶片，这明显就是遥控骰子。

　　而遥控器却在曾国玉手中，当然曾国玉不会明显的拿出来，而是藏在裤袋里，双手放在桌子下插在裤袋中，这个动作很正常，任谁也瞧不出来异常，但他们自己三个人却是明白的。

　　这事是魏海洪也不知道的，但就是要他也不知道，才能搞清楚周宣是不是真的出了千，而顾园他们要的就是周宣真的出了千而看不出来，这样的高手才是真的高手！

　　顾园把骰子摇了几下放到桌子上时，周宣已经测到了，往上面的点数是三五六点。

　　周宣淡淡笑了笑，说道：“这样吧，现在大家就是玩一玩，试一试，并不当真玩当赌局，而且开始的也都不算数，因为你们是洪哥的朋友，这个忙我是帮了，要收你们的钱可就不好意思，这样吧，从马树手里赢过来的钱，把你们的以前输的和再投入的本钱除掉，剩下的咱们平分，分作五份，这样可以吧？”

　　顾园三个人都是一怔，然后又都是感激的表情，魏海洪在边上也笑道：“我看就按我兄弟说的办吧，我以前来香港，你们也是好酒好饭的招待，小周是我兄弟，别人我不好说，但他我就可以代表，没问题！”

　　顾园三个人都是大大松了一口气，这已经揭不开锅了，要再出大把的银子，这要搞到家里的老家伙们知道，那他跟华剑星的日子就不好过了，所以周宣和魏海洪一说，顾园首先回答着：“嘿嘿，洪哥，那我们就恭敬不如从命了，这个嘿嘿，说实在的，这一回输得狠了，正焦头烂额的呢！”

　　周宣摆摆手，又道：“我们还是说正事吧，顾先生，你看这个骰子要怎么玩？大小还是单双？或者是点数？”

　　顾园华剑星，曾国玉这三个人这时候心里都松驰下来，几千万的钱一下子不用出了，又怎么能不轻松？但也对周宣的相信又多了几分！

　　因为周宣这一下可是白白丢了五千多万，如果他是真的碰运气，那就不会轻而易举的把这么一大笔钱扔掉，谁知道以后还赢不赢得到？如果是骗一笔钱的话，那最少是要保住眼前的这些钱吧？

　　这也让顾园他们更相信了些，如果周宣是要骗他们，那又何必扔了到手的几千万，而后面的钱，按照他自己的说法，那是赢到钱后平分，而且还要除掉他们之前输掉的两亿多，剩下来的才平分，平分的话，份额是五个人的，那分下来又能有多少？或许远不如现在他能得到的多！


第277章 遥控骰子

　　顾园摇的骰子，而曾国玉也没有遥控点数，这第一把，当然是要看看周宣的实力，看看他是不是真的赌技好。

　　“周先生，这样吧，反正这骰子玩法也就是大小，单双，猜点数这几种，其中按难度来说，猜点数应该是难度最大的，周先生，要么就玩大小，最普通也最容易的，要么就玩最难的，猜点数！”

　　顾园也不知道周宣到底有多高的本事，话也不能说得太明，反正他们是没瞧出来周宣有什么真本事，除了确实赢了，靠什么赢的也确实说不清楚，在他们心底中，还是觉得运气的成份占了一大半！

　　周宣点点头，笑着道：“那好，我们就来难度最大的吧，就猜点数，这第一把，听声音来说，是三五六吧！”

　　这第一把，顾园摇的点数他自己是不知道的，他没那个本事，但曾国玉也不知道，因为第一把他早决定了不遥控，要看周宣能不能真猜得出来。

　　而周宣说了是按“听声音”来猜的，这就是他的幡子，反正让顾园三个人知道他是出了千的就行，只要他们瞧不出来是用了什么手法，也是没有大问题的，之前也说了这是隐私，就是顾园他们自己也是明白的，赌博高手多得很，但没有一个人会坦白说出来自己是怎么出千的，他不否认出千，但只要所有人瞧不出来是怎么出千的，那就可以说是没有出千！

　　顾园现在手还是不颤抖了，反正周宣也说了不要这个钱，输赢也都无所谓，游戏而已，周宣说了是三五六点，他也就伸手轻轻的把骰盅盖子揭开。

　　几个人把眼睛瞪得大大的盯着桌子上的骰子，一颗三点，一颗五点，一颗六点，果然是三五六点的点数！

　　魏海洪是写意的淡笑，而顾园和华剑星，曾国玉三个人却是真真的吃惊呆住了！

　　如果之前的三公，梭哈，那都是周宣靠运气赢回来的，那现在这个骰子呢？这个绝对不是运气了，他们敢肯定！

　　而且这个也绝对没有出千，因为周宣没有碰骰盅骰子，要说的话，这可能是周宣的听力超强，而且练过，这时候，顾园这三个人才真的相信周宣是个真正的高手了！

　　顾园盯着周宣，周宣只是淡淡的笑容，仿佛并不关他事一般，吃惊之余，话也说不出来，想了想，然后直接又拿起骰盅使劲的摇了起来，左也摇右也摇，最后还一阵乱晃动，不按任何路数来，如果是靠听力的玩家高手，那还是一样会怕乱摇的。

　　“咚”的一声响，顾园把骰盅重重的放在了桌子上，然后把右手一摊，说道：“周先生，请！”

　　周宣笑笑道：“四四五点，大！”

　　等顾园正要揭开的时候，周宣却伸手一拦，说道：“慢！”

　　顾园一怔，问道：“怎么回事？”

　　周宣又淡淡一笑，慢不经心的道：“现在要再开的话，骰子的点数就不是四四五了，现在变成三个六点，豹子！”

　　顾园和华剑星都是一怔，随后又都将眼光齐齐投向了曾国玉！

　　因为他们知道曾国玉身上藏着遥控器，这骰子要变了点数当然是他的原因了，但是不是三个六呢？

　　曾国玉脸色一变，又惊又诧！

　　他这一惊可是非同小可，刚刚周宣说了四四五十三点大的时候，他就偷偷的按动遥控器把点数变成了三个六点，但这个可是通过无线暗中操作的，周宣如何知道的？难道还是靠超强的听觉？估计也只有这一种解释能行得通了，总不会他有穿山眼吧？

　　一想到穿山眼，曾国玉马上又想到，周宣会不会是戴了高科技的隐形眼镜？

　　顾园见到曾国玉变脸的那一刹，心里也是吃了一惊，这周宣要是真猜准了又是三个六的点数，那就真神了！

　　这可是曾国玉偷偷用遥控改变后的第二个结果！

　　顾园屏住呼吸，然后轻轻的把骰盅盖子揭起来，下面果然是三个六点，一般的颜色，一般的点数！

　　顾园，华剑星，曾国玉三个人都是瞠目结舌！

　　曾国玉怔了一下，随后就问道：“周先生，我想问一下，你是不是戴了隐形眼镜？”

　　周宣呵呵一笑，知道曾国玉的意思，这是怀疑他戴了透视眼镜！

　　周宣笑笑说道：“曾先生，我想你应该明白，这个世界上，还没有任何科技到了这个层度，当然有能穿透能透视的科技产品，但能用到隐形眼镜上的，却是绝无仅有，在当仿，或者是说今后几十年内吧，至少是几十年，地球科技都不能达到这个层度，把透视的科技应用到薄薄的隐形眼镜片上，这样吧，我背过身来，你们再摇，我再猜！”

　　周宣说的这些，曾国玉他们不是不知道，但就是这么想这么怀疑，也不由得他们不怀疑，周宣的表现太让人吃惊了！

　　周宣说完就真的转身背朝他们坐着了，顾园瞧了瞧左右，魏海洪一摊手，笑笑示意继续，对面的曾国玉和左边的华剑星也都在静静的等着。

　　顾园想了想，用双手把骰盅抱着，然后轻轻摇了摇，尽量让声音小一细，之后又倒着顺着一阵摇晃，一下声音大，一下声音细，摇了足足有一分钟，这才放下了骰盅。

　　周宣笑笑道：“二三五，十点！”

　　顾园正要揭盖子时，周宣又插口道：“三个二，豹子！”

　　后面的加话显然又是表示曾国玉按了遥控装置，顾园也不再迟疑，伸手就揭了盖子，有些迫不及待了！

　　骰盘中，三个两个朝天，果然是三个二！

　　顾园这时候就不是呆了，是惊喜，而华剑星却是还没反应过来，而曾国玉就快傻了！

　　周宣也太神了吧？背过身，顾园又是乱摇，轻的重的，就算是练过听力的高手，怕也是不能听得这么明白吧？但周宣就是没听错，而且还是背朝这边的，看来他是真的练成了超强的听力！

　　曾国玉呆了一阵，然后讪讪的把裤袋里的小小的遥控器拿了出来摆在桌子上，笑说：“周先生，我是不得不服你了，一开始你玩三公和梭哈的时候，我怎么想也怎么觉得你是靠运气赢到的，但现在我就认为不是我想像中的那样了，你就是个超强高手，是个真正的高手！”

　　顾园呆了一阵，周宣转回了身子，笑问道：“三位，还有别的玩法要试么？”

　　顾园三个人都有些不好意思，摆了摆手，准备不再试了，之前周宣说的也出了千，看来是百分百的真的，是比真金还真的事，周宣现在的表现，用他们的想法就是神乎奇技了，没什么再好试的，那个马树就绝对没有周宣这么神奇的身手！

　　顾园点点头道：“就这样吧，我想那个马树绝对没有周先生这么厉害的身手，因为马树是要把牌或者道具抓在自己手中才能赢到，每一次赢到大注码的那一局，事后想起来，他们都发现，这一局都是马树派牌的。”

　　当然，他们输给马树的就是玩的梭哈，输了近三个亿的梭哈！

　　周宣的梭哈比马树只有更高深的，周宣可没有自己派牌，而且碰都没碰一下，到最后开派都是由华剑星来开的，马树又哪有这个本事？

　　顾园是差不多完全相信周宣是个真正的赌术高手了，心里也想着一件事，但刚刚才想着的事，却忽然不记得了，歪着头使劲的想着，只是越急却越是想不起来这件事。

　　曾国玉瞧着顾园脸红脖子粗的样子，笑问道：“顾少，你有什么事？瞧你急的？”

　　“我刚刚想着还有一件重要的事跟周先生说的，但忽然就忘记了，想不起来，真是急死人！”顾园有些讪讪的回答着，虽然急，但就是想不起来。

　　“你这样子，呵呵，就像是戴着手套找手套，穿着袜子找袜子！”曾国玉笑呵呵的打趣，又说道，“周先生的赌技真是神乎奇技啊，顾少摇了骰子，我又暗中用遥控器改变了骰子点数，却依然是丝毫不错，这一手，就像是电影中赌神玩的了！”

　　“啪！”顾园重重的拍了一下自己的大腿，喜道：“我想起来了，我想起来了！”

　　华剑星诧道：“顾老二，你什么事想起来了？撒尿么？”

　　“呸，去你的！”顾园笑骂了一声华剑星，然后对周宣说道：“周先生，我记起我要问你的事了，我在想，我们在这里试玩，那可不像真玩的时候，规则是很严格的，比如说这个骰子摇好后，你下注，下好注准备开盅的时候，这时候是不允许撤回注再重新下注的，按规则，玩家下好注后有一个时间限制，时间过后桌子上的注码是不允许动的，不允许再下注，也不允许撤回注，我要问的是，如果老曾是在停止投注后再改变骰子的点数，那你怎么办？是肯定会输，还是有变数？”

　　“这个好说！”周宣想也不想的就回答着，“顾先生，你再盖上盅摇一次，我试演给你们看一看！”

　　周宣不说他要怎么办，用哪一种方法，而是要顾园再摇，演试给他们看，但在顾园他们几个人看来又觉得很正常，因为高手是不想自己的秘密和底细给透露出去的！

　　顾园依然盖上骰盅，然后端起骰盅温柔的摇了几下，声音几近于无，但骰盅里的骰子肯定变了，他感觉得到，然后又用力的使劲的摇了几摇，最后放在了桌子上。


第278章 陷阱

　　周宣冰气探测到骰子点数是一二五，笑了笑，然后再运起冰气把骰子中间的电子卡芯片转化吞噬一部份，让骰子变成了再不能遥控的骰子，然后才说道：“这次的点数是一二五点。”

　　周宣一说完，然后朝曾国玉笑了笑，曾国玉把桌子上的遥控器拿着，在众人的注视之下按了三个三的点数。

　　顾园看着曾国玉按了遥控器后，这才开了骰盅，在众人目光的注视中，盅里的骰子点数朝天的是一个一点，一个二点，一个五点！

　　不是曾国玉按了遥控后的三个三点，这就奇怪了，刚刚曾国玉还按了两次，都好好的跟着他的遥控改变了点数，遥控的操控值是百分之百，没有失语的时候，这是经过测试过的，没有错！

　　但为什么现在曾国玉按的点数却出不来了？

　　魏海洪虽然想不明白，但不奇怪，奇怪的就是顾园，华剑星，曾国玉三个人，明明刚刚都是好好的，曾国玉改变成什么点数就是什么点数，怎么就失灵了？

　　曾国玉一怔之下，马上又把遥控器连连直按，但盘子中的骰子却没有动静，从这一点来看，肯定是骰子中的机关受到了破坏，但骰盅骰子都在顾园手中啊？周宣根本就没碰过这东西，甚至是连身子都没有向前倾斜一下，与顾园拿着的骰盅距离有一米左右，按照周宣的话意来说，这骰子受到的破坏应该就是他所为，但周宣又是如何办到的？

　　这可是在众目睽睽之下，大家的眼睛都盯得死死的，周宣双手也没有藏起来，就摆在桌子上，如果说是周宣所为的话，那就显得太不可思议了！

　　但周宣从一开始到现在带给他们的又何止是不可思议？

　　顾园呆呆的看着骰子，然后拿到手中仔细看了一会儿，没有丝毫的损坏和破裂，而且从头到尾都在他的掌握之中，周宣到底是怎么办到的？

　　周宣微微笑了笑，说道：“几位还有什么玩法要试的吗？”

　　三个人都是一齐摇头，顾园还摆着手，连连道：“不用了不用了！”然后又对魏海洪道：“洪哥，你这位兄弟可真是奇人不露相啊，一开始，说实话，我是不相信周先生有这么神奇的赌技的，周先生太年轻了，现如今不管是哪一种行业，达到顶峰的可至少都是要三十岁以上的，年轻的都没那份耐心和恒心，俗话说嘴上无毛办事不牢，可周先生就绝对是个特别的人！”

　　对周宣的测试就完美的结束了，如他们所愿，而且是信心十足。

　　华剑星站起身来笑道：“不玩这些东西了，这些天早也想晚也想，钱也输了，人也瘦了，周先生来了就好了，等这一笔钱赢回来，以后可得好好克制，以少赌为妙，多吃多玩就好过这么输下去啊，出去玩出去玩，洪哥和周先生来了，说什么也得去玩全套的！”

　　周宣不知道他们所说的全套是什么意思，但估计可能是与女人有关吧，在内地说这个话就是那个意思。

　　魏海洪却是明白的，笑了笑道：“那些就免了，吃顿饭玩一玩就行了，赌局怎么安排就由你们自己商量，但我得提醒你们一下，这样的机会不是有很多次，你们尽可能多的调集现金，让那个马树不会拒绝，然后赌具由他们自己准备，他们搞不搞鬼，你们别管，赌术上面的事就由我兄弟来负责，最好就是你们故意装不服气，弄了大笔的现金再来聚赌复仇的。”

　　顾园和华剑星直是点头，曾国玉若有所思。

　　周宣想了想，又吩嘱道：“三位，我也有一点建议，希望你们多准备钱，这要让对方，也就是那个马树知道，同时也坚决要求他要拿出那么多现金来，否则到时候我们赢的是帐，他给不出来那也没用，难道你们还能把他杀了不成？呵呵，就是杀了，没拿回钱还是你们亏了！”

　　“是啊，是啊！”顾园连连点头回答道，“这家伙应该有底子，估计他们是有这么一个团伙，专门来吊有钱人的吧，我们还真得多调点钱，自己钱多才能吸引他，同时对我们自己也是一个保障，上一次，他们赢了我们两亿七千万，这一笔钱估计还没有分散下去，华少，我想我们最少得准备五亿以上才行，要是只拿两三亿，对方肯定也只会准备这么多，要是只赢回这些，那又有什么用？还不是只赢回我们的本钱？”

　　华剑星哼了哼，说道：“老顾，别说这个了，我家老头子还没发现，我只是想找钱填这个窟窿，不是说抽不出钱，周先生这里的把握不用我说，你们也都看到了，妈的，我们要报仇那也得把那个狗日的搞痛，要搞得他们连本带利都吐个精光，老顾，我把老头子准备投入新厂建设的首期六个亿现金拿出来，这一把……”

　　华剑星说到这儿，几乎是咬牙切齿，脸上的肌肉也扭曲起来，一个字一个字狠狠的嘣出来：“这一把，要玩就玩一个大的，狠的！”

　　顾园看到华剑星激动又不顾一切的样子，也受到了刺激，霍的一下站起身，狠狠道：“好，华少挪六亿，我这边就动四亿，凑十个亿，就跟那个狗日的马树交信，双方都摆十个亿出来，摆现金赌！”

　　曾国玉眼神一凝，想了想才道：“华少和顾少拿了十个亿出来，我老曾可没那么钱，这个你们明白，安全就由我来保证吧，只要周先生能赢钱，我就能保证安全拿走钱！”

　　曾国玉话虽说得轻，但顾园和华剑星却都不敢小瞧他这几句话，曾国玉以前是混道上的，现在虽然金盆洗了手，但交情和关系仍在，这个绝对能保证！

　　华剑星一巴掌拍在桌子上，沉声道：“好，就这样决定了，不过……”停了停又道，“不过我的钱就只能在赌局中呆一个晚上，天一明就得回归原位，这个……”

　　周宣笑笑道：“这个就由我来负责吧，只要老曾那儿保证钱能安全拿走，赢钱的事就归我来做，我怎么办都不用你们帮手做局扮戏，只要你们把人请来，对方有足够的现金，我只管赢钱到手，怎么拿，事后善后都归你们管！”

　　周宣说得淡淡然，但却是沉定稳重，淡淡的言语中自有一种威信在内，让华剑星顾园三个人不由自主的相信和信任！

　　顾园伸手跟周宣握了一下，然后定定的道：“小周兄弟，呵呵，我就跟洪哥一起叫你兄弟了，你跟洪哥这两天就在酒店中休息一下，我们来准备赌局的事，这一笔现金提出来，我估计是要花两天时间，要瞒着老头子，又要安全在第二天送回去，难度是有，但只要周兄弟这儿不出错，第二天能安全送回公司，就算是给老头子知道了，那我也不怕，犯这个错一般人当然是受不了，但谁叫我是老头子的亲儿子呢，呵呵！”

　　“我的情况跟顾少差不多，我们两个的做法和结果基本上是一样的！”华剑星也笑笑道，“周兄弟和洪哥这两天就在酒店中休息，我们电话联系，最好不要再见面，别让马树那边知道我们有帮手，这样他们肯定就会查洪哥跟周兄弟的底细，我们得装作跟前两次一样，傻傻的，准备了足够的钱跟他们拼了，这帮狗日的，估计也是要找股东东拉西凑的吧，他们自己的本金可能有两亿左右，加上上次赢我们的两亿七千万，应该是五亿不到，要凑出这么大一笔钱来，也不是容易事，我们就逼一下，就说两天后，我们的钱也只能挪一天，就两天后的日子，马树那一伙人如果想赢，就肯定会凑好钱，就肯定会应这个局！”

　　周宣笑笑道：“放心吧，你们就按你们说的做，马树这一伙人肯定是骗子无疑，骗子整天花心思就是到处找对像来宰，你们自己再送上门，这样的机会就是天上给他们扔钱啊，哪有不到的？但这一次要是输给我们了，那他们的日子也惨了，给他们出钱的人自然不会放过他们！”

　　“这就好，老子就是想看到这伙人能有那样的下场！”华剑星恨恨的说道：“我想他们也是不会拒绝这个机会的，他们想到的只是要如何不露马脚的赢走我们的钱，绝不会想到我们会倒赢走他们的钱，因为他们会自认为赌技远超我们，我们是连他们的破绽都瞧不出来，只会送钱的冤大头！”

　　顾园也笑笑道：“我是瞧不出马树那几个人的破绽，但我知道他是摸着牌才能出千的，虽然我不知道他把牌怎么弄的，但他绝没有周兄弟这样的高超手法，牌都不碰，他肯定不行，我们只要让他和周兄弟一样不碰牌，看他还有什么法子！”

　　“不不不！”周宣摆摆手阻止道，“就是要让他碰牌，就是要让他们觉得把握更大，这样才有信心下更大的注，怎么赢他，这事儿不用你们操心，我自有办法！”


第279章 古怪

　　魏海洪和周宣接下来的两天中都没有出过酒店门，主要还是为了打马树一个突然袭击。

　　为了保密，顾园和华剑星以及曾国玉三个人都不来找他们两个，再就是他们三个为了准备这件事也很忙，顾园和华剑星是要调集近十个亿的现金出来，那也不是容易事，曾国玉就是准备安全的事，其实他也知道魏海洪的身份，要是魏海洪在香港有什么不测，出了什么意外的话，就是挖地三尺，把香港折腾个底朝天，那也是要把凶手挖出来的，所以他根本不敢松懈，而且又加上有十个亿的现金，一是要保证自己这一边的几个人的人身安全，二是要保证十亿现金的安全，俗话说人为财死，鸟为食亡的事，屡见不鲜，在巨额财富的诱惑下，谁也不敢保证就没有为了钱财而铤而走险的人！

　　在第三天晚上九点钟的时候，魏海洪接到了顾园的电话，说一切都安排妥当，马树那一方也都准备好了，他马上过来接他们两个，有些事在车上再说。

　　周宣因为没做过什么生意，不明白生意上的事，但魏海洪可就明白，顾园和华剑星两个人在两天时间内就调集到了十亿现金，这确实不简单，不要说他们只是家族中的次要人物，就是拿到一般的银行机构，那也不容易在两天之类抽调出这么大一笔现金。

　　看来华剑星和顾园这两个花花公子还是有些能耐，但魏海洪又替他们两个庆幸，这次如果不是他带来周宣，那顾园这三个人可就惨了，如果还有别人像他们这样，也许顾园和华剑星就会上一个大当，栽更多的钱也许就不是不可能了！

　　顾园给魏海洪打电话过后不到二十分钟就来到了酒店门外，开的是一辆普通的福特，魏海洪和周宣上车后也没见到华剑星和曾国玉。

　　顾园似乎是知道，想微笑作答，但笑容很僵硬，看得出来，心情还是有些紧张！

　　毕竟是十个亿现金，华剑星抽调了六个亿，他弄了四个亿，说不紧张那是假话，这笔钱要是出了问题，那他跟华剑星都惨了！

　　家主一生气，搞不好就会取谛了他们的继承权，像他们这种人，要是离开了富裕的家族生活，那还不如死了的好！

　　周宣也不好安慰，虽然他自己觉得有把握，但世事也没有百分百，如果出了万一，那也是说不准的事。

　　魏海洪瞧着周宣，微微一笑，他还是瞧得出来，周宣没有多少紧张的情绪，顾园是个大家公子爷，平常自然也是大手大脚惯了的，但说弄个千几百万是不吃力，要弄几个亿，那就得冒很大危险了，如果出了差错，或许对他们自己都是致命的打击，但此刻也都是箭在弦上，不得不发了！

　　顾园开的车想必也是借的，故意开了一辆便宜又不起眼的车，就是为了不让别人注意，车尾箱里，放了整整四个亿的港币！

　　车，是往郊区开去的，大约开了五十分钟，出了市区，最后开进了一栋仓库模样的建筑中，开门的是几个黑衣壮汉。

　　进了宽大的仓库里，在边上停了十几辆小车，仓库中间摆了一张大长条桌子，一边放有几把椅子，在桌子两边，一边已经坐了几个人，在他们背后五六米处，一边站了约有十四五个人。

　　周宣走了几步便瞧见桌子有一边坐的人是华剑星和曾国玉两个人，他们对面也坐了两个人，但不认识，估计就是他们说过的马树了吧，只是不知道哪一个才是。

　　周宣和魏海洪，顾园这三个人走过去时，对面那些人也盯着他们，不过大部份的注意力却都是落在了魏海洪身上。

　　这也难怪，魏海洪一来岁数大一些，四十多岁，二来气度和气质都极为不凡，从外表就自然显露出一种逼人的威严气势来。

　　走到桌子边时，华剑星和曾国玉早站起身来迎接，在对方十几个人的诧异眼神中，华剑星和曾国玉把周宣请到了中间的主位上。

　　对面那一帮人才明白到，华剑星这边唱主角的原来是这个青年人！

　　这倒真有些出他们的意料之外！

　　说实话，上一次输了几个亿，华剑星这几个人如果请了高手来助阵，那也是很正常的事，但请周宣这么个年轻人来，那还是没想到，在绝大数人眼中，年轻的人是没有什么底蕴的。

　　等周宣坐下后，顾园和魏海洪坐在周宣左边，曾国玉和华剑峰坐在他右边。

　　然后华剑星才对周宣介绍道：“小周，我来介绍一下，对面左边这位是马树马先生，右边这位是庄之贤庄先生！”

　　周宣微笑点头，淡淡道：“马先生好，庄先生好，幸会幸会，我叫周宣，一个略懂点赌技的赌徒！”

　　“客气了客气了！”马树眼神有些凛然，盯着周宣说着，“周先生是年少有为吧，呵呵，你们人都到齐了吧？”

　　周宣点点头示意了一下。

　　这个马树三十来岁的样子，样子有些普通，但就是一双眼睛很有神，周宣甚至觉得这个马树的眼睛有些邪邪的，到底是怎么回事，心里却也是说不上来，难道这个马树眼里真戴了什么隐形高科技眼镜？

　　另一个庄之贤只有二十七八的样子，长得倒是比较俊俏，一双眼有几分媚，有几分阴险，若不是他有着男人的其他特征，这双眼睛就应该是一个女人才拥有的。

　　庄之贤没有把周宣瞧在眼中，但瞧到魏海洪时，眼神却情不自禁的眯了一下，然后才讶然道：“魏……魏公子？真是你么？”

　　魏海洪呵呵一笑，说道：“庄大少，久违了！”

　　“你……你是跟顾少华少一起的？”庄之贤又问了一声，语气明显有些迟疑起来，是顾忌的意思。

　　魏海洪又哈哈一笑，说道：“不是，这位来跟你们赌局的周先生是我在内地认识的，这次结伴来香港游玩一下，跟顾少华少又认识，看看你们的赌局，长个见识而已，没别的意思，你们玩你们的，我就观看观看，别把我当局中人就OK了！”

　　“呵呵，那就好那就好！”庄之贤顿时松了一口气！

　　这个庄之贤是香港一家豪门三代嫡子，与顾园和华剑星也是相识相熟的，之前也曾跟他们一起玩过局，但顾园和华剑星可是没想到，庄之贤竟然是马树背后的人！

　　这次凑出十亿现金来，当看到庄之贤的那一刹那，顾园和华剑星就明白了，有庄之贤在马树背后，凑十个亿的现金的确不是办不到，这跟他和华剑星一样，从家族的公司中当然能抽调出来，只要在短时间内完璧归赵，那就没有事。

　　庄之贤一开始看到跟顾园一起进来的人中竟然有魏海洪，心里着实大吃了一惊，这个魏海洪可不是他们随便能搞的，做生意的绝不会想得罪最高层的官面上的人物，天下之大，莫非王土啊，何况他们还处在中国的境内！

　　但魏海洪笑呵呵的，也是轻描淡写的把这事抛开，似乎他与顾园这几个人的事根本就不相关，他只是来看热闹的，庄之贤一下子就松驰了下来，只要魏海洪与这事无关，那他就不用担心，这次设局要骗的可是十个亿的港币啊，要是魏海洪也投了钱在其中，那就是件麻烦事了。

　　魏海洪一开始说的话，顾园和华剑星也是诧异了一下，但马上就又明白过来，他们也是来到这里才知道庄之贤是马树的背后之人，魏海洪的意思他们明白，如果魏海洪承认他也在其中，那庄之贤也许就不敢下手了，那他们这个局就白设了，对方不敢赌，周宣再厉害，那也赢不到钱！

　　周宣自然也是明白的，魏海洪对别人怎么样他不知道，但对他，魏海洪就绝对不会说出与无关的话来，这样说出来，那就肯定表示魏海洪是想让对方相信，这话是假的，是谎言！

　　双方人都到了，首先顾园向马树问道：“马先生，你们准备好了吧？准备好了的话也就不必再多话，大家都摆出来开始吧？”

　　马树瞧了瞧庄之贤，庄之贤也点点头，然后道：“好，那就开始吧！”说完转头向后面的壮汉们摆摆手，然后就有四个男子转身到边上的小车后尾箱中取了五六个大箱子。

　　顾园这边自然也是一样，曾国玉安排好的保镖中，也有几个人到小车尾箱中把装钱的箱子提了出来，双方各在长桌子上把箱子打开，取出一捆捆的千元港钞，摆满了一桌子，就中间留了条缝，这条缝就在马树和周宣之间。

　　双方的现金都是十亿，幸好这长桌子够宽够长，这钱就像摆的城墙一样，又诱人又壮观！

　　马树向顾园摊开手笑笑道：“顾先生，我们双方都各派一个人出来验验钱吧！”

　　这个不用他说，大家都明白，现金当然是要验的，真金白银，谁也妨受不了假钞。

　　双方都带有验钞人员，两个人出来后都交换到了对面的桌子边上，然后都是从中不定位的随便抽一捆出来验证，有没有假钞，或者是一头一尾是一张真钱，中间是纸或者假币的情况。

　　经过验证后，两个人都向各自的老板点了点头，钱是真的，大致上数目也是对的。

　　数目和真伪都没有问题了，接下来自然就是赌局开始。

　　马树就问道：“这次是玩什么？顾先生你们是几个人一起玩？”

　　顾园摆摆手，说道：“为了节省时间，我们这边就周先生一个人玩，你们几个人无所谓，玩什么也无所谓，由你们定，就算每一盘玩一个玩法都可以，我们不反对！”

　　马树淡淡一笑，然后又说道：“那好，我们这边也就我一个人，这样倒是干净利落，这样吧，为了显示公平，其他人都只观看不动牌，我跟周先生则都把外衣脱掉，光着手膀，这样可以防止作比弊，这第一局，就玩梭哈吧，周先生有意见没有？”

　　周宣呵呵一笑，说道：“没意见，就按你说的办！”说完首先站起身来把衣服脱了，只留下一件背心，两只手膀光光的，这样可就没有藏牌的地方了。

　　一般来说，出千的高手都会把道具藏在手臂衣袖之中，动作快就够了。

　　马树的这个提议，顾园和华剑星这几个人觉得好，又见周宣又主动又大方的先脱了衣服，以为周宣出千的手法肯定不是靠衣袖的，也就放了心，在之前，他们也是见过周宣的本事的，还真没靠上衣衣袖之类的，甚至连牌都不碰！

　　但周宣自己心里却是吃了一惊！

　　他表面上虽然很主动，笑意盈盈的，但心里却是很意外，很吃惊，因为他一早估计到这个马树是作弊出了千的，但他现在也主动把这个条件提出来，那不是完全断绝了他的后路？

　　周宣心里就在嘀咕了，难道这家伙根本就不是靠作弊的？或者不是偷换牌出千，而是靠别的手法？

　　周宣心里怀疑着，但表面还是微微笑意的伸手道：“马先生，请！”

　　马树又向顾园伸手一请，说道：“顾少，就有劳你来洗牌派牌吧，我们不介意，也不由我们这边的人来派牌！”

　　周宣这边几个人又都是一怔！

　　他们这是什么意思？能这样干，敢这样干，那是有绝对赢的把握才会这样做，他们有什么把握？绝对的把握是什么？就是周宣自己，拥有冰气异能也不敢就说有了绝对把握！

　　周宣在这个时候，心里甚至有了一丝极为不好，不详的预感！

　　顾园可不客气，马树自己就这样说了，他可是受之无愧，却之不恭，只是为了表示清白，也当场把衣脱了，只剩下一件背心，光着膀子把扑克牌从盒子里取出来。

　　这是新扑克牌，也是马树那边要求由顾园这边自己从超市买回来的扑克牌，一切都由他们这边自己准备，这倒是显得马树的神秘感增强了。

　　敢这么大方，那就是有把握。

　　顾园洗牌之间，问道：“底金多少？在玩梭哈的局类时。”

　　马树笑笑，无所谓的道：“一盘十万吧，随便，无所谓，要赢要输，也不指望捡这锅底吧？”

　　说完就取了一捆钞票扔进桌中间。

　　周宣也放了一捆，这一扎是一百张，千元大钞，一百张有银行的纸封条，一扎就是十万。

　　顾园瞧也不瞧手中的牌，凭着手感洗了几遍，然后派牌，先发了一明一暗两张牌。

　　马树面前是一张红桃二，周宣面前是一张黑九的明牌，暗牌是一张黑桃七。

　　明牌是周宣的九大，由周宣说话。

　　周宣没有先用冰气探测马树的底牌，只是看了自己的底牌，他想要迟一点，或许想到最后才去探马树的底牌，因为现在心中总是有一种很不好的预感。

　　周宣想了想，先放了一百万进去，说道：“由我说话的话，那就先一百万吧。”

　　很平淡，也很不在意，在长桌子上可是足足摆满了二十亿港币，要是一百万一百万的下注，这到哪一年才到头？

　　马树笑了笑，也跟了一百万，说道：“周先生斯斯文文的，我也斯文的跟上吧。”

　　双方都跟了注，没有弃牌，那顾园就再次派牌，这一次马树得到的是一张红桃三，周宣得到的是一张方块七。

　　现在牌面散，没有对子出现，牌面还是周宣大，七大过三，但周宣的底牌是黑桃七，加上现在这张方块七，那是有一对了。

　　还是由周宣说话，周宣沉吟了一下，努力止住了让自己推一大笔现金出去的冲动，然后放了两百万，说道：“仍然是我大我说话，那就加一百万，两百万吧。”

　　马树也笑了笑，稍稍想了想，然后也推出两百万，笑道：“我还是照跟吧，不加注，两百万！”

　　两人一个笑着下注，一个笑着跟注，马树只是跟，也没多话说，这让周宣越来越觉得心里不踏实，只是总是想不到马树的怪异之处在哪里。

　　顾园再派第四张牌了，马树是一张方块六，周宣的还是比他大，黑桃K，从明牌面上看，双方都是散牌，所以依然以派牌的大小来论，还是由周宣发话。

　　周宣还是没有探测马树的底牌，因为从牌面上看，马树的明牌是二三六，暗牌除非也是二三六其中的一张，这样可以凑成一对，否则来其他任何一张牌，都是散牌，但就算是一对，他的牌面最大也只有一对六，而周宣是一对七，还是要比他大。

　　但周宣总是觉得怪怪的，心里一点都不踏实，但到底是哪里古怪，也总是说不上来，想了想，总归是自己牌面大，就又加注了一百万，下了三百万。

　　马树笑了笑，仍然数了三百万推到中间，两个人你来我去，虽然大家都明白最终结果都是有一方流血倒下去，但现在还是平平淡淡斯斯文文的表情。

　　这时候，顾园派最后一张牌，一人一张，暗牌，这时候是要由马树和周宣自己来看底牌了。


第280章 读心（上）

　　没有看底牌，周宣想运冰气先测一下时，忽然想到，第一把，还是不要做得太惊人！

　　这样一想，周宣还是拿了五张扑克牌到手中，然后慢慢看了底牌，最后一张牌是红桃十，这副牌算很小了，就是一对七。

　　马树也是拿起牌看了一下，不过他看牌的方式跟大部份人不一样，很多玩家赌客都是抓着牌然后一张一张的看边，看露一点点的花色，享受的就是这个过程，他看牌就是随手一看，知道是什么牌面就行了，根本不注意细节和自己的底牌大小。

　　这个情况和动作让周宣有些意外，虽然只是这么一丁点的小细节，但周宣本就觉得很不对劲，也一直在注意着马树，所以马树这个动作和表情也是落在他眼底，其他人却都是没注意这个，他们注意的就只是盯着两个人，看他们有没有出千做动作。

　　周宣看了自己的底牌，就运起冰气测了一下马树的底牌，开始马树的三张明牌是二三六，剩下两张明牌周宣测到一张是方块五，一张是梅花六，他拿的居然是一个顺子！

　　这把牌，周宣是输了，从牌面上讲，周宣拿着牌沉吟了一会儿，然后放下牌，沉声道：“两千万！”

　　说完就低着头把自己这边的现金数了一大堆推出去，两千万不算少了，当然，在他们的总数上讲，这还是微不足道的。

　　但周宣这一把是诈鸡，马树的牌是一个小顺子，这个牌面也不大，这跟诈金花一样，小顺子的机会是不小，但如果对方下了很大的注码，那就不同了，一般的普通玩家绝大多数会选择弃牌，因为小顺子的牌面不大不小，注码太大的话，就没必要博，输了不值得，底注也没跟下去多少。

　　周宣下了注后，淡淡然的抬头瞧着马树，微微一笑，说道：“马先生，我牌面不大，就值个两千万！”

　　周宣背后和左右的人都没瞧见周宣是什么底牌，但周宣忽然一下子下了两千万的大注，心里都认为周宣的牌面肯定不小，尤其是顾园，华剑星，曾国玉三个人，他们对周宣的信任更强得多。

　　就在周宣抬头望着马树的时候，马树也抬头盯着周宣的眼睛，两人视线一对碰，周宣就在这一刹那间，忽然觉得马树的眼睛瞳仁似乎变了颜色，当然别人也许不觉得，因为周宣正与他对视，这才发现，而眼瞳的颜色也只是略微变灰了一丁点，仿佛在这一瞬间瞳仁的颜色变成跟盲人的那种眼睛相似。

　　周宣一怔，接着就觉得脑子中似乎被什么东西钻进去用镜子照了个透明似的，当然，这也只是一种感觉，脑子里不痛不痒的，或许是因为他拥有冰气异能的原因吧，让他比别人敏感得多。

　　之前，周宣在下两千万的注码时，就觉得马树怔了一下，有点迟疑，这个表情就是怀疑周宣的底牌是不是很大的样子，但就在这视线对碰的一刹那过后，马树的表情就轻松写意起来！

　　笑了笑，马树也推了两千万进去，说道：“周先生加注两千万，那我也只能跟注开牌了，呵呵，我也就一副二三四五六的小顺子，周先生恐怕底牌很大吧，是不是三条啊？”

　　周宣闭上眼一凝神，也就在这一瞬间，他似乎发现了些什么！

　　牌虽然输了，但比之前的心上心下的不安要好得多，因为他发现了马树的问题！

　　当然这个问题也只是猜测，而且很古怪，很难想像！

　　周宣还是努力镇定了一下心神，把牌翻过来放在桌面上，沉声道：“我输了！”

　　旁边顾园华剑星几个人才吃了一惊，原来周宣输了！

　　而在他们心中，一直会觉得周宣会赢，前那天周宣给他们的震憾实在太大了，那个形像就像是一座他们无法翻越也无法想像的一座大山！

　　但现在这座大山似乎一下子就摇晃起来，有崩塌的危险了，顾园和华剑星感觉到有一股危险的味道，脸色都变了一些，这开门兆头就不好，迎头一棒，似乎不妙！

　　他们两个可输不起这十个亿啊！

　　但周宣没有给他们任何表情，只淡淡的对顾园道：“顾少，再洗牌，派牌！”

　　这一局总数是输了两千六百一十万的现金。

　　周宣之所以没转化吞噬马树的牌，是因为这一局牌面并不好，又有一个原因，因为是顾园在派牌，要是他转化吞噬了，马树一方要是清查扑克牌的数目，差了的数绝对会推到顾园头，就算不推到他头上，他要说不算数，就算输了，周宣他们也不好说。

　　本来让顾园派牌的好事倒是变成了阻碍周宣出千的障碍了，不过周也已经想到了一个点子，行不行得通，那还要经过后面测试一下才知道。

　　顾园再次洗牌派牌就没有前一次那么自然了，洗牌的时候，几乎把扑克牌洗落在地，努力平静着洗了几遍，然后派牌。

　　这一次，马树的明牌是一张黑桃K，暗牌也是一张K，是红桃K，周宣的明牌是方块二，暗牌也是二，是梅花二。

　　牌面是马树大，首先就来一对老K，加上刚刚又赢了周宣，马树底气足得多，想也不想，马上就推出了一堆钞票，说道：“一千万！”

　　这一千万可是把马树一方的庄之贤和周宣这一边的顾园，华剑星，曾国玉都吓得一呆，暗道不好，这家伙又要出千了！

　　顾园，华剑星，曾国玉三个人把眼睛瞪得大大的紧盯着马树，防止他做任何手脚。

　　周宣嘿嘿一笑，也不多想，把面前的钞票推得更多，淡淡道：“马先生一个单K就出一千万？我可不信后面还能拿到大牌，我跟，加注，五千万！”

　　周宣的话把顾园，华剑星几个人吓了一踏，脸红心踏的盯着他，但赌局中可是由周宣说了算的，他们这时候也做不得主，只能胆颤心惊的看着，周宣难道是输急了发狂？这个心态可不好，输的时候可不是讲你下的注大，人家就不敢跟了，怕了。

　　顾园颤颤抖抖的又发了第三张牌，偏偏凑巧的是，马树得到的又是一张老K，方块K，而周宣得到的黑桃二，马树明牌两条K，暗牌是三条K了，而周宣明牌则是一对二，暗牌是三个二！

　　一对K对一对二，还是马树说话。

　　由于前边周宣猛下了五千万的注，这时候马树如果要跟的话，那就得跟五千万！

　　说实话，马树还是有些迟疑，停顿了一下，然后还是把五千万推了出去，这时中间桌上的钱就摆了一个亿，四四方方的像一座城墙！

　　“一对K对一对二，我还是得跟吧，要不跟，老天爷都瞧不起我了，呵呵！”马树一边说着，一边又打着趣。

　　没有人弃牌，两个人都跟注了，顾园就得再派牌。

　　顾园特别紧张，手都有些出汗，抖抖索索的，周宣这一把轻轻松松的就往外推了五千万，他当这满桌子都是纸吗？

　　第四张牌派了出来，马树的是一张黑桃三，周宣的也不是二了，是一张梅花四，这个花色，这个数字都不好，又霉又死的！

　　牌面却还是马树的两条K大过周宣的两条二，依然是由马树发话。

　　马树想了想，也没加价，就又推了五千万出去，因为他不敢加价，底注已经给周宣涨到了五千万，也就是说不加价不涨注，最低那都得五千万了，要么不跟，只要跟就得跟五千万，不跟就算弃牌了。

　　轮到周宣了，对面马树的牌是三条K加一个黑桃三，而他自己的是三条二加一个梅花四，再测了测顾园手中的底牌，第一张是方块三，第二张是红桃二，按照发牌顺序，刚好马树就是那张方块三，他自己是红桃二。

　　这个牌简直就是太好了，不用周宣费尽心思，因为按照这个牌面，周宣是四条二带梅花四，是四条，而马树是三条K加一对三的富尔豪斯，很大的牌面了！

　　又该顾园派牌了，当把最后一张暗牌派出去后。

　　周宣面无表情的把牌停顿了几秒钟，然后一把抓起来快速的在眼前一晃，接着又盖在了桌子上，这个动作很快，似乎就是快速的把底牌看了又放下去，旁边的人都没瞧到他的底牌是什么，然后周宣却是把面前所有的现金一指，说道：“我梭哈了，全部现金！”

　　顾园手一颤，牌都从手中跌落在桌子上，一边的华剑星和曾国玉都是面如土色！

　　周宣不知道有没有忘了刚刚的刺痛？这一把钱是下得豪爽痛快，可是有把握赢没？

　　马树和庄之贤都是面色一变，周宣是太冲动还是有大牌？按他们所有人的估计，可能是冲动多一些，上一把周宣最后的一千万算得上是诈鸡，结果又被看透失败，而现在呢，是不是又诈鸡了？

　　但梭哈十亿现金，要诈鸡是不是也太猛了些？当真是年轻人啊，嘴上无毛，办事不牢！

　　他们两个害怕担心，却没想过，顾园和华剑星却是更加的害怕担心！


第281章 读心（下）

　　第一局就输了一千六百一十万，却又在第二局中就把所有的现金梭哈了，这让顾园几个人和马树与庄之贤都是同样的惊诧不已！

　　不知道周宣是个烂赌徒呢还是真的是一个赌术高手，但从他的外表年龄以及第一把所露出来的形势看，他与一个高手的形像是一点都不相符合的！

　　周宣不用把所有的钱都推过去一点，这可是要付出大力气的，意思到了也一样。

　　马树怔了一下后，马上眯着一双眼盯着周宣。

　　就在这一刻，周宣又感觉到脑子中那种被人窥视的感觉，而且还很强烈。

　　马树盯着周宣的动作有五秒钟的时间，然后闭了眼似乎想了一阵，再睁开眼时，脸上露出了微微笑意，说道：“周先生，你的豪气很让人佩服，既然你梭哈了，那我也不能不陪着你，呵呵，我也梭哈，跟了！”

　　马树伸手对着桌面上的现金堆指了指，然后又说道：“周先生，呵呵，很不好意思，我的底牌是三条K的富尔豪斯，你的牌面……呵呵……”

　　说完马树就把自己的底牌先翻了开来，果然是三条K加一对三的富尔豪斯。

　　顾园，华剑星，曾国玉都有些紧张了，这种刺激实在是太让他们受不了！

　　这就跟看一本非常吸引人的小说，或者又跟一部非常好看的电视剧一样，观众只喜欢那中间的过程，而不是一开始就要看到结尾了。

　　周宣这时候反而表情松缓了，再也没有先前那种紧张又觉得不安心的心态，笑了笑，然后把自己的底牌翻了过来，桌边上所有人都盯着他的牌。

　　很清楚的见到，四条二带一个四！

　　周宣淡淡道：“马先生，我也很不好意思，我刚刚好大你的富尔豪斯，我的底牌是四条二！”

　　顾园，华剑星，曾国玉三个人先是一怔，随即狂喜起来，站起身就手舞足蹈的大叫着，“赢了，赢了，我们赢了！”

　　而对面马树和庄之贤却是呆若木鸡！

　　呆了片刻，马树顿时失态的站起身激动的叫道：“不……不可能，你的底牌不可能是四条二，不可能！”

　　周宣淡淡笑问道：“马先生，那你说我的底牌应该是什么？”

　　“你的底牌应该是一对二和三张散牌……”马树顺口就说了出来，但马上又捂住了自己的嘴巴，呼呼的喘起粗气来。

　　周宣点点头，嘿嘿一笑，说道：“马先生，果然是我想的一样，你没看牌，又怎么知道我的底牌是一对二加三张散牌？嘿嘿，说实话吧，我只是在脑子里想了一下，我的底牌是一对二和三张散牌，当然我只是想想而已，事实上，我的底牌是四条二，这你也看到了！”

　　马树脸上一阵红一阵白，然后又发青，而他旁边的庄之贤也是又呆又怒的样子！

　　周宣笑了笑，又说道：“马先生，不好意思，我也只是科幻剧看多了，老是觉得怪怪的，脑子里好像有人偷窥一样，试着这样一想，却不想还真的蒙到你了！”

　　马树咬着牙，喘着气盯着周宣，好一阵子才又侧头瞧着庄之贤。

　　周宣对顾园，华剑星，曾国玉说道：“赌局结束，我们走吧！”

　　庄之贤一声狞笑，站起身一挥手，他身后那十几个黑衣汉子立刻唰唰的从身上掏出手枪来，黑洞洞的枪口对准了周宣这边的人。

　　“想走……嘿嘿，可以！”庄之贤阴笑着道，“如果你们要走，没人拦着，但钱得留下！”

　　顾园和华剑星都是脸一沉，冷冷道：“你想干什么？赖帐还是输不起？”

　　庄之贤哼了哼，嘿嘿道：“随便，你们别忘了，这可是私赌，是违法，是不受法律保护的，你们可明白？再说了，我赖帐又怎么了？我输不起又怎么了？至少我现在在这儿就是强者，在哪里，都是强者说了算的，大家都明白，这可不是能摆在明面上的事儿！”

　　顾园和华剑星脸色都变了，庄之贤这话说的可不假，这事只能私底下，闹出去是没用的，他们庄家跟顾，华两家都是差不多的身份，他们私底下闹腾的事，传出去也不是什么好事。

　　在来之前，顾园他们几个人也失算了，因为没想到马树背后的是庄之贤！

　　如果是一个不入流的商人那也好说，偏生得庄家也不是普通家族，不管怎么闹，像他们这些世家公子，吃喝嫖赌，输再多的钱，家里人也只会整治他本人，可不会跟骗他们的人斗个你死我活，现在是法治社会，杀人，是要偿命的，他们有再多的钱，公然杀人，那一样也是遮不住藏不了的，或许可以利用金钱在司法上收买而改变结果，但那也只能是对远不如他们势力的对手，像庄家，顾家，华家，那都是香港最有名的亿万家族，你有钱，对方可同样也有钱，实力相等的对手在司法上一样也是难题。

　　顾园和华剑星变色的时候，曾国玉朝身后的人一摆手，但却是没有动静，怔了怔后转头望着身后的人，喝道：“傻了你们都？干什么？”

　　那十来个人相互望了望，其中一个点点头，然后十来个人都掏了手枪出来，却是把枪口对准了曾国玉，顾园，华剑星，周宣，魏海洪五个人！

　　曾国玉呆了呆，随即喝道：“你们疯了？郭子杰，你什么意思？”

　　曾国玉找来的这十多个保镖，那个叫郭子杰的似乎是他们的头，嘿嘿笑了笑，说道：“老曾，不好意思，现在这个时代已经不是你们当年那个时代了，现在的是金钱时代，我能跟你说的只有一句话，那就是庄老板给的钱比你给的钱多几倍！”

　　曾国玉呆了呆，眉毛都竖了起来，怒道：“就为了钱出卖我？你还有道义没有？你有良心没有？当年……”

　　郭子杰嘿嘿一声就打断了曾国玉的话：“嘿嘿，老曾，别跟我提道义跟良心什么的，这值多少钱一斤？如果能换钱的话，老子先卖给你！”

　　曾国玉脸色铁青，望着顾园和华剑星直哆嗦，也不知道说什么好！

　　庄子贤呵呵笑道：“干得好，每个人再加五十万，把钱都给装起来！”

　　前后都面对着黑洞洞的手枪，顾园和华剑星以及曾国玉当然没能力反对，这时候的心情当真是从一开始的大惊到赢钱后的狂喜，再到现在的如堕冰窟，几起几落的，无法形容！

　　而这事也怪不到周宣头上了，最开始的协商当中，周宣就说明了，他们也分好工了，周宣只认赢钱，其他的事都不归他管，这个结果，问题只是出在他们自己身上了！

　　但周宣却在这个时候站了起身，呵呵的笑了笑。

　　对面的庄之贤喝道：“给老子呆着别动，否则就打断你的狗腿！”

　　周宣笑笑道：“是吗？呵呵，我倒要瞧瞧，看你怎么来打断我的腿！”说着又转身盯着身后持枪的汉子。

　　站在周宣身后的两个黑西装大汉把枪一甩，正要喝令周宣时，却忽然发觉握枪的手指剧痛，忍不住就大叫一声扔了手枪，然后左手捧着右手直是惨叫！

　　周宣弯腰就把两把手枪捡了起来，就在他捡枪的那一瞬间，前后的持枪汉子都对着枪直勾扳机，嗒嗒嗒的撞针声音连响，但却没有枪声响起，也没有子弹射出！

　　周宣握着手枪，对着身后边朝他开枪的汉子当当就是两枪，当然这两枪是射脚的，两名持枪汉子当即栽倒在地，加入头先两名扔枪呼痛的人列中，四个人惨叫声此起彼复。

　　周宣冷冷一笑，把手枪一把扔给曾国玉，一把扔给顾园，叫道：“拿好！”

　　顾园和曾国玉还有些发怔，因为还有十几二十支枪口对着他们，自己这两支枪枪有什么用？只是发呆的是，刚刚明明见到这些人都向周宣开枪，但却没有子弹射出，这些人搞什么鬼？但周宣扔给他们的这两支枪却是刚刚开枪射击过的，这东西是真的！

　　曾国玉一呆之后，因为手里握着枪，那些人又对着他连连开枪，但依然只听到撞针撞击的声音，没有子弹射出，也没有枪响！

　　到这时，曾国玉和顾园都明白到，这些人手中的枪都有问题，或者是假枪都说不定，而他们手中这两支枪肯定是真枪真子弹！

　　曾国玉一喜，枪口一转，对着郭子杰“蓬蓬”就是两枪，把郭子杰左右双腿一边一枪，郭子杰“啊哟”一声就栽倒在地，呼痛的声音比另外四个人更响！

　　“姓郭的，再他娘的叫，老子就在你脑袋上一枪！”曾国玉恶狠狠的叫着，这个时候，对方虽然人多，但都是纸老虎，手枪都没用，而他跟顾园握着的手枪都是真的，这就跟刚刚郭子杰说的一样，谁是强者谁就是主宰，三十年河东三十年河西，风水轮流转，只是没想到的是，会这么快就轮回来了！

　　而曾国玉刚刚还想着，为什么周宣眼睛就这么准，恰好知道这两个人的手枪就是真的？他又是以什么方法把手枪抢过来的？反正那绝不是那两个人装假扮痛扔了枪的，但现场的情形危急，他一时也就忘了这个问题！


第282章

　　曾国玉的凶狠让郭子杰和对方那些打手都很畏缩，因为曾国玉和顾园手里拿的是能射击杀死人的真枪实弹，而他们手里的枪是打不出来的，已经开过很多次枪，而且还有几个人打开了弹匣检查过，手枪应该是真的，从重量和手感就明白，而且在以前是用过的，子弹也是真的，但为什么现在就枪枪打不响呢？

　　但这时候可不敢再赌下去了，自己的枪打不响，而顾园和曾国玉拿在手里的枪可是致命的，刚刚把郭子杰和两个背叛曾国玉的手下打伤了，这可是清清楚楚的瞧着的，如果要硬来的话，曾国玉可是真敢开枪打人的，要知道，他以前也是道上很有名的黑道人物。

　　马树和庄之贤尤其惊怒交集，明明占优的情况下，怎么忽然就变成一面倒的局面了？

　　曾国玉冷冷的瞧了瞧庄之贤和马树一眼，然后手枪一摆，对背叛了他的那些保镖喝道：“你们几个，把那些箱子提过来，把钱装进去，快点，谁动作慢老子就打断他的狗腿！”

　　这时候，打断狗腿的话又轮到曾国玉说了。

　　跟曾国玉来的保镖有十来个，被周宣弄伤两个，又打伤两个，曾国玉又打伤了郭子杰，这时还剩下七八个人，曾国玉凶狠狠的挥枪一喝，马上就慌慌张张的跑过去把那些装钱的空箱子拿过来装钱。

　　庄子贤一看他们是不分彼此的把桌上两边的钱都往箱子里面装，顿时伸手一拦道：“慢着，华少顾少，你们装你们自己的钱就好了吧，可别装我的钱！”

　　顾园和华剑星霍的一下就站了起来，气得虎虎的，一时话也没说出来。

　　但周宣却是抢在前面说了：“你的钱？庄之贤啦庄之贤，恐怕你的脸皮比长城都还要厚，赌桌上的人都说过吧，愿赌服输，你的钱都输给我了，这桌上还有哪一张钱是属于你的？要是我们输了，这钱不就是你们的了？按你的理说，是不是你有枪，你强，这钱就要归你了？”

　　“你他妈的算老几？”庄之贤一听，马上就火了起来，在香港，像他们这样的超级亿万富豪家族，就算是政府高官那都是要给面子的，这也从小就养成了庄之贤嚣张自大的气焰。

　　刚刚周宣说了这钱都是他赢的，庄之贤如何能忍这个名不见经传的家伙？如果是顾园，华剑星，曾国玉，他还给几分面子，像顾园，华剑星跟他的家族势力是相差无几的，大家的地位是差不多的。

　　其实在场的所有人中，庄之贤最在乎的却是一直没说话的魏海洪，他家族再有钱，那也是不敢轻易得罪京城高层的，这一点他还是明白。

　　对周宣，他就无所谓了，而且魏海洪还曾经说明过，他跟周宣没有交情，只是偶然认识的，顺便过来看看赌局而已，所以他心里就认定周宣是没有背景的，得罪他无所谓，通常这些赌术高手都是从骗子转化而来的，不可能有什么背景。

　　但庄之贤想错了，他话一出口，魏海洪虎的一下就站起身，伸手猛一拍桌子，冲着庄之贤怒道：“庄之贤，我兄弟不算老几，那你他妈的又算老几？信不信老子一句话就灭了你们庄家所有的生意？”

　　魏海洪的话可就不像其他人所说的话了，他的话份量就不是一般的重！

　　就这么一下，庄之贤就被魏海洪的话弄得发愣，好半天都没有反应过来，魏海洪称这个家伙为兄弟，那他们到底是什么关系？魏海洪说的话那可不是儿戏，要是他动用了魏家的力量，说要灭了他们庄家的生意，虽然有些托大，但也不是说笑的，要是京城高层要整治某一个商人，就算一下子整不死你，但大伤元气，退步到原始社会，这可不是做不到的！

　　庄之贤平时嚣张得不得了，所倚仗的其实就是家族的势力，他的眼中就是赤裸裸的金钱势力，如果他们庄家没有钱了，那他还有什么值得嚣张倚仗的？

　　顾园在魏海洪发话后，就明白到这个帮他们赢钱的周宣来头也不简单，以魏海洪的身份和气度，可是从来没见过他说什么哪个人是他兄弟的话，心里一怔后，随即把枪一摆，也恼道：“姓庄的，不说到这话上面，我也就不说，但你不要脸都撕破脸了，那我姓顾的也把丑话说在前头，从今天这事我也明白，你就是姓马的后援，你就是他的老板，之前，你们设局赢走了我跟华少近三个亿的现金，我们可都是屁都没放一个，不管你们是出千也好，真赢也好，总之是赢了，出千也没抓到证据，这个钱，老子输就输了，愿赌服输，可是现在，我们周先生赢马树这一局，你可是瞧得清清楚楚的，人家可是凭本事赢的，老子输你要拿，你输了就要拿回去，你他妈的算什么东西？”

　　顾园一发火，华剑星也火崩崩的挥枪吼道：“别提这事，提起我他妈的就火大，今天这钱，我们可是正正当当的拿走，姓庄的，你可真他妈的卑鄙，狗日的……现在谁再说这话，老子就开枪把他娘的狗腿打断！”

　　又看着几个保镖动作缓慢，华剑星“啪”的一枪把他们身边的一辆小轿车的车窗玻璃打得粹碎，喝道：“动作都给老子快点！”

　　到底是武力才有威慑力，华剑星枪一开，那些保镖动作马上飞快起来，七八个人一箱一箱的把钱装进箱子里，华剑星对顾园道：“顾少，你把那辆十六人的面包车开过来装钱，我盯着这些狗日的！”

　　顾园点点头过去开车，曾国玉就督促着那些保镖赶紧装钱，看着长桌子上二十个亿的现金都被装进箱子中，庄之贤和马树脸色铁青，但这个时候可真是人在屋檐下，不得不低头。

　　庄之贤和马树其实心思是不尽相同的，庄之贤是心痛钱被别人拿走，而马树心痛钱还在其次，更主要的却是在想着，周宣到底是怎么知道他的底细的？

　　马树的这个秘密，除了庄之贤一个人知道外，可是再没有其他人知道，马树就奇怪了，周宣难道也会他这种能力？

　　马树的读心能力是他的一个藏在心里的秘密，在他十一岁的时候就发现了这个能力的好处，那个时候，他老爸是个赌鬼，又是个酒鬼，而且经常是输钱的，输了钱就回家打他跟他妈母子两个人。

　　马树从小在他老子的折磨痛打中长大，所以也就极为痛恨他老子，在十岁那年发觉自己拥有能读到别人心思的能力后，于是就设局隐害他老子，在他老子的赌局中，时不时偷偷告诉他老子下什么，让他老子每次都能小小的赢一些钱，三个月后，他老子赢到了不少钱，心也大了，于是跟道上的人合伙玩一次大的。

　　也就是这一次，马树就让他老子输了个干干净净，而且还欠下一大笔债，更主要的是，马树的老子还让他的合伙人也输了很大一笔钱，于是道上的人就把马树的老子绑了大石沉了海！

　　马树也在这一次事件后跟他母亲偷偷逃得远远的，四海为家，长大后也就混迹于社会底层中，但马树是被折磨和穷困烦扰长大的，所以做事也特别小心。

　　从来他在赌场中或者与相熟的人赌钱中，都是有输有赢的，每次输几把赢一把，输多赢少，但每次结尾收场的时候，他总是不多不少的赢一点，这样也就不会引起别人的怀疑。

　　之所以跟庄之贤搭上钩，那是马树最终还是不想在小敲小打中过日子，因为跟那些人赌，始终都只能赢小钱，不可能赢多的，而在赌场中，小心的层度还要更高，因为赌场的监视控制更严格，如果发现某一个人始终赢钱，而且赢得多，就会把你列入不受欢迎的黑名单，如果那样，那就断了马树的财路。

　　但跟庄之贤搭小钩后就不同，因为庄之贤接触的全都是超级有钱的公子少爷，上层社会的那些人，赢他们的钱很容易，而且数额极为庞大，那是在赌场中不可能长期能赢到的数额！

　　赢顾园和华剑星的两亿多就是庄之贤跟马树设下的局，庄之贤跟马树的协商是六四分，庄之贤出钱并找猎物，而马树就只负责赢钱，庄之贤认为他出的力更多，所以要多分一成，马树也没反对，心想就是四成的钱，那也是他不能想像的数字了！

　　庄之贤一开始设局，赢的钱是一两千万，后来越来越大，上一次就设局赢了顾园和华剑星两亿七千万，到现在，他们两个赢的总数超过了四个亿，每人分了两亿，暴涨的金钱让马树心野狂涨，有了两个亿就想要二十亿，也许有了二十亿后还会再想要两百亿，人心总是不足的。

　　马树出道以来，从来没有哪一个人能在赌桌上赢过他，但今天周宣忽然的赢了他就让他有些措手不及，到现在仍然是面红心踏，耳热发烫！

　　就在马树发愣失神的这一阵子，顾园把车开了过来，又跟曾国玉两个人拿枪带着那些保镖把装满钱的箱子塞进面包车中，把十几个人座的面包车塞得满满的。


第283章 犯错

　　庄之贤最是忍受不住，但又没有办法，在这样的场面中，面对着黑洞洞的枪口，再牛气的人也不敢撒野。

　　把钱一装完，顾园和华剑星一挥手，招呼着周宣和魏海洪上车，曾国玉在最后上车，上车后火气未消，把枪口伸出车窗，噼呖啪啦的一阵乱打，子弹在墙上打得火星四射，吓得这二十多个人抱头伏在地上不敢动弹。

　　随着顾园把车开出仓库，仓库里二十多个人大眼瞪小眼的，都是傻了眼。

　　只有庄之贤怒骂道：“看，看个鸟，还不开车追小去？”

　　人家手里面有真枪，他们手里面都是打不响射不出的废铁，追上去又有什么用？

　　当然，除了庄之贤和马树，其他人都没那么急，在急，命还是更重要一些，要是命都没了，再多的钱又有什么用？

　　不管是庄之贤那一边的打手，还是从曾国玉这边叛变过来的郭子杰一伙人，他们虽然都是庄之贤用钱买来的，但这个场合，谁也不是瞎子，钱是能买动他们，但面对死亡的时候，那钱还是给摆在了后面，庄之贤再凶，那也还是命重要一些，先保住命再说。

　　庄之贤心里很急，这十亿港币有四亿是以前赢下来的，两个人刚刚分了，但想博一把大的，所以又凑了个整数，腰包先掏空了，剩下的六亿是庄之贤偷偷挪用他们庄家公司的流动资金，这次跟马树也是商量好了的，赢的十亿港币，马树只能分两亿，剩下的八亿归庄之贤，因为庄之贤出的钱多，马树虽然觉得庄之贤太贪，但自己确实也拿不出来那么多钱，能赢就好，两亿也不是个小数目了，赢多这两亿，自己一共就有四亿的身家，跟庄之贤比起来分得是少了些，但如果没有跟他联手，又哪里能赢到这么多钱？要是到赌场里，赢个千儿八百万的就会被赌场一方盯上，想再赢多的钱就很难了，而像顾园华剑星这样的公子哥儿就不同了，输再多，只要没被他们抓到出千的实际证据，那就没问题。

　　而马树也是跟庄之贤早就商量好设局的，一开始跟顾园华剑星他们赌的时候，马树故意装作赢钱的那一次重注中都是由他来发牌，这也是专门引起别人的注意，但却又怎么也瞧不出破绽来，而顾园这一方也都是以为马树确实出了千，但就是抓不着证据，如果他们请到高手了，说不定就能抓到马树的破绽，这就能把钱赢回来了。

　　马树给的就是要顾园他们有这个信心，因为谁也想不到他是个能读别人思想的异能人，所以他也不怕顾园华剑星请什么高手来，越是高手越会输钱，因为相信自己技术好也就更加会上当。

　　确实也是，顾园和华剑星几个人也确实上了这个当，以为马树就是靠手上动作出千的才赢到他们，而周宣也是这样想的，他相信马树就是出千的。

　　这个想法是对的，但几方人都没料到，马树的异能确实是个意外，周宣也没有想到，这个世界上还真有这种能力，不过现在换回头来想一下，也很释然，他自己的异能不是更加奇特吗？

　　本来这次，顾园，华剑星，曾国玉是要再倒一次大霉的，但他们运气好，偏偏就碰上了周宣，如果他们请到的不是周宣，而是另外的任何一个人，那这次十亿港币就又输了出去，也许从此以后就翻不起身来了。

　　像他们这种富贵世家子，一世无忧是真的，但想过大富大贵大手大脚的日子，那也是不能出大错的，犯了家族中人都不能饶恕的大罪过，那一样也翻不起身了，让家族中的掌门人失去信任，那也就失去了一切。

　　像这次的事件，如果挪用的这一笔巨额资金不能回归原位，那明天也就是他们从此开始倒霉的日子了！

　　周宣也是没有意料到，但他的冰气异能才真正是更加意外的东西，让马树更加的摸不着头脑，他当然不知道周宣也是个身有异能的人，他只是奇怪，周宣是怎么知道了他会读别人心思的能力的！

　　周宣是感觉，因为身有冰气异能，他的五识感官都要远超平常人，而马树读别人的思想也不是就这么能读的，而是还要通过眼睛，要用眼光瞧别人的眼光，视线互相对碰后才能读到别人的思想。

　　就因为这样，所以马树的眼神一接触到周宣的眼神，周宣就感觉到了，第二次一试马树，果然是那样，所以周宣第二次在马树眼光瞧向他读他脑子的时候，就用心思想着自己的底牌是一对三个二一对四的富尔豪斯，这个底牌不算小，但马树的底牌却是三条K一对三的富尔豪斯，比周宣的要大得多，在读到周宣是这个底牌后，周宣一梭哈，马树心里就狂跳不止，这一下好了，不用再费更多的心思，一把就定了输赢，所以也梭哈了！

　　输钱的结果是让马树和庄之贤措手不及，因为他们根本就没有想过会输，一心想着分钱的事，压根儿就没想过他们会输钱！

　　顾园把车开出仓库后，庄之贤几乎要发疯了！

　　他后面的日子不好过不说，马树也傻了眼，因为庄之贤一倒，那他依旧就回到了从前的地步，而自己好不容易攒下的身家也在这一次赌局中输了个干净，以后要怎么办？

　　顾园把车开到街上后，曾国玉首先骂了一声娘，因为郭子杰的反水让他们也被打了个措手不及，要不是周宣胆大抢了两个人的枪，而运气好的是，也偏偏这两个人的手枪和子弹能射出来打死人的东西，而其他人的又恰好都是废品，这样凑巧的事给他们都碰上了，所以他们的好运气就来了！

　　周宣自然不会说明白，这个世界上就没有天上能掉馅饼的事，赢了钱就好！

　　曾国玉骂了一声，随后又跟华剑星抱在了一起大声欢呼起来！

　　周宣跟魏海洪相视一笑，只是被钱箱子挤在一起，也活动不了。

　　顾园把车开到他的一处私产别墅中，这个地方是他的秘密活动处，家里人和朋友都不知道，所以像庄之贤这些人就更不知道了。

　　一到别墅院中，车一开车进车库，顾园按着遥控把车库门关上，然后打开车库里的大灯，亮晃晃的，一下车，顾园就跟华剑星，曾国玉三个人又搂又抱，确实兴奋不已啊！

　　这个钱真是来之不易，挪用的公款明天能归还原位，之前输的也拿回来了，又赢了一大笔，这个心情又何止是激动啊！

　　说实话，他们三个对周宣的信心还是不是很足，在前一次试验过后，信任的天平还是压过对马树的畏惧，觉得周宣的本事更大一些，但今天的第一把赌局却是着实让他们吓了一跳！

　　周宣一上手就被马树杀了两千万，这让他们心惊胆颤，但又没有回头路了！

　　但他们担心归担心，在第二把周宣就赢了，而且是一把定了整个输赢，赢是赢了，却是让他们受不了！

　　郭子杰这个天杀的也反了水，好在老天爷站在他们这一边，如果不是周宣拼了命不怕死的抢枪救了他们，今天这个结果是怎么样，那还是他们预料不到的事，但想来还是庄之贤占了上风，他们是有预谋，而且路子都是跟着他们走的，他们失算的可能就是没有料到周宣能赢，而且周宣又不要命的抢枪，让他们准备的后路也断了！

　　万全的双保险也就此出了问题，归根结果，顾园他们和庄之贤一伙人都只会认为是老天爷的帮忙而已！

　　顾园和华剑星三个人狂欢了一阵，然后停下来瞧着周宣和魏海洪，又讪讪的笑了笑，结果五个人都是呵呵呵的笑了起来，一切尽在不言中！

　　笑了一阵，顾园才说道：“华少，老曾，我们原来输了三个亿，今天的纯利润是七个亿，我们五个人，我提个意见，今天赢钱是靠了小周兄弟，而后面的安全问题却是我们自己出了差错，要不又是小周兄弟的舍命抢枪，今天的赌局虽然赢了，但钱恐怕却是一分也拿不回来，我想啊，这钱都是小周兄弟的功劳，这七个亿吧，我们三个人加上洪哥，每个人分一个亿，剩下三亿就归小周兄弟一个人吧，你们怎么想？”

　　顾园这样一说，然后用眼睛盯着华剑星和曾国玉。

　　曾国玉脸红红的，说实话，今天的过错可以说是他一个人的错，要不是他那一方出了问题，请的郭子杰一伙人反了水，结果也不会是像现在这样尴尬，如果不出这个差错的话，那他们的局面也要好得多，这七个亿五个人平分也就说得过去了。

　　曾国玉想都没想，连连点了几个头，又把眼瞧向了华剑星。

　　华剑星当然不会提意见出来，他又不是瞎子，今天的确是周宣一个人的功劳，不管是赢钱，还是安全，没有周宣，那就没有这七个亿的利润，再加上他们又准备好的十个亿，加上前面输的，一共是十三个亿，那全部都要归送到庄之贤的口袋中了！

　　华剑星点了点头，说道：“分配没问题，就是再给小周兄弟多一些，我也没意见，我只是想不明白，小周兄弟，能不能说说马树这狗东西是怎么出千的？我就是觉得奇怪，他肯定是出千了，但我就是瞧不出来！”


第284章

　　华剑星确实想不明白，其实也不光是他一个人，曾国玉和顾园同样也是想不明白的，以他们的经验也不可能能想得明白，毕竟那种神乎其神的技能都是电影和传说中才会有的东西，他们又哪里真正的见到过？

　　周宣笑了笑，瞧着他们三个人满是疑惑的眼神，说道：“其实我发现马树的秘密是个偶然，他的本事已经出乎了我的意料之外，你们以后玩玩就好，可千万别再跟马树玩赌局了，再玩下去你们仍然会输得很惨！”

　　“那到底是怎么回事？”华剑星越发难受的问着，心里已经涌满了想知道谜底的念头，周宣无疑是百分百知道马树秘密的人，否则他也不可能赢到马树。

　　“呵呵，我当然会告诉你们，别急！”周宣笑笑回答着，“马树并没有多高多深的赌术，他所擅长的其实是一种能力，这个能力用我们的话来讲就是‘特异功能’！”

　　周宣这个话让顾园，华剑星，曾国玉，魏海洪四个人都大吃一惊，这出乎他们的意料之外！

　　其实最吃惊的反而是魏海洪，因为魏海洪是知道周宣真的有些特异能力的，在他心目中，在这个世界上，周宣就是独一无二的了，不可能再有类似的特殊能力的人了，但周宣此刻说出马树也是个有特殊能力的人，这就让他特别的吃惊！

　　顾园首先忍不住问道：“小周兄弟，你说马树是个有特异功能的人，那他是不是像电影中那样能变牌，隔空抓物，杀人于无形之中？”

　　周宣笑笑微微摇了摇头，说道：“没有那么厉害，那些恐怕也只有电影中才有吧，这个马树只是会‘读心术’！”

　　“读心术？”几个人都是怔了怔，然后华剑星问道：“读心术？就是能看穿我们所有人的思想的那种能力？”

　　周宣点了点头，然后又摇了摇头，“顾名思意，马树这个读心术就是一种能读到别人思想的能力，但不是随心所欲，想读哪个人就能读到哪个人的思想，他这个能力也是有一个限制的，他必需看到他想读的那个人的眼睛，两人的视线对碰过后，他才能读得到，如果你不看他，或者他没看到你，那他就看不到读不到你的思想！”

　　顾园几个人都呆了一下，周宣说的这个意思让他们都有点接受不过来，如果周宣说马树用什么超快的手法偷了牌换了牌什么的，他们还更能接受一些，现在说是特异功能，读心术什么的，那反而不能接受了！

　　怔了怔后，华剑星又问道：“小周兄弟，你怎么知道的？是不是你也有特异功能？”

　　华剑星这个话并不是怀疑周宣有特异能力，而是他不相信马树真的会读心术，所以故意这样挪喻周宣，当然，话意是有这么一点，只是因为他们不相信这个世界上会真的有这样的能力而已，并不是对周宣有反感，今天的事他们都是亲眼看在眼里的，如果不是周宣，他们早输得什么都没剩下了，这个时候不知道躲在哪里像庄之贤马树现在一样落魄！

　　周宣呵呵笑了笑，华剑星，顾园他们的这种想法他早料到了，笑笑道：“我当然没有这种能力，我只是在赌术上有些研究而已，加上多看多想，这个马树如果只是论赌技赌术，那他是很差很差的那一类，我是专门练过赌术的，所以内心比较敏感，我与马树视线一对碰，脑子里便有一种被人偷窥的那种感觉，我在第一盘赌局后，输了两千万后我就很注意了，在第二把，我是四个二时，我梭哈了，马树就盯着我，我就在那个时候在脑子里想像着自己的底牌是一副一对二加一对四的小牌，马树手上肯定是不小的牌，在读到我的这个底牌后，马上就跟着梭哈了，结果，呵呵，你们也看到了，证明我的想法没有错！”

　　周宣说的结果是在心里也设计了一遍后才说出来的，他没说自己的底牌是给马树设计的也是一副富尔豪斯，只是比马树的小得多，这也合乎周宣明牌的那三张牌，那三张是一对二和一个四，再加两张暗牌，周宣心里想着是三个二和一对四，马树一读到这个底牌，心里就狂喜不已，马上也将全部的现金梭哈出去。

　　马树也就是吃了这个亏，因为他心里也是想着，在这个世界上估计也是再没有他那样有特殊能力的人了，他根本就没估计到周宣已经看出他的能力来了，并且想好了对策，结果就顺着周宣的意思上当了！

　　周宣当然不会向顾园这几个人说得太真实，除了说马树会读心术这是真的外，其他的都是假的，这样的话，顾园他们几个人也只会想到马树，而不会想到他也有特殊能力。

　　而周宣也不会让顾园他们几个人往这方面上去想，瞧着呆呆发怔的几个人，又笑笑淡淡道：“不过你们也不必太过紧张，像马树这样的人，怕是这世界上再也找不出另外一个来，如果你们以后再跟他相遇，想必他也会担心你们说出他的底细，不会再赢你们的钱，而且你已经知道了他的秘密，也不是没有防护他的办法！”

　　华剑星顾园几个人都是一怔，然后又喜道：“有什么办法不怕他的读心术？”

　　“第一……”周宣笑笑着伸了一根手指头说道，“马树的这个能力是要通过眼光来完成的，如果你们不看他的眼睛，这个就能防止，但要说完全不碰到他的视线，这还是有点难度，第二，如果与马树视线对碰过后，你们马上要集中注意力想像着自己的牌面是很小很小，自己想着这五张牌是什么，而马树在这个时候读到的你们的思想也就是你们正想着，第三……”

　　周宣在说到第三点的时候，停了一下，有些沉吟，说实话，就是第二点，一般的普通人跟马树对手，还是有很大难度，马树的能力不用说，今后的时间越长，他的能力就越强，强到一定的层度时，不是说你在脑子里想什么马树就只能看到什么，他的能力强了，在与你视线对碰的那一瞬间，他就已经把你脑子里最深最隐秘的东西都看到了，就更别说你当时想像着的假相，这瞒不到他。

　　但现在来看，马树的这个能力并不是很强，与他的冰气异能相比，那是天差地远了，但在周宣看来，马树的这个能力还是难能可贵的，因为在现实的世界中，这样的能力那其实就是传说，如同鬼神的传说一样，只是耳听，绝不会有眼见的！

　　周宣迟疑了一阵，但见顾园，华剑星，曾国玉几个人都是眼巴巴的望着他，想了想，还是说了出来：“第三，如果你们自己觉得意志力够强的话，就在自己脑子中构筑一道防护墙，就如同电脑中的防火墙一样，这能防止马树这种能力的入侵，但防护墙跟杀毒软件一样，遇到普通的，差的当然能防住，但遇到比杀毒软件还要先进病毒，那就防不住了，这个道理也是一样的，如果你们想绝对不输，最好的办法还是有一个！”

　　“那是什么办法？”顾园三个人一齐问道。

　　“不赌！”周宣也干干脆脆的回答了，然后笑笑道：“只要你不赌，那就如同不上网一样，不上网，再厉害的病毒也没办法入侵啊，呵呵，你们说是不是？”

　　华剑星搔了搔头，讪讪的道：“这个办法吗……呵呵，像我们这样的人，呵呵，不是有古话吗，人生就是吃喝嫖赌，如果这点爱好都不能的话，那人生还算是什么人生？这样的人生还有什么意思？”

　　周宣笑了笑，摊了摊手，没有再说话，华剑星这些公子少爷，生在这样的富豪家庭中，生活奢侈本身就是他们的日子，要叫他们像和尚一样的守清规戒律，这让他们如何能办到？

　　这个道理周宣还是懂的，比如老家的那几个搞工程的包工头吧，发了财回家后，那个炫耀劲，周宣见得多了，生怕人家不知道他们有钱，好像穿着漂亮的衣服走夜路一样，谁能看到？

　　话也就只说到这儿了，其实说得再多也没有用，马树以后能力只会增强，而不会倒退，这些普通人是不可能挡得住他的，唯一的办法就是不赌。

　　看着满车的钱箱子，周宣又道：“还有这个钱的事，我不否认我刚好碰巧力出得多一点点，但大家事先也都说好了的，不是我不喜欢钱，大家都是朋友，这个钱不管谁出得的力多力少，要开心都开心，这个钱，除掉你们之前输掉的三个亿外，剩下的七个亿我们五个人平均分了吧，一人一亿四千万！”

　　顾园和华剑星，曾国玉三个人又是一呆，尤其是曾国玉，他之前输的钱在三个人中算是最少的，只有两千多万，现在就算他们一人分一亿，那他也算是占了大便宜，加上在他身上又是出的最大的庇漏，没让他少分已经是客气了，周宣这样一说，他觉得还是不妥，马上摇着双手道：“小周兄弟，不行不行，你出的力最大，占最大一份也是理所应当的，在你们内地不是最兴的就是多劳多得吗，如果不是你，只怕我们连本钱都保不住了，还谈什么赢钱？”


第285章 两个选择

　　周宣还要推辞，魏海洪在这个时候也伸手一拦，微微笑道：“兄弟，我看他们三个也都是诚心诚意的，这钱，你就收下吧。”

　　魏海洪这样说了，周宣也不好再推辞，又看得出来，顾园，华剑星，曾国玉三个人也都是这个意思，不是做戏，想了想便道：“你们都是这个意思，我要再推辞也没意思，这钱我就收下了，我跟洪哥来香港估计也会玩上几天，这几天我想请各位就尽情的潇洒一下，这个没问题吧？”

　　周宣一个人分了三个亿，虽然几乎可以说是他一个人的功劳，但如果没有顾园这三个人的牵线搭桥，没有他们的事，他也遇不到庄之贤和马树，虽说世事难料，结果难测，但碰到这个事就是凑巧，再说现在的他对于金钱，可着实没有什么欲望了，钱来得太容易了。

　　华剑星和顾园尚在犹豫，曾国玉却笑着点头道：“那行，小周兄弟有这份心，我们就接受了，呵呵，趁这几天机会，我们是地主吧，就带小周兄弟和洪哥好好玩一玩，联络联络感情吧！”

　　曾国玉这么一说，顾园和华剑星当即恍然大悟，本来还想再说说的，马上就闭嘴了，现在的人，尤其是在吃喝上面，那是最容易联络感情了，像周宣和洪哥这样的人，把关系搞好比什么都重要，洪哥是什么身份，他们清楚得很，就拿现在的事来说吧，他们拿庄之贤没办法，大家都是半斤八两的，你整不翻我，我整不翻你，但人家魏海洪可就完全不卖庄之贤的帐，要是魏海洪通过关系弄弄手段，庄之贤可就要吃大亏了！

　　周宣的底细他们虽然不明白，但魏海洪对周宣好像比亲兄弟还要亲的样子，他们可是看得清楚，看在眼里，这个周宣，在他们心里也就越发的神秘起来，不仅仅是赌技高超之极，而且身份似乎也是极不简单，能跟魏海洪称兄道弟的，那可不是一般人，难道周宣也是京城太子爷？

　　华剑星比较直，客气了一下，马上又转了话头试探道：“这几天怎么玩，呵呵，就由我来安排，小周兄弟硬是要出钱，那我就出出力，算是借花献佛吧，那个……小周兄弟，你也是京城人？”

　　周宣摇摇头，还没回答，魏海洪就抢先回答道：“呵呵，你们几个，别试来试去的，我也不瞒你们，我这个兄弟吧，跟我没什么区别，要是有什么事，那只会比我更重要，你们也别打探，记着我的话就对了，今天还好那个庄之贤没惹什么大事，就冲他对我兄弟的那副表情，我就要给他难堪，但瞧在他今天输了一大笔钱的份上，暂时就不跟他计较，但如果再惹到我兄弟头上，呵呵，这事儿就不说了！”

　　庄之贤是什么人顾园他们三个人可都是很明白的，这次拿走了他十亿现金，庄之贤铤而走险，做些什么出格的事来，也不出奇，这个家伙，一向是不择手段做事的，之前设局让他们掉进局中输了两亿多就能说明这个问题，不论怎么样，他们跟庄之贤这个过节总是结定了，有个旗鼓相当的对手，心里总是不安的，但现在他们身后多了魏海洪和周宣这两个生力军站在一起，心里可就安定多了，庄之贤是不敢拿魏海洪怎么样的，别说他一个人，就是他们整个庄氏家族，那也不敢得罪魏海洪，商人们，在与权力顶层的官场上的人，那是绝不会对着来的，除非他们搭在一起的背后站着是与魏海洪家族同一级别的高层，与魏家又是对手，那他们才会作出与魏海洪为敌的行动，但这个可能性，是微乎其微的。

　　魏海洪这几句话一说，顾园，华剑星，曾国玉三个人都是呵呵笑着，陪着笑脸不再扯这个话题，魏海洪言下之意是不想再提周宣身份的事，有些事，有些话，点到为止就好。

　　接下来，顾园和华剑星，曾国玉三个人一商量，然后顾园就对魏海洪和周宣说道：“洪哥，小周兄弟，我们就不站在这儿说了，先到厅里坐下，其他的事我来安排。”

　　顾园他们三个人商量的事是安排这些钱的事，顾园和华剑星都是有名的花花公子，家里有钱，在公在私都跟银行的交道密切，所以顾园就打电话让银行的人过来替他们办理存款手续，像他们这种富豪家族的人或者其他超级富人，银行是会专人服务的。

　　在顾园的这栋别墅的客厅里，五个人聊了一阵子，银行的人就过来了，随同一齐来的还有八名押送公司的保全，是银行方面专门派来的，两辆押款车，因为顾园说了，有二十亿的现金，这个数目让银行方面也不敢怠慢。

　　在香港的银行开户，是可以虚名实名一齐用的，可以不实名制，银行只注重与客户订立的私信和密码来进行交易。

　　魏海洪在这边是有私人帐户的，直接存进自己的帐户就可以了，就是周宣新开了一个帐号户头，银行的工作人员对周宣这个年轻人很好奇，年纪轻轻的，随便开个户就是三亿港币，而且从他的口音来看，显然是内地人，最近几年，内地的富豪人数和身家的份量都是激增，以前香港人很看不起内地人，觉得会有一种地位上的优越感，但到这几年，这种感觉就无形中消失了。

　　因为内地的富豪和普通人的身家都远远不是以前了，内地的经济和社会人文情况都不会香港差多少，而且内地的富豪们似乎比香港富豪更有魄力。

　　银行的工作人员把存款手续都办好了，把户也开好了，周宣拿的是一张卡，后面顾园就让八名保全把钱箱子搬到押送车上。

　　等银行的人走后，顾园和华剑星三个人才完全松了一口气，无论如何，这个钱都安全的回到了他们的帐户中，没惹出事来，之前输的也拿回来了，又平白多了一个亿的现金，不用再为难要如何面对家里的老头子。

　　也似乎有点累了，顾园笑了笑，问道：“洪哥，小周兄弟，你们是就在这儿休息呢，还是回酒店？”

　　顾园这栋别墅装修豪华，设备顶级，比酒店丝毫不差，所以才这样一问，如果周宣和魏海洪不反对，就在他这儿住下来也挺方便。

　　魏海洪摇摇头道：“还是先回酒店吧，行李还在那边，你们几个人也为这次的事准备花费了不少功夫，肯定有要扫尾的事要做，你们就忙自己的事吧，其他的事，都明天再说吧。”

　　顾园想了想，也就没再坚持，在车库里开了一辆车出来，与华剑星曾国玉一齐把魏海洪和周宣送回了酒店。

　　魏海洪让周宣早些休息，明天好好的游玩轻松一下。

　　周宣回了自己的房间，洗了一个澡后回到房间里坐到床上，这时候手机响了，看看电话显示，竟然是魏海洪家里的，难道是魏家嫂子找洪哥的？又怎么不打给洪哥那边？

　　伸手按了接听键，从手机里传过来的却是老爷子的声音，周宣诧道：“老爷子，您找我有事？”老爷子是知道他跟魏海洪来香港的事，专门打过来，那肯定是有事了。

　　“小周啊，是这样的。”老爷子声音有些笑意，显然不会是坏消息，“我们老二给我商量了一下，东城分局的傅远山这次立了功，提拨是肯定的，老二私下里跟我说了声，原本跟你是说过的，准备提傅远山任副厅，但现在还有另外一个机会，就是邻市有一个公安局长兼政法委书记的职位，副省级城市，你考虑一下再回电话我！”老爷子说完就挂了电话。

　　周宣一怔，老爷子这纯粹就是告诉他，傅远山有两个职位选择，他想拉拢傅远山就给他更好的机会，不得不有些感激老爷子起来，想了想，拿起手机还是给傅远山拨了个电话。

　　电话一通，傅远山的声音就传了过来，有些喜悦。

　　“兄弟，到香港去也不给老哥我说一声，老哥好给你准备一下吧。”

　　周宣笑笑道：“老哥，你怎么就知道我到香港了？我好像现在才给你打电话吧？”

　　“呵呵，你忘了老哥是吃哪碗饭的了？算了不说这个，你走也走了，说马后炮有什么用，再说你是跟魏三公子一齐去的吧，有他在一起，还要我准备什么呢，呵呵，兄弟，你现在打电话有什么事？”

　　“老哥，我有件事要告诉你！”周宣笑着把话说了出来，这事可是一早就要说的，但到香港后给顾园他们一扯，倒是忘了，现在才记起来。

　　“你要高升了，上面有个人硬是要给我一个面子，让我问一下老哥你，有两个选择，京城里的副厅，邻市一个副省级城市的政法委书记兼公安局长，这两个职位，你有意选择哪一个？”

　　傅远山明显的呆了一呆，这次因为周宣帮他，不仅度过了难关，反而因此立了大功，会有一个好的结果是肯定的，但没想到会是比他想像的结果远远更加好！


第286章 顾家宴会的巧遇

　　“这个……”傅远山迟疑了一阵，一时还拿不定到底要选择哪一个，从心底里来讲，他还是略微倾向于邻市的政法委书记兼公安局长这个位置，俗话说得好，宁为鸡头，不为凤尾，在这个京城里面，厅级以上的官员跟大海里的鱼一样多，副厅对傅远山来讲，职位是升了，但管事的权力倒不如他在东城的时候了。

　　在东城，怎么说他也是一个头，分局里的大大小小的事都得他说了算，但到了厅里面，他不过是四个副厅长里的一个，而且资历最浅，按照顺序，他不过是排在最末尾的一个，说什么都轮不到他的份，这个局面至少在很长一段时间内都会是这样。

　　傅远山在脑中如电光石火一般就想了这许多，他很犹豫的是，如果去了外地，对他本身的权力来说是要集中得多，但隔了周宣太远，这在京城当中，权力是分散得多，但发展的潜力却是要大得多，因为周宣的能力是摆在那儿的，自身的能力不用置疑，而他身后站着的又是魏家李家这样显赫的处在权力巅峰上的人物，虽然在京城里权力小一些，但有周宣在，如果再出些什么大案子破不了的案子，他让周宣再帮一帮他，由他提头做的案子，周宣做了那成绩还不是他的了？

　　如果他到了外地，周宣离得远远的，把他叫来叫去的也不方便啊。

　　想了这一阵，傅远山沉吟着问道：“兄弟，你给我支个招儿，你说说老哥该选哪一个？”

　　周宣笑笑道：“老哥，这仕途上的事我可就不懂了，这得你自己拿主事，不用觉得为难，觉得哪个条件好，自己喜欢哪一个就选一哪一个吧，你也不用急着告诉我，今晚就好好想一想，明天再回答我！”

　　“那好！”傅远山爽快的应了一声，然后说道，“兄弟，你也好好休息，我晚上想想明天给你电话！”

　　挂了电话后，傅远山很清楚，虽然他跟周宣是这样回答的，但脑子里其实早就偏向了那个选择，就从今天的事来说，他所倚靠的就是周宣啊，如果没有周宣，估计他就得呆在目前的位置上还得十年八年的，也许在退休前能上个副厅长的位置，那已经是他想像中的最高点了！

　　而现在，他的前程便如是早上的太阳一样，正冉冉上升，副厅后紧接着就是正厅，正厅后就是国部级，而到了四部级，年龄的局限又要宽了些，到那时……

　　傅远山美美的想着这些，到那时，他也许就成了魏家李家那些权力中心的一员，在现在的体制中，官员们都跟读书时的班上一样，同学们也是一帮一帮的，这几个好一点，那几个又好一点，在体制里，仅仅凭一个人的力量那是无法立足的。

　　但想归想，傅远山最终还是没有马上回答周宣，对于以后的路程，傅远山早已经明白，他离不开周宣了。

　　周宣挂了电话后坐在床上练了一阵子冰气，也只是练一阵子，没有晶体在身上，就只是练习而不能吸收晶体中的冰气，在不知不觉中就睡着了。

　　第二天早上是魏海洪过来把他叫醒的，魏海洪坐在房间中等他洗脸涮口，周宣刚刚好出来时，他的手机就响了。

　　魏海洪笑着把台上的手机拿起递给周宣。

　　周宣接了手机，摁了接听键，问了一声后，对方竟然是顾园！

　　说了几句话后，魏海洪已经听得很清楚了，顾园想请他跟周宣到他家中参加一个聚会。

　　周宣把眼光瞧向魏海洪，魏海洪点点头，他就对顾园说了声好，然后挂了电话。

　　魏海洪笑笑道：“兄弟，我刚刚过来也是想跟你说一声，上午我有点公司里生意上的事忙一下，很枯燥的事，怕你烦闷，这下正好，顾园请你过去你就去玩玩吧，开开心，见识见识这些所谓的上层人的生活！”

　　周宣怔了怔，愣了一下才说道：“洪哥，你不去啊？你不去那我一个人去玩个什么劲？”

　　魏海洪也笑笑道：“兄弟，怎么，离了我你还怕没奶吃啊？呵呵，别担心，玩你的，问你什么你都说不知道，就把你说成一个花花公子得了，身份什么的都别说，顾园心里明白得很，可是会对你像祖宗一样供起来的，你只管享受就好了！”

　　魏海洪拍拍周宣的肩膀，笑了笑然后就出门去了，留下周宣一个人直发愣。

　　差不多又等了半个小时，顾园开车亲自过来接周宣，周宣穿了一身普通的衣服，上了车后，顾园看着他的衣服愣了愣，然后才问道：“小周兄弟，你就穿这身？不会是舍不得花钱，没……没没……”刚想说没钱的话，却又忽然想起周宣跟魏海洪一样的身份，人家会缺钱，昨天还才刚刚进帐三个亿的港币呢，当时周宣对那三亿洪币蛮不在乎的样子，顾园可是瞧在眼里记在心里的，这个周宣绝不是没有钱的人，因为只有本身有钱，而且是极有钱，至少是能把三亿港币都不瞧在眼里的数目，这才会对这三亿蛮不在乎，这样的人，难道还会在乎十万八万的花费开消？

　　顾园愣了愣，随即呵呵一笑，带了过去。

　　在顾园心里，马上又想着，像周宣这种随便的衣着才真正是返朴归真的做法，通常说，一桶水不响，半桶水响叮当，穿名牌开豪车住豪宅的人，不是无知的富二代就是暴发户，这样的挥金如土与真正的上层社会人生是不同的。

　　顾园一边开着车，一边笑说道：“小周，这次在我家聚会的可是有很多名门闺秀啊，你就不搞得闪亮点吸引吸引这些美女的眼球和注意力啊？要不……”顾园想了想又道：“要不我带你到名品店换一身衣服，现在还有时间！”

　　周宣笑笑摇头道：“不用了，顾少，你别跟我客气，说实话吧，我快结婚了，我很爱我女朋友，所以我并不想背叛她！”

　　“NO，NONONO！”顾园伸出右手食指摇了摇，连说了几句NO，“呵呵，小周，这你可就不懂了，像我们这种人生，那就是这样啊，哪个一生到头只有一个女人？人生可只有短短数十年，刨除十几年幼年和十几年老年日子，剩下的不到三十年的人生就是一个男人的黄金年代，你打算把这一生就只交给一个女人？”

　　周宣笑了笑，微微摇头，没有答应他。

　　顾园又道：“小周，你看看我，还有华少，那都是结了婚有子女的人了，但还不都是照样花天酒地，老婆不知道吗？她知道，但装作不知道，睁只眼闭只眼，这就是上层社会的人生！”

　　周宣还是笑笑，没有答话，眼光却瞧向了车窗外，看着繁华的路景，心里却是想起了傅盈，有了盈盈，这才是他想要的人生，有了盈盈，他就什么也不想要了！

　　顾园开的车是法拉利的跑车，穿的是阿玛尼，拉风得很。

　　顾家聚会的是在半山的一处数千坪的豪宅，在半山，居住的都是香港最有名气的富豪们，随便一栋豪宅都是上千万过亿的，可不是一般的有钱人和暴发户能企及的，更别说是普通人了！

　　由于周宣固执的硬是不换衫，顾园也就不再坚持，心想周宣或许真不想出风头，像他那神秘的身份，又加上超绝的赌技，要找漂亮女人，那还不成堆成堆的送上门来？

　　顾家这次聚会其实是顾老爷子的九十寿诞，顾园的爷爷的生日，来的除了他们一家亲朋好友外，还有香港上层名流以及生意上往来的富商，当然演艺明星也不在少数，并且是一线艺人，可不是二三流的小影星。

　　周宣不知道这些，他也不想了解，也就是顾园接过来玩一下，确实没想到是顾园爷爷的生日，而且顾园也特地没有说这事，心想爷爷的生日，来的宾客如云，又有谁会去注意周宣这么一个普通人？

　　顾园也相信不会有人认识周宣，他想的就是把周宣带过来开心玩一玩，或者是见识一下他心仪的一些美女，如果周宣想找哪个女明星，那他也可以搭搭桥牵牵线，这可是小事一桩，对于普通人来说，明星就是镜中花水中月一般雾幻，但对他们这种超级富豪家族中的人来说，明星不过是用钱能买到的戏子而已！

　　顾家豪宅比周宣想像的还要大得多，还要豪华气派得多！

　　由于是冬天，诺大的游泳池就成了摆投，三层楼的建筑有些英伦风味，这栋别墅有几十年的历史了，因为那个年代是在英国的统治之下，所以这些建筑的风格不免都有英式建筑的影子。

　　人也很多，进进出出，里里外外，宾客，服务生，到处都是人。

　　顾园把车一停下，拉着周宣从停车那边走过来，马上就有人把顾园叫走了，今天他可是主人，轮不到他潇洒。

　　顾园只得向周宣摆摆手，苦笑道：“兄弟，你先玩着，我等会儿过来，先办点事。”

　　周宣摆摆手，微笑着示意他尽管去，别管他。

　　等顾园走后，周宣自顾自的到人群的边上晃悠，但他马上就给人注意了，因为来的人，男的西装革履，女的礼服艳丽，无不是闪光灯一样，只有周宣，实在是太普通了，别人说鹤立鸡群，但他就像是一堆黄金里面扔了一块一块钱的硬币一样，也同样引人注目！


第287章 大麻烦

　　在这宽大宏伟的豪宅中，除了服务生，其他的男女宾客都是衣着鲜亮，盛装笑脸。

　　俗话说人靠衣装佛靠金装，周宣身边的女子们个个明艳动人，但周宣没有半分感觉，再漂亮，也漂亮不过他心目中的盈盈，这些女人，不过是脸上涂了一层厚厚的粉妆，在这层面具之下，不知道又是怎样一副虚假面孔，在豪门家族上层社会中，大家往来最多的就是虚伪，最缺的就是真诚！

　　周宣顺手就从身边路过的服务生盘中端了一杯红酒，摇了摇，轻轻泯了一小口，很舒服的味道。

　　正当周宣独自写意的时候，忽然从身边急急的走过来一个人，而周宣也正好端着酒杯微微转身，两人就此撞在了一起！

　　一声“啊哟”的女子尖叫，周宣手中的一杯红酒全部洒在了这个女子的胸口！

　　周宣一呆，这个女子又恼又羞的盯着他，很面熟，但一下子没想起来是哪一个，一身白色礼服，但胸口染了红酒，红色污了一大团。

　　周宣手忙脚乱之下，很不好意思，赶紧放下酒杯，拿了桌边的纸巾，忙乱的道：“对不起对不起，我给你擦一擦……”

　　不过当手中的纸巾刚刚触到那女子的胸口时，那女子眉毛一竖，伸手就是一耳光，边打边骂道：“流氓！”

　　周宣虽说有些慌乱，但冰气在身，毕竟敏感度可是比常人高得多，这女子的猛然挥手的一记耳光，临到一半时，周宣已然自然而然的偏头闪了开去，那女子一下子没打着。

　　周宣退了一步，正想恼，但瞧着对方胸口一起一伏的样子，这才想对方是一个漂亮的女孩子，自己污了她的衣服已然让她出了丑，紧接着还要伸手去擦她的胸口，人家如何受得了？不骂你流氓才怪呢！

　　虽然说错并不在周宣一个人身上，但像这种事又怎么能说得清，他是一个男人，当然是要让着女人的。

　　周宣退开了一步后，反正这个女孩子也没打着他，赶紧说道：“对不起对不起，我有点慌乱了！”

　　瞧着这个女子俏眉俏眼，又带点凶狠狠的味道，似曾相识的样子，周宣还在努力想着她是哪一个时，这个女孩子就叫道：“明月，明月，你给我过来！”

　　听见她这么一叫，喊出“明月”这两个字来时，周宣忽然就想起了她是哪一个！

　　这个女孩子就是他跟魏海洪来香港时在飞机上遇到跟上官明月一起的那个顾爱琳！

　　当时在飞机上，就短短的一些相见的映像，周宣就知道这个顾爱琳就是一个富家娇蛮女，是他最不喜欢见到的类型，与上官明月，魏晓晴，魏晓雨姐妹这样的富家千金却又不同，这个顾爱琳纯粹就是没受过任何的挫折，从小到大都是生活在笑脸，富裕，捧在手心里的日子，除了娇蛮横不讲理之外，就仍然还是娇蛮横不讲理。

　　顾爱琳的惊叫，又大声的叫上官明月，早就引来了不少人围过来，不过除了她跟上官明月两人外，其他人都是不认识周宣，心里很奇怪，但大家的眼睛都是雪亮的，周宣普普通通的相貌，特别是衣着太普通了，就是现场的服务生们，那一身制服都是定做的，都要远比周宣身上的衣服贵一些。

　　围上的一些公子少爷们见到漂亮的顾爱琳恼怒的站在这儿盯着周宣，胸口给污得红红的一大团，又是好笑又是起哄：“这家伙是谁？哪里冒出来的家伙？怎么混进来的？……”

　　上官明月也愣住了，因为现场又没见到魏海洪，显然周宣是独自一个人来的，周宣怎么会来到这儿？

　　这里可不是普通人能来的，就是香港的略有名气的富商都不一定能有资格被请邀请过来，他算什么？魏海洪或许还有可能，但周宣显然不可能，但他偏偏就在这儿，这个人，真让她奇怪！

　　上官明月沉吟在她的考虑中，却没想到周宣此刻已经被一帮公子少爷围住起哄。

　　顾爱琳是香港上层名媛，是不少公子少爷追逐的对像，又是今天的主人，此刻被周宣出了丑，当然都涌出来出头了。

　　当然，如果周宣是一个认识的人，或者是极有身份，跟他们一样的人，那也有几分面子，此事自然是不了了之，但周宣显然是个没有背景没有后台又不认识的一个人，看身上的衣着打扮就知道，能来这个地方，就没有一个人会穿得像他这样普通，按他们的估计，周宣就是送酒水或者什么顾家订了的用品而过来的下人，吼便吼了，喝便喝了，拿这种人出气争面子，让顾爱琳这个美女高兴那是值得的！

　　本来周宣倒是认认真真的道歉觉得对不起，不好意思，但众人这样一围攻，心里一气，淡淡道：“我又不故意的，再说这事，双方都有责任，酒洒了洒了，大不了我赔一件礼服吧，多少钱我赔！”

　　周宣的气话一出来，立即便有一个油头粉面的青年男子恼道：“赔？你赔得起吗？顾小姐这件礼服至少都得三十万港币以上，你拿什么赔，妈的，拖出去先揍一顿再说！”

　　上官明月这时倒是清醒了过来，赶紧说道：“别闹别闹，爱琳，今天你可是主人，可不想在顾爷爷寿诞宴上闹不愉快吧，这衣服，多少钱我来赔！”

　　围着的一干公子少爷们顿时一怔，上官明月比顾爱琳可是更受欢迎的对像，身家不错，相貌又是比顾爱琳更漂亮，在这宴会上，她可是大家注目观注的中心人物，这时忽然替周宣出头，这就让这些公子少爷们一下搞不明白！

　　顾爱琳是明白的，但她也只是从上官明月口中得到一丁点的底细，只知道周宣是在京城，好像并不是什么富裕家庭，但上官明月就是喜欢，上官明月刚刚虽然没有明说是为了周宣出头，但说了这衣服多少钱由她来赔的话，表面上看好像是劝顾爱琳不要闹事，这可是她爷爷的生日宴会，但顾爱琳听起来就不舒服，她跟上官明月的关系太密切，那天在飞机上见到周宣，明白上官明月的心中那个秘密的人就是周宣后，很是替她不值，在她看来，周宣如何配得上上官明月？

　　顾爱琳没理其他人，对上官明月的话也不理睬，对着周宣恼道：“你是怎么进来的？这是你能来的地方？哼哼，明月，醒醒吧，我最瞧不起靠女人吃软饭的家伙！”

　　顾爱琳心里想的是，周宣定然是拿什么虚假的表现吸引了上官明月，周宣也定然是瞧中了上官明月的钱，以她对周宣的映像，周宣肯定就是一个一穷二白的拆白党，但她奇怪的是，靠女人吃软饭的男人吧，通常都是有一副英俊的外表吧，周宣这么普通的外表怎么吸引上官明月？

　　如果是以前的周宣，自然会有些自尊心受损的想法念头，但到了现在，心态早不是以前那个什么都不知道的愣头青了，淡淡笑了笑，伸手在衣袋里掏出支票，从上衣袋中取了钢笔就在台上刷刷的写了五十万元的支票，然后撕下来递到顾爱琳面前，淡淡道：“我这是五十万人民币的支票，够不够礼服的钱？不够我再重开！”

　　刚刚听到那个粉面小子提了一下，顾爱琳这身礼服是三十万港币以上，如今人民币的汇率比港币的高，五十万人民币差不多要换港币六十万了，如果顾爱琳的礼服是三十万到五十万港币之间的价值，那应该就不差了。

　　顾爱琳脸一沉，瞄了瞄周宣手中的支票，心里自然在怀疑这张支票的真实可信度，她当然不会在乎这一件礼服的钱，但周宣装模作样的样子很是令她不爽，在想着要找个什么说法让周宣出丑，要是在平时，让几个人把周宣赶出去就得了，但周宣是她的好朋友上官明月的心上人，何不趁这个机会让周宣原形毕露，让上官明月看到周宣的真实面目，让她清醒过来！

　　顾爱琳还在这样想着的时候，刚刚那个替顾爱琳出头的粉面青年一伸手便把周宣手中的支票接过去，瞧了瞧然后刷刷的撕成碎片扔了，嘿嘿冷笑道：“瞧你身上一身上下都不值一千块吧，这张五十万人民币的支票，嘿嘿，骗鬼吧，你懂支票是什么东西吧？”

　　周宣瞧着他颇为自傲的样子，淡淡道：“衣服也洒污了，你们不相信我的支票，现金嘛，我倒是没有，说说吧，你们要怎么样？”

　　顾爱琳眼珠子一转，看到上官明月向她递眼色阻止的表情，装作没看见，对周宣道：“怎么样？也不想怎么样，你不就是装得很有钱的样子吧，赔不出来钱，你只要在这儿跪下来向我赔礼道歉，这事儿我自然就当没发生过了！”

　　上官明月在一边急得直咬唇，顾爱琳的娇蛮她自然是明白的，如果是别的人，她当然无所谓了，但顾爱琳是她好朋友，要真在这个场合把周宣得罪狠了，恐怕还真是个大麻烦！


第288章 四百万的废钻

　　周宣当然不想跟顾爱琳一般见识，因为他是顾园带过来的，想来顾园跟这个顾爱琳应该是兄妹的关系吧，不看僧面也要看佛面，跟顾家又没有什么深仇大恨，这个顾爱琳不过是个娇蛮千金，耍耍横而已，让让吧。

　　“这钱呢，我是给了，你爱信不信吧，你的第二个条件嘛……”周宣淡淡笑道，“俗话说得好，男儿膝下有黄金，上跪天，下跪地，在家跪父母，出门跪师傅，嘿嘿，你有什么值得我跪的？当然罗，如果你们认为有哪一门比我强，而我又想学，那我就会跪求你！”

　　周宣这话说得淡然，但隐隐中自然有一种傲然之气，上官明月别的不知道，但却知道周宣身份很特殊，是个惹不得的人，再者呢，周宣救过她，那神秘莫测的身手让她怎么也想不明白。

　　周宣在她心目中就是这样一个人，一开始看见时，是觉得平凡加普通，放在人群中就像往大海里倒了一瓶水，你能分得清看得出？

　　但跟他认识时间一长，就会觉得周宣浑身都是魅力，而且是越来越强，不管是男人和女人，都会有这种感觉，以她上官明月的漂亮和财富，不仅没迷住周宣，反而是她被周宣给迷住了，到现在都拨不出来，情不自禁的陷了进去！

　　不过这也只是上官明月一个人才晓得的秘密，其他人，包括顾爱琳可都没跟周宣打过交道，又哪里知道他的事情，顾爱琳跟上官明月东问西问的，上官明月也只是跟她坦白了喜欢周宣的事情，可并没有说出周宣是什么底细。

　　顾爱琳被周宣说得梗了一下，不过可不是觉得没什么比他强的，而是觉得自己哪一方面都比他要强，这个周宣，有什么值得牛的？因为自己是女的，他是男的，这个相貌就不比了，家庭，难道自己不比他好？瞧他那寒酸样儿，自己穿的是名牌衣服，提的几十万的名牌包包，开的是数百万的名牌汽车，挥金如土的生活，有哪一样他能及得上自己？

　　顾爱琳正要嘲讽周宣一下，但瞧着周宣淡淡然无所谓的样子，忽然又想到，这家伙一副有恃无恐的样子，难道是有很大的把握？

　　他能有什么把握？顾爱琳稍稍一想，又想到，这家伙要是跟自己比吃饭喝酒，跑步干力活，自己能比得过？

　　周宣瞧着顾爱琳眼珠子打转的样子，便明白她肯定是在想给自己难堪，又瞧着四周那一群围着他恨不得要他脱光了衣服出一番大丑的公子少爷，微微笑了笑，淡淡道：“你们都是想在美女面前露露脸，显显摆，那好，我就来给你们这个机会，我就来做那个陪衬的，说吧，你们想拿什么来跟我做对比？”

　　周宣根本就没有说别的，直接把这些人的念头说了出来，这些公子少爷，又有哪个不是在想着在美女面前显显能，呈呈威风？

　　不过这些公子富少通常能炫耀的无非就是钱啦，车啊，都跑不出吃喝玩乐这一条线，真正有内涵的实业家们却是不会在乎这点虚名头了。

　　周宣一说，几个出面叫嚷的富少就盯着周宣看了一阵，其中一个就嘿嘿一笑，说道：“你有什么值得好炫耀的？瞧你这寒酸样子，要人才没人才，要钱财没钱财的，还是滚蛋吧，这个地方可不是你这样的人能来的，就搞不懂，这家伙是怎么进来到的！”

　　像这样的富豪宴会可是有专门请柬的，而且这里是半山区，这是最有名的富人区，保安设施可是比普通小区要严密十倍以上，混，是没办法混进来的。

　　周宣当然不是混进来的，只是顾园这个时候也不知道到哪里忙去了，周宣也不想出他的丑，所以也没有向这些人分辨什么，反正自己也不在乎在这些人面前要面子，这些假面子又有什么用？也根本就没有要在上官明月和顾爱琳这一帮女孩子面前要面子的想法，随得他们闹去吧。

　　顾爱琳眯着眼睛，瞧着身边这些替她出头的人就很得意，但瞧瞧自己胸口这红色的酒渍，又不禁恼怒起来，这可是她花了五十六万港币从意大利刚拿回来的最新款，而这一件也是独一无二的绝版设计，只此一件，却不曾想到刚刚穿出来就被这家伙弄得酒污了，这要换另一件，可就没有让她最出众的效果了，这让她如何不气恼？

　　“你跪不跪？认不认错？”顾爱琳是要想让周宣出洋相到极点，让上官明月看清周宣真正的嘴脸，有这个想法，倒是并不急于叫保安过来把周宣架起来轰出去，再说自己这件昂贵的礼服给他用酒污了，着实生气！

　　周宣淡淡道：“跪字怎么写的？你不就一件礼服吗，多少钱我赔，你要无礼取闹那也由得你，要我跪下来赔礼道歉，那话就只当是没有说的！”

　　顾爱琳气得不行，这个周宣实在太无礼了，忍不住就挥手一个耳光又打了出去，周宣一伸手便抓住了她的手，往旁边用力一甩，顾爱琳一个踉跄，差点摔了一跤！

　　周宣冷冷道：“顾小姐，事不可一而再，再而三吧，若说赔钱啊什么的那都好说，你想动手打人，我还是奉劝你不要动这个粗，以免有失你的身份，再说啦……”

　　周宣哼了哼又冷笑道：“再说了，这酒污渍的责任也不只是在我身上吧？不过我无所谓，不就一件礼服吗，不就几十万港币吗，我给得起，你要不相信我的支票，那好，你马上跟我到银行，我提现金给你，用你们的话说，几十万也就洒洒水，犯不着瞪眼吹胡子的！”

　　顾爱琳这一下可真气得够呛！

　　旁边那些早就跃跃欲试的公子富少也都叫嚣起来，其中那个叫得最凶，也最早出头的那个青年跳出来，伸手就来抓周宣的胸口。

　　周宣闪了一下，躲开他的这一抓，然后又往后一退，但背后面有人堵住了他的去路，眼看着前面这个人又抓了过来，周宣瞧着他手指上戴着一颗极大的宝石钻戒指，马上运起冰气将他戒指指环转化吞噬出两道裂缝来，手还没伸到周宣面前，那戒指叮当一响，便跌落在地上。

　　那青年啊哟一声，赶紧缩了手，低头在地上把戒指拾了起来。

　　但这戒指的指环接连镶钻的包镶接头处的地方，已经断裂了，铂金的指环有一个大半的圆圈断掉了。

　　那青年又把断掉的铂金指环捡了起来，眼都绿了！

　　这一下可是他出了丑，这个钻戒可是花了四百万港元买回来的，自己一向当成身份像征炫耀的，在自己这一圈子中，谁都知道，而且这是国际最有名气的珠宝商的产品，是纯手工制作出来的，款式也是独一无二的，店方声称如果没有外力相加的话，质量能达到五十年不会变，这才两年没到吧，去他妈的五十年不变，面子都丢尽了！

　　周宣瞧着他拿着钻戒和断裂的指环发怔的样子，淡淡道：“你们这些公子富少，除了挥霍老子祖宗的财产，你们还能干些什么？你这枚戒指的花费至少不下两百万吧？告诉你，你可是上了大当，这戒指上的钻石是个废钻，别看前面挺大，光泽质地极好，但背面却是裂齿的，所以你这个钻戒的包镶是死镶，这也遮盖了钻石的缺点，按照废钻和铂金指环包镶的价值来计算，最多值十万！”

　　周宣本来不是喜欢炫耀的一个人，但在这群公子富少包围中，不得不炫耀一番，这种人，得让他们心服，否则面临的就是自己出丑下不了台，现在正面对咄咄逼人的顾爱琳和她的卫士呢！

　　其实这个青年的钻戒上的钻石并不是一枚废钻，而是质地色泽都极上层的优钻，但周宣运用冰气将钻石转化吞噬了一部份，冰气的能力转化是可以随心所欲的，所以那枚钻石的背部，也就包镶里的那一部份，已经给冰气转化吞噬成了不规则的碎裂形，而这个形状就算拆开后用最尖端的科技仪器检测，得到的结果那也只能是钻石在形成时候受外力而碎了一半的原因，绝不可能是人为因素。

　　如果那个青年要跟这间世界品牌的珠宝商分辨打交道的话，那就是麻烦事一大堆，除非这个钻戒不拆开，拿到珠宝店由他们自己的人拆开，因为这个包镶是有标志和记号的，要修改或者保养，那都得由他们本公司的技师进行，如果自己拆开了，那珠宝商是不会认帐的，这一点，周宣是知道的，怎么说他也是国内算是挺有规模的珠宝商公司的老板，初级的知识他是明白的！

　　但周宣当然不会告诉他，现在他要的就是激怒这个家伙，让他自己打开包镶，发现烂钻，而以后也无法找珠宝公司赔偿，像这样的大公司，是最讲质量和信誉的，你要没有确切的证据，你再有能耐，那也不能把人家怎么样，国际大公司可不像普通人，由得他想怎么捏就怎么捏！


第289章 魔术

　　周宣转化吞噬坏掉钻戒的这个青年名叫赵家明，是香港赵氏财团的第三代子孙，典型的花花公子，除了吃喝玩乐装帅扮酷泡妞之外，基本上就不会别的了，而周宣刚刚这话无疑让他火冒三丈！

　　像赵家明这种人，最要的就是面子，周宣的话就是活生生的把他面子给扯了，更难过的是在上官明月和顾爱琳这些美女面前啊，这如何能忍？

　　“扑街仔，你瞎嚷嚷什么？”赵家明当即脸红脖子粗的怒道，“我这……我这……”说了半天也没说出来，因为手里捏着断掉的指环，不管钻石是不是如周宣所说，是个坏了底子那一面的，但这指环至少是在众人眼前断掉了啊，起码现在是有人在怀疑他这戒子是便宜货，是假货！

　　“是不是坏钻，你打开看看不就知道了？”周宣淡淡的嘲道，“不敢把你这钻戒包镶打开吗？这样吧，我就跟你打个赌，如果你打开包镶，你这钻石是完好的，那我赔给你这钻戒的原价，如果是如我说，坏了底面的，那就归你自己负责，那也算我说对了吧！”

　　赵家明涨红了脸：“你……你……说什么？我不敢？我有什么……我有什么不敢？好……好好，我就跟你赌了，要是我这钻石是好的，老……老……我就要你赔了钱再爬着再滚出去！”

　　本来怒极之下赵家明是想骂称老子的，但猛然又想起在这么多的美女面前，要是失态就更没面子了，这才硬生生的把老子两个字吞进肚子里！

　　赵家明一怒就把手里捏着的钻戒放到台子上，左右瞧了瞧，见边上的水果盘里有又尖又小的水果刀，几步走过去拿了水果刀又回来在周宣面前用刀在钻戒撬起来，这钻戒包镶手工做得非常好，本来是不容易弄开的，但周宣就是防备他怕他不容易弄开，所以用冰气把他这钻戒包镶转化了一道小裂缝，但主要是里面，在外面是瞧不出来的，只要稍稍用一点点力，这个口子就会弄开了。

　　赵家明刀尖在钻石包镶上才动了两下，那包镶一下子就裂开了！

　　从这一点来看，赵家明心里就有气，这显然是钻戒的质量问题，因为花了这么多钱，以那家公司的名声和品牌来看，应该是不会有假，钻石也应该是完好的，但钻戒的包镶和指环肯定是出了质量问题了，就这一点，赵家明就有想直接去找那家珠宝公司吵闹的冲动！

　　赵家明放下水果刀，瞧了瞧身边无数双眼睛都盯着他，哼了哼，然后才把包镶轻轻掰开，钻石就完整的露在了裂开的铂金包镶皮中，在灯光下闪烁着耀眼的光茫。

　　周宣自然是心里有数，不置可否的瞧着赵家明。

　　赵家明一脸悻悻的，钻石的硬度是在地球上所有的物质中最高的，水果刀尖虽然锋利，但却伤不到钻石半分。

　　赵家明把钻石轻轻捏住，然后在众人的注视中掉转过来，底部朝上，钻石的另一面如碎石面一般，没有半点钻石规则的棱角形状。

　　赵家明这些人虽然都不太懂钻石的构成原质，但基础还是有的，接触钻石多，对钻石的普通常识还是熟悉，这个钻石的另一面，也就是包镶包住的一面，明显是坏的！

　　赵家明禁不住愕然！

　　环首瞧了瞧身边的狐朋狗友们，还有顾爱琳和上官明月那些美女，眼里都是怀疑或者不信的神色！

　　这个神色赵家明懂，却不是怀疑赵家明上当受骗，而是估计就是赵家明自己早就明白，不过是买了个便宜货装样而已！

　　赵家明怔了片刻，待醒悟过来后，顿时恼羞成怒，这一下可是在他最喜欢炫耀的美女面前出了洋相！

　　盛怒之下，赵家明伸脚就踹向周宣，这一切都是他搞出来的，虽然钻石戒指与他无关，但如果不是他，自己又哪里会出这个丑？

　　周宣一早便在防备这个家伙发怒动手动脚，当即一闪身，随后又退开了一步，不过背后也有人堵住了他的去路，只是闪开了赵家明的出腿，却是出不到这个圈子。

　　但周宣也就在这个时候，暗中运起了冰气把赵家明的裤子，皮带，上身的西服几个要紧处，以及里面穿的衬衣给转化吸收掉，上身穿的衬衣只留下了露在颈部以外的位置，从外表看是看不出他里面的问题。

　　赵家明恼怒之下，这时候已经是不踢到周宣，不让他出丑已经是不能息怒，不踢到他是誓不罢休了，周宣一闪开，他马上又窜上两步，又狠狠的伸脚朝周宣踢过去，这一脚用力还很大。

　　但也就在他猛力踢出来的时候，忽然脚脖子上被什么东西一绊，一筋斗就栽倒在地，这一下显然有些意外。

　　赵家明想也不想，马上又爬起身准备再对周宣出手，但就在爬起身的时候，旁边四周的人却是轰然大笑起来。

　　上官明月和顾爱琳红了脸转过一边，别的人却是盯着赵家明哈哈大笑，笑得几乎直不起腰来！

　　赵家明这才低头瞧着自己，这一瞧之下，顿时自己也是红了脸不自在！

　　原来他的裤子因为皮带断了，裤头几处要紧地方也都裂了口，起不到束缚的作用，裤子掉了下去，跌到脚脖子边，因而绊了他的脚而让他摔跤！

　　赵家明又羞又恼，别人笑的不光是他裤子掉了出丑，还因为除了光光的两条腿外，屁股上穿的还是一条粉红色的女性内裤！

　　赵家明把裤子提起来后，一用力，身上的西服却又从双肩上破裂脱落，上衣脱了线，臂膀处完全脱开，跌倒到地上，里面的衬衣只剩下脖子处有一圈，上身光光的露在众人眼光中！

　　几个女孩子顿时羞恼道：“变态！”

　　要不是变态的话，又有哪个人会把好端端的衬衣剪掉只留脖子处那一圈？又有哪个大男人穿条女孩子的内裤？

　　当然，赵家明的衬衣是周宣做的手脚，但他穿的粉红内裤却是他自己的事，周宣只能转化吸收，却是不能改变别的东西！

　　赵家明提着裤子，又哪里会料到上衣也脱落掉，里面的衬衣竟然就只有脖子处那么一圈，这是怎么回事？记得早上自己可是好好的穿了衬衣的，再说这一身服装可是阿玛尼专卖店的，钻戒出了问题不说，这名牌服装竟然也是次品，今天的人可真是丢到了家！

　　赵家明这一刻可再没想到别的了，把周宣的事也忘了一干二净，在大厅里，中央空调强劲，温度是不低，但光身子这个羞劲可就没办法了，裤子似乎还在往下堕，赶紧又用力抓了抓，但这一抓却是将裤子抓得更裂了，裤子的线头全部脱掉，裤子不是裤子了，而是变成了没有缝合的原始几片布，赵家明可是只有一双手，一双手是抓不住这么多片布的！

　　赵家明的裤子也就在这一刹那又掉落在脚脖子边，而他手里提着的就只是两片布，一手一片，上身光光的，下身除了粉红色的内裤外，一边也就剩一片布提着，两条毛绒绒的大腿也就又露在了众人面前！

　　这个景像就真是惹人又惊又笑，一干人笑得眼泪都流了出来，好好的寿宴开端这时成了笑料！

　　赵家明“啊哟”一声，赶紧拿了布围着屁股，低了头往另一边的小屋子里窜去，头也不敢抬！

　　也因为这么一件事，赵家明的事件一打岔，围着的公子富少们都忘记了周宣的事，跟着往赵家明的屋子过去了。

　　但顾爱琳和上官明月等几个女孩子当然就不会跟过去了，顾爱琳也是又笑又奇的一阵子，只有上官明月却是若有所思！

　　这样的事她可是遇见了好几次，她自己在开车追周宣的时候，一辆几百万的跑车，轮胎忽然就从车身上掉落了，再一次却是见到吴建国那一伙人个个裤子跌落，这样子跟刚才赵家明的情况几乎完全一样，但赵家明更有甚之，那些人只是皮带断裂，裤子跌落，但赵家明连上衣都破烂掉，衬衣变态的只有一丁点。

　　这个情景在别人看来，包括赵家明自己，那都会估计到是服装质量不过关，第二就是赵家明自己变态，穿粉红的女式内裤，只有脖子一圈儿的奇怪衬衣，这不是变态又是什么？

　　但上官明月忽然惊心了！

　　这几次奇怪的事情，这时回想起来，每一次都有周宣在场吧？自己那一次和吴建国那一次，轮胎和裤子的事，都有周宣在场，只是自己追赶周宣的时候，是自己开车，而周宣的车在十数米以外。

　　这又让上官明月发起怔来，这些事就像奇怪的魔术一般，但也太玄了吧？若说与周宣有关，但周宣每一次都与这些事件的人物相隔至少有十米以上，如果是他做的手脚，隔了这么远，他又是怎么办到的？

　　如果说不是他吧，却又每一次都有他在场，就算不在近前，那也相隔不远！

　　上官明月凝神盯着周宣，越发的发起怔来！

　　与周宣第一次见面的情形又浮现在她的脑海中来，那一次，周宣是神奇般的喝了整整几十瓶洋酒啊，就算是水，一个人在那么短的时间内也不可能承受得了！

　　周宣，到底是个什么样的人？他真会魔术吗？


第290章 寿礼

　　上官明月对周宣有了怀疑的心思，当然这个念头她是不会告诉给别人的，她只是对周宣越来越好奇，这个从不经意间就把她的心思抓住了的男人，到底是个什么样的人呢？

　　也许她永远都不会清楚，永远都不会知道，因为周宣没有打算与她有更深一步的交往。

　　顾爱琳和几个女孩子又好笑又好气的盯着赵家明窜进小房间的门口，好一阵子才醒悟过来，回过身来时，周宣早已不在这个地方。

　　周宣已经趁机走到了大厅外的花园草坪边上，对那些公子少爷，他没什么好感，也不想有什么来往，更不想与他们打交道，不过溜到草坪上后，一回身就见到了俏脸含嗔的上官明月。

　　“你是躲我吗？”上官明月咬着唇低低的问了一声。

　　周宣一怔，随即道：“不存在的事，我干嘛要躲你？我只是不想跟这些人发生冲突而已！”

　　“还有！”周宣想了想，随后又拿出支票簿写了一张六十万元的支票，然后递给上官明月，说道：“小官小姐，麻烦你把这张支票带给顾小姐吧，她可能不会相信我的支票的真实性，如果你给她的话，或许就不同了，算是请你帮我一个忙吧！”

　　上官明月接了支票，想要说什么，但却没说出来，帮周宣这个忙倒是她应该做的事，毕竟她跟周宣的关系还是不一般，周宣帮了她很大的忙，而她也没有还什么人情，当然也主要是周宣根本就不想要她还人情。

　　上官明月其实是想问周宣那些事的，但总觉得牵涉到了周宣的秘密，也不好意思问，估计就算问了，他也不会回答，如果真是魔术的话，魔术师又怎么会把秘密告诉给别人？

　　周宣也没有想到上官明月会想到这个问题上去，当然，就算是上官明月真正问了他这些事，他也不会承认，也不会回答。

　　上官明月捏着支票，扭了扭腰，斜睨着周宣，静了一下才问道：“你怎么会来这个地方？你知道这是哪儿？今天又是什么事？”

　　“我当然知道！”周宣点点头道，“这不就是顾家老爷子的生日宴会吗，顾家半山豪宅！”

　　周宣回答了这句话，又想起了顾园，这家伙把自己带来，却又消失了这么久，要是有他在一起，恐怕就不会出这样的事了。

　　“你知道就好，你是来给顾老爷子贺寿的吗？”上官明月见周宣知道这是哪里，又是什么事，放心了些，只是周宣仍然没有回答她的问题，没有说出是为什么来这个地方的。

　　“贺寿？”周宣一怔，随即想起来，来到这个地方，如果自己没有礼物，来了就是对顾家很不礼貌的行为，虽然是顾园强行把他拉来的，但是礼多人不怪，顾园虽然说不在意，但顾家别的人呢？没人知道也就罢了，现在他可是跟顾家大小姐，顾园的亲妹妹顾爱琳发生了直接的对碰，又得罪了那一班公子富少，他可不敢保证就不会有人再跟他闹起来，闹得大了，顾家人一问清楚，立马就知道他不是来贺寿的，这个面子掉得可实在没意思了！

　　何况跟顾园总算是有了一份交情吧，周宣就是这样一个人，如果是在一起经历了困难和磨难的朋友，他就会当成真正的朋友来交往，顾园虽然是个富少，但性情跟他还是合得来，又加上他是洪哥的朋友，不看僧面看佛面，周宣可不能掉这个人情面子！

　　再说了，周宣可也不是缺什么的人，只是一开始就没有准备，现在临时能送什么贺礼呢？

　　“明月姐姐，你跟这个无赖还有什么好说的？我看他就是一个混吃混喝的无赖！”

　　周宣和上官明月一转身，换了一身礼服的顾爱琳又来到了身后，好好的礼服给污了，这换了别的出来，心里仍然不爽快得很，而帮她出头的赵家明却是莫明其妙的出了洋相，不过那家伙也是混帐，搞得那么变态，既然穿了那么变态的东西，为什么又不搞得牢靠一点？弄到这样的场面来出了大丑！

　　上官明月脸一红，有心说点什么遮掩一下吧，但早就被顾爱琳套出了心里话，这时候说什么也没有用，也知道顾爱琳瞧不起周宣，怔怔的不知道说什么好！

　　周宣淡淡一笑，当即道：“别的什么也不用说了，你那礼服多少钱？我重新开了一张六十万的支票托上官小姐给你作为赔偿，今天是顾老爷子的寿辰，我是来贺寿的，如果你想把寿宴搞得一团糟，那就随你了！”

　　顾爱琳一怔，随即露出不信的表情，她家是什么身份？又岂能邀请这样的人来？一定是混进来混吃喝捡便宜的，或者是来趁机偷东西的，别说今天是她爷爷的生日宴礼，贵重贺礼不知道有多少，随便偷一样那也是能让平常人，普通人够一辈子生活的了，就不是寿礼日子，她们顾家家里也多的是值钱的玩意儿！

　　只是这家伙是怎么混进来的呢？顾爱琳疑惑的盯着上官明月。

　　上官明月见顾爱琳疑惑的眼神，当即连连摆手道：“不……不不不是我，不是我带他……”只是一说到这儿，上官明月又打住了话头，这样直接当面说出来，未免有些太伤周宣的脸面，但她说这话的意思，却是明显的表露了出来。

　　周宣不愿意上官明月来帮他遮掩，左手在裤袋里摸着一块翡翠戒指面料，这是上次在自己城外解石厂拿的一块雕刻后剩下的一丁点料，因为是极品翡翠料，剩下的这点碎面虽然只有两厘米方圆的体积，但雕刻成戒指的话，依然是要值数百万以上的高价，如今在国际市场上，一枚上好的极品翡翠戒指，那价值已经超过了一千五百万元的高价！

　　刚才在大厅里，周宣瞧见墙壁上有一副五女拜寿的画，捏着口袋里的那块面料，又仔细回想了想那副五女拜寿图的画面，心里忽然有了个念头，以顾家的财力，一般的贺寿礼自然不在他们眼内。

　　而周宣拥有冰气后，一直精进迅猛，到现在冰气不知道带出来了多少种新能力，而冰气的转化吸收，让周宣此刻忽然想到，冰气能转化吸收任何物质，而且能以脑子里的想像画面图片为基础，因为周宣在转化吸收别的物质时，冰气能精微到极细小的层度，这时想起来，这个层度几乎已经超过了肉眼能瞧见的范围！

　　周宣在想，冰气能精微到那个层度而不会有误差，那如果脑子里想像着画面，又把这副画面微缩在别的小物件上，做成微雕，这应该是一种很不错的能力新发现吧？

　　周宣一兴奋，立即把五女贺寿的画面微缩在口袋里的面料上，然后一转化吸收，那副图画就转化在了他口袋中的那块小面料上，自己还感觉得到，没有一丁点误差，这可不比拿刀等工具雕刻，那要很费神费时，同时也要很高深的技术才能雕刻成一件伟大的作品，但周宣的冰气比这世界上任何技术能力都要更特别，他干的这些，根本就不用什么技术，就这么一瞬间就完成了。

　　周宣分心做了这件事，在顾爱琳和上官明月看来却是心虚的样子，顾爱琳哼哼着冷笑道：“你来给我爷爷贺寿？恐怕是来偷东西的吧？”

　　顾爱琳这话一说，上官明月就是脸上变色了，急道：“爱琳，你说什么呢？周先生不是那样的人！”

　　上官明月因为与顾爱琳关系很好，又因为她们家与顾家上辈交情也不浅，顾爱琳这话让上官明月大惊失色，要是周宣被激怒而报复于她们顾家，可就是让顾家惹上大麻烦了，作为顾爱琳最好的朋友，上官明月当然不愿意看到这个结果。

　　也因为上官明月虽然喜欢上了周宣，但周宣根本就不知道，而且从头到尾都没领过她的情，上官明月的美丽和财富对他似乎没有一丁点的吸引力，所以上官明月没有把握让周宣不生气，也没有把握让周宣不报复人家。

　　顾爱琳不屑一顾的道：“明月，你醒醒吧，天底下出色的男人大把，你怎么就盯上这么个男人呢？”

　　周宣瞧着顾爱琳，盯了一阵子还是摇头淡淡道：“顾小姐，做人像你这样不给自己留后路，以后会吃大亏的，女孩子嘛，我劝你还是斯文收敛点的好，否则就算嫁人都难嫁！”

　　“你放屁！”顾爱琳悖然大怒，也顾不得斯文的淑女形像，一叉腰就骂了出来，“本小姐嫁不嫁得出去关你什么事？哼哼，想追求本小姐的人从香港排到了北京，像你这样的，那是吃不到葡萄就说葡萄是酸的！”

　　“呵呵呵！”周宣看见顾爱琳气急败坏的样子，心里还真舒畅了些，笑了笑转身不再理她，却瞧见别墅大厅里，顾园伸手向他招手，边走边说道：“小周，不好意思啊，在爷爷那边耽搁了这么久，不过我爷爷听说你来了，一定要见见你，这个……小周，就看在我们交情的份上，嘿嘿，跟我爷爷见见面吧？”

　　周宣这时候心里有了数，也不推辞，笑笑道：“那好啊，我也想着，既然来了，不给老爷子贺贺寿那总是说不过去的！”


第291章 微雕

　　顾园伸手携着周宣笑嘻嘻的往大门方向走去，走了几步，然后另一只手从衣袋里掏了个小锦盒子出来，又偷偷的塞进周宣手里面。

　　周宣诧道：“你这是干什么？”

　　顾园讪讪的低声道：“兄弟，实在不好意思，这个东西就请兄弟见我爷爷面的时候送给他吧，主要是今天是我爷爷寿宴，如果他没见到你那也罢了，但有些意外，我自己跟爷爷提了你的事，爷爷就一定要请你见见面，这个……呵呵……”

　　周宣笑了笑，伸手把他的锦盒子推开了些，说道：“既然是你爷爷的寿宴，我当然也准备了礼物，你这个就收回去吧，我有！”

　　顾园的意思，周宣当然明白，顾园的本意就是周宣见他爷爷，因为今天是他爷爷的生日寿宴，有点礼物面子上好看一些。

　　顾园见周宣推开了他的礼物，又听周宣说有礼物在身上，也就安心了些，携着周宣往里而去。

　　在后面的顾爱琳和上官明月都不禁怔了！

　　原以为周宣是混进来的，但此刻顾园拉着周宣进去见他爷爷，顾爱琳才呆住了，这家伙，竟然不是混进来的，而是她哥哥请来的，而且爷爷还要专门见他，这究竟是怎么回事？

　　顾爱琳怔了片刻，见到顾园拉着周宣到了别墅大厅里，急忙叫道：“哥，二哥，等我一下！”说完急急的追了上去。

　　周宣跟着顾园走到大厅里，顾园又带着他上了二楼，别墅很宽，在二楼穿过了几进，然后才到了一间大厅，周宣冰气早探到大厅里间一间小客厅中，有四个人在小客厅中小声的谈着话，其中坐在首位的是一个须发皆白的老者，从脸面肤色来看，像七十来岁，但从头发胡须来看，又像是八九十岁的样子！

　　周宣估计这个人就是顾家老一代的掌门人，船王顾建刚了！

　　在进小客厅前，周宣忽然停了步子，伸手向顾园道：“顾少，把你那小锦盒子给我！”

　　顾园一怔，刚刚自己给他不要，现在却又要，不过想虽然这么想，手还是掏了盒子出来递给他。

　　周宣接了小锦盒子，打开后，见里面是一颗至少超过七克拉以上的上品钻石，笑了笑，把钻石取出来递回给顾园，说道：“顾少，你这个礼物怕是不恰当吧？给你爷爷贺寿送一颗钻石，是什么意思？”

　　顾园捏着钻石讪讪的红了脸低笑着，确实不恰当，但情急之下也没有别的东西好代替。

　　周宣从口袋里拿了那微雕翡翠出来，然后放进了锦盒中，盖上了盖子。

　　顾园瞧见是一小块玉雕模样的东西，从这一眼中，那玉的成色是很好，但一块小玉雕怕也不是很恰当吧？但周宣的事，他当然也不好说什么，人家是给他爷爷送礼，礼好坏主人家怎么能说什么？

　　到了门口，顾园伸手轻轻敲了敲门，低声道：“爷爷，周先生来了！”

　　“快请进快请进！”从门里面传来苍老的声音，周宣冰气探到是那个坐在首位的老头子说的话，看来他就是顾园的爷爷了！

　　顾园推开门，小客厅里的四个人跟周宣冰气探测的一样，一老三个四十多五十来岁的中年男人，老的是顾园的爷爷顾建刚，三个中年男人一个是顾建刚的二儿子顾仲怀，另两人是顾家生意上的朋友，也都是身家巨亿的富豪家族。

　　顾园赶紧上前介绍道：“爷爷，二叔，宋叔，王叔，这位就是周宣周先生！”

　　顾建刚今天正好是九十大寿的日子，身板不是很硬朗，但精神还是不错，一听到孙子顾园介绍了，赶紧伸手指着面前的沙发道：“小周啊，你好你好，请坐请坐，老朽腿上有风湿，老毛病，行走不太方便，不能起身迎接，请小周见谅啊！”

　　周宣笑呵呵的坐到沙发上，礼貌的回答道：“顾老先生请不必多礼，我一个后生小毛头，顾老先生又何必如此客气！”

　　“应该的应该的。”顾建刚摆摆手笑呵呵的说道，旁边那个王先生和宋先生倒是有些奇怪了，顾建刚何等身份？便是行政区长官来，也得给他三分面子，怎么对周宣这么个二十来岁的年青人这么恭谨的样子？周宣的面貌是东方人，听口气是内地人，又不是那些小国家的王公太子，顾建刚是怎么回事？

　　当然他们都不知道，在顾建刚心里，是把周宣当成了太子一般的人物，尤其周宣是跟魏海洪一样身份的人，近几年来，顾家的生意重点无疑是摆在了与内地的合作中，中国这个世界上人口最多，潜力极大的国家，已经是顾家如今最重要的生意重心所在，顾建刚也是有意让子孙与京城的重要人士频频接触，像魏海洪和周宣这样的人，无疑就是他们目前最需要的人！

　　坐下后，因为有姓王的和姓宋的两个外人在场，所以顾建刚并没有跟周宣说什么特别的话。

　　周宣坐在沙发上一动，当即把手中握着的那个小锦盒子递了给顾建刚，微微笑道：“顾老先生，今天是您老的大日子，我也没有什么好礼物，一件小东西给您老表示一下喜庆的心意！”

　　“哦，客气客气，谢谢，谢谢！”顾建刚是坐在轮椅上的，不能起身，伸手接了周宣递给他的小锦盒，不知道周宣会给他什么礼物，不过估计会是饰物或者佛珠一类的物事吧，给他这样的老者祝寿，不可能会给金银首饰吧？

　　但瞧这个小锦盒子却是金店中装首饰的小盒子，顾建刚倒是有些奇怪了，伸手把盖子打开，一入眼的却是一帘幽幽的绿意，这个绿意他还是懂，这是上等的翡翠颜色，以他的身份和财富，这样的翡翠色泽质地虽然好，对他却也不算得稀有，但这翡翠显然是雕刻了一种图形，只是翡翠体形太小，比拇指甲大不了多少，顾建刚老眼看得不太清楚。

　　但顾建刚却总是觉得周宣不会给太普通的东西给他，稍稍注目瞧了瞧，忽然一怔，“咦”了一声，随即伸手把旁边的一副老花镜拿起来戴在眼睛上，然后又拿了一个放大镜，右手拿放大镜，左手拿那个小翡翠雕刻件，就着灯光仔细瞧了起来，越瞧脸色越是慎重，表情也越来越沉重。

　　好半晌，顾建刚才叹息了一声，放下了放大镜，然后双手捧着那个小翡翠刻件送回周宣面前，沉沉的说道：“小周，周先生，你这件礼物太贵重了，我不能收下！”

　　顾建刚这话顿时让王先生，宋先生，以及顾建刚的儿子顾仲怀，顾园四个人都呆了呆！

　　以顾建刚的身份，可以说没几样东西能让他说贵重的话，周宣这件东西看起来就是一件细小的翡翠雕刻件，一个翡翠饰件，就算再贵重，那也算不了什么，现在国际卖场上的翡翠物件，如果这件体形这么大小的样式，最多不会超过两千万元，两千万对普通人来说，当然是可望而不可及的事，但对顾建刚来说，那不过给小孩子十块八块的零花钱一样的小事，这样的东西又怎么能让他说贵重？

　　周宣笑了笑，婉拒道：“顾老先生，我是做珠宝生意的，这东西对我来说不算什么，已经送给了老先生的礼物，那又怎么能拿回来？呵呵，这对顾老先生来说，我收回礼物对您也是不恭敬的行为，请您就收下吧，顾老先生九十高龄，物有价而人寿无价，顾老先生只要开心，大寿大喜，一件小玉器而已，算不了什么！”

　　周宣这话说得极为自然，语气也是并没有多看重的意思，就这份气势，已是让顾建刚折服！

　　顾建刚可是明白，这件小玉雕刻件，若只论玉本身的话，虽然是极品老坑玻璃地的质地，但这只是一块整翡翠切割后剩下的一小片，体形只有这么大，只论这点的价值，不会超过五百万，若再雕刻一下做一件戒指面料，加上指环雕工一起，价值最高也就值两千万，这已经是极限了。

　　但周宣送给顾建刚的这个雕刻件，初一看，很明显是个小开型的雕刻件，但再一细看，就会发觉这细小的翡翠上雕刻的是一细人物，但太细小，细微处是看不出来的，恰好顾建刚有放大镜在身侧，因为他人老眼花，戴了老花镜后，看点什么东西还喜欢拿放大镜再慢慢细看，没想到这个时候倒恰好派上了用场。

　　顾建刚拿放大镜一看，这就非常吃惊了！

　　在这件小小的翡翠上，雕刻的是五个古装女子和五个古装男子给一个华服老者拜寿的图像，分明就是五女拜寿的典故，五个女子五个男子年龄相貌各异，身材服饰都不相同，五个女子的寿诞礼物也各不相同，大女二女四女五女的寿礼都是金银绸缎，唯独三女的是一篮子寿桃，礼薄受冷落，四女及其夫婿得意洋洋，三女及穷夫婿寒酸和受窘的样子都跃然于上，便如是活鲜鲜的人要跳落出来，一块小小的翡翠上把如此多的人和物活鲜鲜的表现出来，这个雕工几乎是神乎其神了！

　　顾建刚财雄势大，见多识广，这件玉微雕的价值远超过玉本身的价值了，说是一件价值连城的国宝都不为过，周宣与他素无交情，不过是跟孙子顾园认识而已，这件礼物，的确是太贵重了，拿到别人手中，这也是一份巨额的财富啊！


第292章 长生不老的梦想

　　顾建刚见儿子顾仲怀，孙子顾园，以及王先生，宋先生都有些怀疑，当即把手中小小的玉雕小心的递了过去。

　　先接到手中的是顾家老友王先生，他才五十多岁，正当壮年，眼神也比顾建刚要好得多，拿在手中凭肉眼便见到有些特异，怔了怔，随即向顾建刚要了放大镜，拿了放大镜这才慢慢细致的看了起来。

　　这一看，王先生就不禁骇然起来，越看越惊讶，越看越喜爱，到后来，眼里是羡慕，嘴里是赞赏。

　　“这……这件玉雕，应该是玉微雕吧。”王先生叹息着道，“生平仅见啊，这玉微雕在这比指甲大不了多少的体积上雕刻出了这么多的人物和景色，而且人物活灵活现，在放大镜下才看得清楚，真是多一分嫌多，减一分嫌少，旷世之作啊，价值连城，宝贝宝贝，奇宝啊！”

　　王先生这一连串的赞赏让旁边的人都不禁动容，顾建刚的儿子顾仲怀当即把玉雕拿到自己手中，又拿放大镜看了起来。

　　这一看，顾仲怀不禁惊道：“这这……爸，这是五女拜寿图！”

　　顾仲怀在放大镜下一见这微雕上的物景，马上叫了起来，这在他们家客厅里就有一幅五女拜寿的画，那是前几年顾仲怀的大哥顾仲年花了四百七十五万港币买回来的一件精品，是清代画家陈大章所作。

　　顾仲怀本人是个生意头脑极为精明的人，但对古董文物字画却不是很了解，他对这幅画熟悉的原因是因为每天都在客厅里见到它，而那幅画竖长三米，横则有一米五，画面上五女及五夫表情活灵活现，神态各异，大二四五女富态又自傲炫耀的样子跃然于纸面，三女与夫婿穷困清朴，提着一蓝子寿桃，礼轻遭鄙视的窘迫样子也是鲜活灵现。

　　这画天天见，所以顾仲怀才印像深刻，这拿着放大镜仔细的瞧着玉微雕，这才发现，微雕上的每一个人物形像，以及情景，那都跟那幅画一模一样，这雕刻的技术，顾仲怀虽然不懂，但却明白，一个技术高超的雕刻师，不仅雕刻技术要高超，而且要懂画，绘画的技术同样高超，两者俱备才能雕刻出好的作品来。

　　而这件玉微雕，这人物情景，那都与客厅里的真画一模一样，那工底绝不会比陈大章稍逊，但陈大章却绝对作不出来这东西，就算是画，以这样细微的面积，陈大章也画不出来，所以说啊，这个雕刻师的画工与陈大章不相上下，但雕刻技术和微雕功底却是陈大章望尘莫及了！

　　顾仲怀发怔之际，宋先生和顾园也都先后的把这玉微雕拿到手中观看了，也都是吃惊不已，尤其是王先生，宋先生和顾建刚这三个人，他们一是财雄势大，有钱的人在闲瑕之余，通常是喜欢买些文物古懂，借以熏陶一下情操，或者说故弄风雅吧，玩古玩，说实在的，最讲究的是要有钱，其次才能说玩技术，你没有钱，如何能玩古董？这些东西动则成千百万的高价，可不是普通人能玩得起的，要没钱，你想，那也买不起啊！

　　纵观古仿微雕师，王先生，宋先生，顾建刚都是在各自的脑中搜寻了一遍，却也想不到是哪一个的作品，因为在他们认识和知道的微雕师中，没有一个能做得出来这件东西！

　　尤其是画中那个主人翁杨继康手中拿着一本书册，而杨建康一手持册，一手捋须的表情很生动，但眼并没有看书，而是瞧着面前的三女杨三春及女婿邹应龙二人，而那手中的书册上，宋先生拿着放大镜仔细瞧了一阵，然后念了出来：“知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求，悠悠苍天，此何人哉？……”

　　宋先生念了这几句，脸上骇然，好一阵子才道：“这是诗经的句子，下面还有一行行的字句，如真书册一般，这人物已经细微了，能把图景和人物表情雕刻到微妙微肖已经是惊天之作，很了不起的能力了，却不曾想到，在人物手持的书本上还能雕刻出书本字句来，神作，神作啊！”

　　这些字，顾建刚和王先生几个人都没注意到，因为太小，如果不是宋先生拿着放大镜仔细的看，那也不容易认出，要看得清楚仔细，恐怕是得再拿一个高倍的放大镜来才行！

　　但这已经让在场的都叹为观止，几个人越看得时间长，越觉得周宣这件寿礼的珍贵。

　　周宣说实在的，他还是没料到会引出这么大的轰动来，冰气按着脑子中的图片进行了雕刻并微缩，以冰气的能力进行，对他来说，就像睁眼闭眼一样轻松简单，却是真没想到，他的随便趁兴之作，却是做出了一件惊天动地的作品来！

　　顾建刚呆了一阵，然后才问着周宣：“小周先生，能否告知老朽这件微雕的师傅是谁么？”在顾建刚和其他几个人看来，做这件微雕的师傅一定是现代人，因为能做出这么精微的作品，必需得借助现代的高精技术，以及高倍精显微镜等等高科技的工具才做得出来！

　　周宣一怔，讪讪的笑了笑，摇摇头道：“不好意思，做这件微雕的师傅是一再叮嘱过我，绝不能透露他的姓名和来历的！”

　　顾建刚惋惜的叹了声：“这样啊，那算了，非常人是有非常人的性格的，不愿为世人所知那也正常，只是像这样的传世之作，小周先生就这样送了给我，那顾某也不敢就这样接了，这实在太贵重，不晓得小周先生家里人……可否，可否……”

　　周宣当即笑道：“顾老先生请放心，我家就是我当家，家人不会说三道四，这件礼物对外人来说，或许有点难得，但对我来说，却也不算得什么，顾老先生大寿，请安心收下！”

　　顾建刚一呆，怔了半晌，还是不愿意，冲顾仲怀伸伸指头，然后道：“仲怀，你给小周先生开一张两亿的支票，算是我给这件微雕的一点点心意，请小周先生无论都得收下！”

　　顾建刚心里是明白的，这件微雕如果拿到拍卖行，在国际买家群中，拍出个三四亿一点都不会奇怪，他给两亿港币，倒是真的不多，但他要付了这笔钱，心里才会安宁一些，毕竟他们顾家与周宣并没有什么交情，随手就给出这么重的礼物，那确实不得不多想。

　　如果他们顾家是大官大权的家庭，那顾建刚还会想着，人家是不是找他给个官当，但周宣本身就是来自京城的高官家族，自然不会是因为那个原因，难道是要跟他们顾家借钱？如果说到借钱，那周宣干嘛不把这个微雕拿去拍卖了？如果拍卖的话，至少也能拿到四亿的现金，如果运气好，超过五亿也不是不可能的事，毕竟这件作品的高度摆在这儿！

　　但瞧周宣这个样子，分明又不像是要跟他们借钱的样子，顾建刚更是疑惑，所以便提出了让二儿子开一张两亿的支票来试探周宣，如果周宣接了，那倒是更安心，当花钱买了这件宝贝。

　　但周宣微微笑着，摆了摆手，淡淡道：“顾老先生，今天是您的大寿，说实在的，我跟您是没见过，也没来往交情，我只是跟顾园顾少有交情，跟他来了这儿嘛，无论如何都得表一下心意，所以说，我这份礼物只是贺礼，不代表任何企图，如果您老觉得不妥，那我收回这件礼物立马走人！”

　　顾建刚又是一怔，他当然不是这个意思，本来就是听顾园说了，周宣是跟魏海洪一齐，也是同样身份的京城高层家族，他当即就命令顾园赶紧把周宣请来，准备趁大寿的日子结交一下，这可是与京城方面拉拢与打好关系的大好机会啊。

　　但让顾建刚出乎意料的就是周宣这份礼物，太贵重了，不过周宣如此一说，顾建刚犹豫了一下，又马上断然道：“那小周先生这样说了，我老顾也就不客气了，这礼物我就收下了，老二，你拿到里面放好，顾园，叫人看茶！”

　　说完又对周宣不好意思的一笑，道：“实在是不好意思，你这件礼物太贵重了，看得我都忘了叫人上茶，失礼失礼！”

　　周宣淡淡道：“顾老先生不必客气，我跟顾少是朋友，朋友之间不必那么多讲究！”

　　顾园当即笑嘻嘻的跑出去叫佣人上茶，在他心里也是有些意料，不过喜多过惊，这个周宣，没想到赌技神奇绝顶之外，随手给他爷爷送份礼物竟然就这么珍贵，自己头天还计较着，要除了他跟华剑星，曾国玉三个人输掉的钱后再来分剩下赚到的钱，人家随手送给他们顾家的礼物就不止两个亿了，好在最终还是让周宣一个人独分了三个亿。

　　在场的几个人这时对周宣又是另外一种看法了，无形中，周宣的地位就高涨了起来。

　　王先生笑了笑，问道：“周先生，不好意思，我想问一下，你送给顾老的微雕礼物，你手上还有类似的吗？”

　　周宣心里一动，当即笑道：“有啊，虽然不多，但还是有几件，不过不在我手上，我在京城有一间古玩店和一间珠宝公司，古玩店在京城的潘家园，像送给顾老的玉雕类似的玩件，我店里还有那么几件，王先生可是想收藏？”

　　“呵呵……”王先生笑了笑，点点头回答着，“确实是有这个意思，周先生，不知道你店里的那几件，质量工艺比送给顾老的这件玉雕如何？”

　　周宣笑笑道：“不在这件之下！”

　　瞧着周宣淡然而又沉稳的样子，王先生心里也有了谱，周宣说不在这件之下，那一定就是如此了，谁都会有这种心思，送人的与自己留的，那一定是自己留的更好，但在这个场面来说，周宣当然不能当着顾建刚的面说出来，我留下的就比送的这一件好得多，送给他的是一件最差的！

　　这样的话，心知肚明就好，当然，顾建刚自己是明白的，不过就是这件或许是周宣最差的一件，在他看来，那已经是天大的礼物了，这时还想着，本来他是要顾园把周宣请来，他们顾家来结交一番的，却不曾想到，反倒是周宣先送了他们一份大礼，以后倒是要顾园想些法子反送周宣一些厚礼了！

　　“那这样吧，周先生，如果你店里的物件跟顾老这件工艺质量不相上下的话，我愿意出最低三亿港币一件的价钱，当然，一切都以看到实物再谈详细价钱，你看如何？”

　　周宣淡淡道：“随意随意，王先生，如果你有心的话，就有空到京城的潘家园，在我店里看过实物后再说吧，我表示欢迎，呵呵！”

　　周宣这不卑不亢的表情，气度，都让顾建刚几个人为之心服，这样的礼物随手就送了人，却不动分毫，就算他顾建刚自己，以他九十的高龄，数十年的经历那也做不到这一点！

　　若是让顾建刚拿出几个亿的现金，那倒不是什么难事，也不心痛，但若让他把这样贵重的一件古玩随手送人，那是真的办不到，在这一点上，他还真是远不如周宣的气度，不仅是他，在座的哪一个人都办不到。

　　周宣笑笑又道：“顾老，祝您寿比南山，福如东海，年年有今日，岁岁有今朝，呵呵，贺礼只不过是一件物件，物有价，人生无价啊！”

　　顾建刚又是一怔！

　　周宣小小年纪，怎么能说出这么感悟人生的话来？这话可不是随便说的，像周宣刚刚的语气，那可是一种悟透了人生沧桑的语气啊，是啊，这些物件再贵重，那也是死的，那也是有价的，而人生，生命，那却是无价的，以他顾建刚的财力物力，所有的金银钱财，物质生活，女人，汽车，房子，这些是要多少有多少，可是又有什么用？

　　他今天是九十岁的生日，说不好听的话，人生九十，那已经是进了土的人了，寿命短的早死了，活到六十多七十，那算是正常终老，超过八十算是长寿，像他到了九十的人，那已经是很长寿的了，也就是到了他这样岁数的人才感觉到，生命才是最贵重的，物质再多再好，到这时却也买不到哪怕一分半小时的生命时间。


第293章

　　这个不用他顾建刚来论证，自古以来，无数帝王都在想着考虑着这个问题，没有哪一个帝王不想多活，不想长寿，秦始皇派五百童男童女远赴东洋寻找仙山灵药，寻找那不老长生之药，以他那倾国的财力物力依然都无法延年益寿，到头来，长生不老的梦想，那依然不过是镜中花，水中月一般的传说罢了！

　　他顾建刚，不过就是有几个钱罢了，也许还不如魏海洪和周宣这样的家族有势力，在这人力无法可施的天命面前，又能如何？

　　也只有在这个时候，这种事情面前，顾建刚才忽然想到，原来他依然不过是一个普通的人，一个一样会老死，一个死后同样带不走任何东西的普通人！

　　是啊，他打下的这个庞大的商业帝国不管再庞大，再雄厚，却是在这个时候，帮他换不到哪怕是多一天的寿命，如果，只是如果，如果能拿金钱换寿命的话，他宁愿把全部的身家拿去换多十年，不不，就算换多一年，那也是好的，就多一年，他也宁愿拿所有的身家来换，来换这一年的普通人的生活！

　　周宣瞧着这几个人不禁暗暗有些好笑，随便一句话便将他们搞得发怔发痴，他才不会去想这些傻瓜问题呢，这个世上是没有神仙的，想得再多，人总是人，都是要死的，反正都是要死，那就不如在生的时候，活得自在活得开心一些，这才是目的。

　　想到这个，周宣不禁又微微笑了起了，因为他想起了张艺谋同小沈阳合唱的一首歌，其中就有老谋子的白话：“他大舅他二舅，都是他舅，都是他舅！”

　　这话实在太经典了，是啊，不管你是什么人，男人，女人，老人，小孩，总统，首相，公主，王子，却都是要死的，结果都一样，都是要死的！

　　四十多岁的女佣人端了茶敲门进屋来，在几上摆好了茶后，又弓腰退了出去。

　　顾建刚想了想，又对顾仲怀道：“老二，你把王老弟，宋老弟请到宴会上去，我跟周先生聊聊就来！”

　　顾建刚这话就是明显要跟周宣聊私话了，王先生，宋先生都明白，赶紧起身，顾仲怀三个人一起跟周宣拱手示意了一下，然后才离房出去。

　　顾建刚又把顾园叫出去，又吩咐他出门把门关上，顾园也没有多话，老爷子虽然现在不管家里大小事，但他依然是这一家之主，只要他在世一天，这个顾家就依然是在他的统属之下。

　　小客厅里就只剩下顾建刚和周宣两个人了，这时候，周宣才注意了一下顾建刚的面貌。

　　这个老人，虽然九十岁了，须发皆白，但显然近几十年的生活质量很高，皮肤净滑，主要是年岁太高，岁月并没有在他脸上留下太多的痕迹，但无形中自有一种威凛霸道的气势！

　　这时没有别的人了，顾建刚才笑呵呵的道：“小周啊，就想跟你聊聊天说说话，呵呵，不介意跟我这个老头子聊吧？”

　　“当然不介意，顾老，我是一个不喜欢人多不喜欢热闹的人，就这样坐着聊聊天，挺好的！”周宣微笑着说道，瞧着顾建刚的轮椅，又问道：“顾老，您这个腿是什么毛病？”

　　“老毛病了！”顾建刚摇摇头，苦笑道，“年轻的时候为了打下这份家业，在船上经受了太长的时间，风吹水浸的，落下了严重的风湿病，以前是刮风下雨就疼，大约在五六年前吧，这腿病风湿就发了，走都不能走了，这几年都是坐在轮椅上过日子，不方便啊，我老头子性格就是喜欢在幽静的地方走走路，散散步，这可就……呵呵，无奈啊！”

　　“风湿？”周宣凝神想了一下，以前还真没治过风湿一类的病人，不知道冰气能不能治，不过按道理想来，应该是没有什么问题吧，这风湿不管如何，他也不可能厉害过癌症，厉害过老李那一身弹片，但这是他还没接触过的病种，怎么治，能不能治，都要花时间来了解一下，当然，治病的话，也还要考虑一下，应不应该治，对自己有没有好处或者坏处。

　　周宣虽然不是坏人，但也不会滥好到随便遇到什么人都会帮忙，这个世界太大，生老病死，悲欢离合的事太多太多，他就是想管想理，他也理不过来管不过来，而且即便要管，要帮忙，那也得他愿意，这就会有一个恰当的选择。

　　这个顾建刚，要不要替他治一治呢？

　　周宣心里在这样考虑着，顾建刚自己当然不知道周宣心里在想这个，他做梦也想不到周宣是个能帮他把疾病从此除掉的一个奇人，见周宣若有所思的表情，笑呵呵的道：“小周，呵呵，不用想这样的事，说实话，我老头子活了这么长的岁数，已经是老天爷开恩了，人一生嘛，就是这样，花好月圆的事就如十全十美的事一样，这个是难以企求的事，打下这么一份家业，子孙满堂，其实啊，我老头子已经知足了！”

　　“顾老，您倒是看得开。”周宣笑呵呵的说了一句。

　　“看不开也不行啊，人嘛，总是要过日子，总是要过下去的。”顾建刚叹道，停了停，又说道，“小周，我把你留下来，是有一件事想跟你商量，这个……”

　　周宣诧道：“什么事啊？”顾建刚还有事要跟他商量，这个周宣倒是想不透了。

　　顾建刚沉吟了一下，瞧着周宣，他心里有种很奇怪的感觉，这个周宣，看起来也不过就是二十来岁的年纪，也不像是多狡猾心机深沉的人，但顾建刚就是有一种周宣是跟他有同样阅历的人，在心里不知不觉中已经把周宣当成自己一样级别份量的人，这很有些奇怪。

　　沉吟了一阵，顾建刚又想到周宣送自己那份天大的礼物，心里便有了定数，沉沉声说道：“小周，是这样的，我们顾家的生意主要是在东南亚东太平洋一带，主业是船运，不过最近十几年来，又投资了餐饮，娱乐，房地产等等，在内地的投资也超过了五十个亿，从最近十几年的利润比例来看，往内地倾斜是重中之重了。”

　　周宣点点头，他虽然是刚涉入商业圈子，但内地的情况他还是明白的，内地这块大蛋糕，是国内外所有的商人都想吃也够吃的，像顾家在内地投入的五十亿，猛一听是很大投入，但顾家的主业是船运，顾家的总资产超过八百亿港币，这样一算，五十亿的投资其实算不得什么，如今国外的经济倒退，在内地投入越大的利润越高，顾家如果不全力开创内地市场，走倒路下滑已经是不可避免的了。

　　顾建刚想说的就是往内地投资的事情，但他明白，自古以来，商家想开辟一个新市场，那就得跟官面上的关系打牢靠，别以为钱能通天，得罪了官场上层的人，人家一句话便灭了你！

　　这也就是顾建刚特别嘱咐儿子孙子要时刻与官方保持一致，别斤斤计较一时的得失，钱，他们顾家挣得够多了，子孙都够花上几辈子的，赚钱的事，最重要就是赚十分的钱，自己拿三分，剩下七分要散给替自己赚钱的工人和官方面的关系，如果你拿七分，分三分出去，那就失衡了，如果赚十分拿十分的，那这钱一拿，你的家业恐怕就会崩塌溃散了。

　　“小周，我是这样想的！”顾建刚一边仔细考虑着用最恰当的话说出来，一面又要考虑说得恰到好处，所以说的话就有些慢，但却不是犹豫。

　　“我想在内地扩大顾家的投资，但转移家业的重心，那是需要很多很详细的分析和考虑的，在之前，我已经让我的大儿子，也就是顾园的父亲，顾仲年到京城考查，看看投资什么项目比较合适。”

　　顾建刚凝神，一边想一边说，其实他派他的大儿子顾仲年进京城首先就是为了打开路子，拉关系铺垫的，顾建刚是特别嘱咐了儿子，尽量与京城的高层打好关系，但关系可也不是说打就打好的，现在的什么事都得有中间人拉线搭桥，你钱再多，但挥着钱在那些高官面前舞动，人家却不会伸手来拿，要想拿钱，人家还得考虑，有没有福享受呢，别拿了钱就下了大狱，有份拿没福享！

　　“如果小周有兴趣的话，不妨考虑一下入个股。”顾建刚盯着周宣慢慢说道，“当然，我不是要你投入真金白银，你只需要挂个名，用你们的话说，就是入个干股，我听顾园说了，小周跟魏海洪魏公子也兄弟，老顾还想请小周搭个桥，请小周转告魏公子，让魏公子也入个干股，小周，有什么想法？”

　　顾建刚这话就明显是让周宣捡钱了，但周宣可不是半年前那个普通的打工仔，不是为了一月一千几百块薪水而拼命的乡下人，现在钱财对他来说，也就是一串银行存折上的数字而已，顾建刚的话对他来说，没有什么吸引力，而且这个干股也不是就这么给你的，人家投资了，你平白无故拿了股份，天底下可没有白吃的午餐，你是股东，那公司有麻烦的时候，你就得出头了，做生意，工商，税务，工人，纠纷，麻烦事多得很，用钱搞不定的事，就得他这样的人出面了，顾建刚的意思就是在于此。

　　而关键的是，周宣并不是官场上的人，自己的事要找官场上的关系都嫌烦，更别提为了别人而去拉这些关系了！


第294章 骄

　　而顾老头给周宣抛出这么大一份诱惑，最主要还是因为周宣的这份寿礼！

　　人家甩甩手，漫不经心的就扔了值几个亿的珍宝，就冲这气度，顾建刚也服了，有这种气度的也绝不可能是普通人，值得他押这一宝。

　　而顾建刚准备投入的前期计划是一百亿港元，又大约会用百分之十五的干股份来诱取周宣和魏海洪，如果周魏二人分摊这百分之十五的股份，那每人就约有七点五亿价值的股份，减去周宣送给他玉雕的价值，算三点五亿吧，他这股份也还剩有三亿多的价值，这份礼也不算轻了，而魏海洪就是纯粹拿到这么多的股份。

　　不过别羡慕别眼红，这个世界就是这样的，每个人的能力大小的不同，相应得到和能承受的也是不同的，你不可能要求一个农民与一个名牌大学的高材生有相同的经济价值，当然，这也不是瞧不起或者鄙视农民，只是每个人的角度不同。

　　顾建刚这个钱当然不会白掏，有魏海洪和周宣做后台，至少公司在很多方面不会走弯路，这让他们顾家得到的在以后的发展中会远远超过付出的这些。

　　“顾老，呵呵，这个事，我可不能答应你，实话说吧。”周宣没想到顾老头会来这么一出，确实有些出乎意外，之前，朋友送他一百块钱，他都会笑出来，但自从得到冰气异能后，周宣的运气就大转而特转了。

　　顾建刚还是有一些把握的，一出手就是十几个亿的大手笔，这也是他这种身份身家气魄的人才做得出，平常人想都不敢想像的事，通常那些贪官污吏受贿有时候拒绝，那不是他不想贪，是金钱数目不够吸引他们而已，给一百块，你不动心，那给一百万呢？甚至一千万呢？

　　像顾建刚这一扔就是十五个亿，还能不动心的恐怕就不是人了！

　　但周宣吧，他依然是个人，不是神，但对金钱的诱惑，他的抵抗力还真的超强，究其原因就是他根本不想钱了！

　　别说顾建刚这还只是七亿五的干股，在纽约，傅天来可是给了周宣百分之七十的傅家产业的股份，那可是价值一百五十亿美金资产，换算成港币，那是一千多亿啊，可周宣都没有心动过，甚至到现在都把这事忘记得一干二净，从来没有半分记起过自己还身拥千亿的身家，而傅盈也从未把这事放在心上，她也是一个性情淡和的人，从来都没看重金钱，钱虽然重要，但够用就好，周宣的能力，赚的这些钱，也够她和一家人的开支了，根本不用把自己塞进金钱名利场中。

　　周宣本身就是一个极怕麻烦的人，要他去管理一个世界级的庞大的经济体，他可是宁愿不赚这个钱，在他的心中，跟傅盈和一家人开心的生活，没事到地球的这儿那儿转一转，玩一玩，钱不够了，冰气在身，随便赚上一笔，不用花太多的脑细胞，不用理太多的事，这样的日子才是人生，可不是要每天都去面对像乱麻一样的事情，而傅盈也是这样一个人。

　　对于傅盈来说，简单就是福，当初表哥乔尼设下陷阱谋害家人时，傅盈是为了亲情，为了家人才回去，如果只是为了金钱，为了傅家的产业，她根本就不会回纽约！

　　这样的人，顾建刚如何能以金钱诱惑到？

　　而且顾建刚也没有想到，也不知道，周宣的真实身家产业远比他们顾家还要庞大，但周宣这个傅家隐形身份的女婿则不为世人所知，所以周宣还不算是一个极有名气的人，而像魏海洪这样的人，那是受到保护的，他们的身份已经限制了新闻媒体方面的传播。

　　“顾老，我是一个喜欢简单生活的人，对于金钱，我一直认为只要够用就好，而恰恰好的是！”周宣对顾建刚淡淡微笑着说道，“这恰恰好的是，我自己赚的钱就够用了，所以我从来就不把自己投入复杂的生活当中，顾老的这个股份，我恐怕是不能接受，不过洪哥那边，我倒是可是把这个话转过去，至少他接不接受，这个我也不能保证，我呢，就只能谢谢顾老的好意了！”

　　顾建刚一怔，看得出来，周宣绝不会是嫌这股份的价值少了，而是真不在乎，这让他一下子找不出话题来了。

　　顾建刚犹豫着的时候，小客厅的门一下子被推开了，随着踉踉跄跄扑进来一个人。

　　周宣和顾建刚都是一怔，因为周宣并没有运用冰气，所以也没有查觉到门外有人。

　　这个扑进来的人一身粉红色的礼裙，半卷的波浪发，脸上淡淡脂粉，俏意莹莹，正是顾爱琳，瞧脸上的神情，显然是躲在门外偷听，但伏在门的身子有些用力，再加上这房间的隔音效果实在太好了，她在外面隐隐约约的只听到一点点，忍不住一用力的时候，门便被推开了，也一下子就窜进房中。

　　顾建刚怔了一下，随即沉声道：“爱琳，你这是干什么？真是胡闹，赶紧出去，我正跟客人谈话呢！”

　　说完顾建刚又对周宣苦笑道：“周先生，请别见怪，这是我的孙女爱琳，两个儿子就只有这么一个女孩儿，从小到大不免骄宠了些，很是胡闹！”

　　顾建刚说这话时，笑是苦笑，但脸上却是很明显的爱溺神情，显然对顾爱琳的庞爱。

　　顾爱琳大大咧咧的站起身，然后挽着顾建刚的手臂撒娇一般的说道：“爷爷，你谈什么呢？我听是不是要给这个姓周的什么股份？爷爷，你可别上了这个人的当，他就一拆白党，小白脸，专门骗女孩子吃软饭的，爷爷是知道明月的吧，明月就是给这个人骗了！”

　　周宣还真没料到这个顾爱琳骄蛮到这个份上，嘿嘿笑了一声，没有说话，瞧着这爷孙俩。

　　顾建刚这才真是一呆，然后瞧了瞧周宣和顾爱琳两个人，没搞清楚是怎么回事，但顾爱琳的样子可不像仅仅是撒娇，而是有认真的成份在内。

　　“你……”顾建刚瞧着周宣淡淡然的表情，忽然觉得不妥，当即喝道：“瞎胡闹，你……你给我出去！”

　　顾爱琳一向娇蛮出了名的，因为没在家族公司里做事，又是顾家唯一的女孩子，所以全家人都比较顺着她，特别是顾建刚，对这个孙女从来没说个不字，一个女孩子嘛，再胡闹那也没有男孩子那么离谱，而且顾爱琳虽然骄蛮，但对爷爷和长辈却是挺有孝心，到哪里都不会忘记给长辈带点小礼物，所以顾建刚也特别宠爱她。

　　但现在顾建刚的语气显然重了，顾爱琳一呆，爷爷可从不会用这么重的口气来跟她说话，而且这个原因还是她很讨厌的周宣引起的，呆了呆后，马上恼道：“爷爷，你糊涂了吧，这个人是个骗子，明月就受了他的骗，被这个人骗得死心踏地的，爷爷，要是与钱有关的，可一定要小心，千成别被他骗了！”

　　顾建刚再也忍不住，挥手一巴掌就打在了顾爱琳脸上，“啪”的一声脆响，恼道：“滚，真是家门不幸啊，我宠着宠着，怎么就宠出这么个东西来！”

　　顾爱琳被爷爷这么忽然一记耳光都打傻了，因为根本就没有预料到，爷爷打小就对她百依百顺的，因而父母和叔叔都没打过她，在这个家里，她就是一个宝，是这个家的公主，但爷爷刚才却为了一个骗子而打了她一记耳光，这怎么可能？

　　顾爱琳愣着，也忘记了哭闹，捂着脸好半晌才明白过来，然后才“哇”的一声大哭起来，站直了身子跺脚哭闹道：“爷爷，你……你……你打我？”

　　周宣淡淡一摇头，这个顾爱琳，宠得没个样子了，是不是有钱人家的女孩子都这个样？但马上就反驳了自己的念头，他的盈盈也是有钱人家的孩子，盈盈可不是这个顾爱琳一样的人！

　　顾建刚气得直哆嗦，伸手指着顾爱琳恼道：“你……你……，真是缺了管教，滚滚，给我滚出去！”

　　顾爱琳见爷爷动了真怒，连她的话也不想再听，又气又恼的捂脸出门，呜呜哭泣的声音也随着渐渐远去。

　　顾建刚给顾爱琳打岔闹了这么一出，刚刚的事也忘了个干净，兴趣也低了，尴尬的对周宣道：“周先生，实在不好意思，我家这个丫头缺了管教，得罪的地方，请小周先生多多谅解！”

　　周宣淡淡道：“顾老不用多说，这种小儿女的事也没什么好说的，我自然也不会放在心上，说实在的，我到现在也还没搞清楚我在哪里得罪了顾小姐，记得跟顾小姐见第一次面还是前几天在来香港的飞机上吧，我跟洪哥一起，顾小姐跟上官明月一起，与顾小姐是第一次见面吧，连话也没说到三句，我倒真不明白了……”

　　难道是……周宣猛然又想起头先在客厅里撞到了顾爱琳的，酒杯里的红酒洒到了她身上，污了她的礼服，难道是因为这个？

　　周宣沉吟着又对顾建刚说了这件事，顾建刚一听便摇了摇头，说道：“不会是这件事！”


第295章 风湿

　　顾建刚一听周宣的述说，马上就否定了周宣的猜测，摇摇头道：“不会是这个原因，小周先生，我这个孙女其实也只是骄宠了些，心性并不恶，你撒了她一身酒，恼怒是有的，但绝不会说你是骗子，这个……”

　　说着又沉吟了一下，随即又道：“我想吧，可能是这个意思，我这孙女与上官家的明月从小交好，但我听说这个明月从没谈过感情上的事，心高气傲吧，一般的男人入不了她的眼，如果上官明月喜欢上了小周的话，我估计就是这件事上面出了问题，我这孙女跟明月就像亲姐妹一样，如果上官明月有了喜欢的人，爱琳一定会挑针挑刺的，或许就是这表面映像对小周先生不满意，因而觉得是周先生欺骗了明月的感情吧！”

　　顾建刚略一思索，便说了这些话出来，周宣一想，还真觉得是这么回事，极有可能就是这个原因，那天在飞机上，顾爱琳不是横竖说自己的这那不是吗？也就是在说上官明月怎么就那个眼力，原来是这样！

　　周宣笑笑摇头，道：“顾老，我可是过了小儿女那撒娇发梦的年代，就别为这些事发恼伤神了，今天是顾老的生日寿辰，开朗点，顾小姐吧，也就是小女孩子的心思，为朋友着想，心倒是好的，我可不会把这事放在心上！”

　　顾建刚大喜，笑道：“那就好，那就好，小周，我老头子就代我孙女向你陪个罪，老头子痴长你点年数，这念头，倒是还不如小老弟你了，呵呵，不谈这个不谈这个，今天是我老头子的九十岁生日，我叫人先摆一桌进来，就我跟小老弟喝喝酒聊聊天，今日与小老弟一见如故，呵呵，我们就来个不罪不休吧！”

　　“这个……”周宣见顾老头兴致勃勃的，心想反正也没别的事，顾园带他过来不也就是让他吃吃喝喝吗？这下倒好，有他们顾家的家长出面请他，这顿酒喝得！

　　顾建刚按了按桌上的一个小按钮，不到十秒钟便进来一个女佣人，顾建刚摆摆手，吩嘱她让厨房弄一份上好的菜肴过来，并让佣人到酒库拿了他的珍藏送到小客厅。

　　周宣不知道顾建刚的珍藏是什么酒，对于酒，他所知也不多，虽然现在有了钱，但骨子里的见识却仍然基于以前那个乡下人的底子上，若说对酒的了解，好酒名酒，他喝的次数并不多，前几次虽然喝了不少，但那都是运用冰气做的手脚，酒消耗了不少，但连那酒的味道都没尝到。

　　要说真的了解，那还是乡下那种两块钱一斤的包谷土酒，打小就喝了不少，味道有点苦涩，喝了会发热。

　　女佣人再进来的时候，手里抱着一个精装的漂亮纸盒，放到桌上后再打开纸盒，又从纸盒里取出来一支黑色的窖瓷瓶，酒未开瓶，仅这包装便已看出不俗来。

　　纸盒子上有茅台两个字，周宣当然认得这两个字，但茅台酒是好酒，但也不是他消费不起的东西，在心里估计着，顾老头这酒既然是他的珍藏，想必也不会太便宜吧，几千还是过万？

　　顾建刚挥手让那女佣人去让厨房送菜过来，自己接过了瓷瓶，从桌上拿了小水果刀，然后从瓷窖瓶上的封口处轻轻的削除掉胶泥封，当把盖子轻轻揭开后，一股无以形容的香味就在房间中弥漫开来。

　　“好香！”周宣忍不住赞了一声，未尝酒，先闻香，就凭这个香味不，周宣就觉得这绝对是好东西，绝对要比他之前在酒店或者夜总会中跟李为喝过的那些酒都要好，之前他见过最贵的酒应该就是在夜总会中耗掉的那些轩尼诗的洋酒吧，但那些不过也就是一万几千的价钱，对于顾老头来说，遍地都是，算不得珍藏吧？

　　果然，顾建刚在打开盖子后，把桌上的一套酒具拉过来，取了两只小杯子，这杯子也是窖制的，周宣一看到这些东西，也禁不住就运起冰气测了一下。

　　这些酒具果然也不是普通的东西，顾建刚手中那瓶茅台酒瓶子是四十四年的清州窖，而桌上的小酒杯更出奇，竟然是景德镇的官窖，有一百七十年之久，瞧盘中的小瓷杯有八支，呵呵，就这一盘子酒杯，那也值几个钱了！

　　顾建刚捧着瓷瓶小心的倾斜着往酒杯里倒了大半杯，然后再倒了一杯，其实这杯子很小，一杯不足五钱，而他手中那窖瓷瓶的大小，看起来里面的酒份量不会超过三斤。

　　顾建刚因为腿脚不便，倒了酒后对周宣微微一笑，说道：“小周，试一试，看看这酒怎么样？”

　　周宣也不客气，伸手端了一杯，递到嘴边，先是闻了闻那香味，笑笑道：“顾老，说实话，我对酒是不懂的，但这味道真是香啊，闻闻这香味就很舒服！”

　　“呵呵，那当然了，我这酒啊，可是有四十一年的酒龄了，我去年在香港拍卖会上拍回来的，一共有三支，其中一支是三十一年，一支是二十一年！”顾建刚笑呵呵的说着，脸上禁不住洋溢着一丝耀色，“小周，你倒是猜猜看，我这三支酒，每支的价格是多少？”

　　瞧着顾老头脸上那一丝得色，周宣微微一笑，这老头也是，身家如此庞大，但老来却醉心于这些事，看来有些返老还童了，老头子拍了三支酒回来，又听他说过，刚刚倒的这一瓶是四十一年的酒龄，看来是拿的最好的一瓶了。

　　笑笑道：“顾老，我对酒是不懂的，但这香味闻起来着实舒服，要我猜啊，那就猜猜吧，先猜那二十一年的吧！”

　　周宣瞧了瞧顾建刚，沉吟了一下，然后说道：“顾老，如果让我随便猜的话，按我以前的想法，呵呵，二十一年的我会猜一万八，三十一年的我会猜三万八，四十一年的我会猜六万八！”

　　顾建刚笑笑摊摊手道：“你说了嘛，那是你以前的想法，那现在的呢？又有什么不同？”

　　周宣呵呵一笑，说实在的，他对酒并不懂，按他的想法，一瓶灌下肚，最终还是会变成尿屙出来，要花几万块去买一支酒，他不会干，前几天却是恰好在央视的一个节目上见到拍卖五粮液，一支三十一年的五粮液拍到了七十九万，而这个买家前几年还拍了几支，有三十几万的，最高的一支是一百二十六万！

　　周宣还在诧异，就一支酒竟然拍了这么高的价，又不是古董，就是一支酒而已嘛，但就因为这个经历，所以周宣并不觉得这几支茅台会便宜。

　　“现在呢，我会估计二十一年的茅台会要三十八万，三十一年的六十八万，四十一年的一百零八万吧？”周宣估计了一下，然后对顾建刚回答道。

　　顾建刚倒是怔了一下，没料到周宣头先的估计与现在的估计差别会这么大，但还是笑问道：“小周，我倒是奇怪，你头先明明估计了价钱，但为什么与第二次说的差别会这么大？”

　　“顾老，呵呵，我也不瞒你，我是占了便宜的！”周宣笑笑回答着，“我是真不懂酒，我也不怕顾老笑话，要是让我花上十万八万的去买酒，我一定不肯，前些日子我在电视上的节目中看到三十年的五粮液拍卖，买家花了七十九万才买下来，顾老现在的茅台我也按这个估计的！”

　　“哦！”顾建刚点点头，周宣没有不懂装懂，也没有跟他做作，这倒是更加赢得了他的喜欢，这个年青人真诚而且大气，身上穿的是很便宜的衣服，但却没有普通人的自卑感，出手送给他价值几亿的玉雕，但却又没有豪门世家那种胡作非为挥金如土的纨绔之气，而自己送给他七八亿的股份，而周宣却是毫不犹豫的又拒绝了，对金钱的抵抗力，这些都让顾老头越来越喜欢他。

　　“小周老弟，你猜测的相差不大。”顾建刚欣然说道，“那支二十一年的茅台我花了二十六万，三十一年的却花了七十二万，而这支四十一年的茅台，呵呵，可是花了我一百三十六万！”

　　在周宣的诧异表情中，顾建刚又笑笑道：“酒这个东西啊，有好有坏，喝得适量，对身体有益，但喝过头，酒醉坏事的事情也很多，这就跟一个伟人一样，功过都有，是非自有定论，在我们国家啊，酒是有几千年的文化历史，说起来，酒还是一种保健饮料，能活血通经，促进血液循环，祛风湿，而酒的储藏不同别的物类，一般的物种吧，时间越长，受腐蚀变质越快，而酒不同，储藏的时间越长，酒却是越醇越香，但当然这也有些必需的条件在内。”

　　周宣虽然不懂酒，但他对每一种不懂的东西都有兴趣，顾老头说的酒文化，他同样听得津津有味。

　　顾建刚确实喜欢上了周宣，当然也是因为周宣的身份的原因，这是一个主要的原因，但刨除这个原因，顾建刚还真喜欢周宣，他没有时下他见过的那些年青人身上的坏毛病，这样的年龄，却是让他总觉得周宣不是二十几岁，而是跟他处在同一级别的台阶上，这就是顾建刚最感觉奇怪的地方。

　　“在酒里放一些秘传的东西，再以酒缸密封起来，最后放置入酒窖中封藏，这个时间越长，酒的质量就越好，相应的价值就越高。”

　　顾建刚叹着道：“酒储存的时间哪怕只多一年半年，那价值也不同，四十年比三十年的价值可不会以仅仅多十年的价值来算，而是以成倍的价值来算了，所以我这支四十一年的茅台就花了比三十一年的茅台高得多的金额，呵呵，说了这么多，来试试酒！”

　　顾建刚说了半天，这才记起酒倒进了杯子好一会儿，赶紧请周宣饮酒。

　　杯子很小，周宣在乡下喝酒，家乡人都是用大玻璃杯，一杯能装半斤，更多的却是用碗，乡下的包谷酒因为便宜，想喝多少就有多少，但还是有后劲，只是现在的包谷酒远不如周宣小时候的那么醇了，兑水厉害，味道也有些苦味。

　　顾老头请的姿势后，周宣端了这个小杯子，端到嘴边，鼻中闻到的是那种醉人心的香味，心想这酒就算不喝，就闻这香味就不错，似乎闻这香味就有些醉意了！

　　在嘴边稳了一阵子，周宣还是一口把酒倒进了嘴里，酒杯太小，周宣也没有准备分几次喝的意思，酒一入口，便觉得一缕醇厚的味道在舌底，然后沿着味觉一直窜入脑中，接着酥软了全身的神经，似乎有一种飘飘然的感觉！

　　这种感觉，让周宣一下子想起了两个字：神仙！

　　难怪吸食毒品的人不能抵挡毒品的诱惑，酒当然是不能跟毒品相提并论的，但周宣觉得有一点是差不多的，那就是都是麻醉神经的，只是层度和危害性有差别而已，酒适量不会成瘾，毒品却是很容易就上瘾了。

　　一百三十六万啊，就这么一瓶，也许周宣刚刚喝的这么一小口就能让一户普通人家过上一年的日子！

　　钱多，确实是不同的，就这么一小口，周宣便感觉到了酒的诱惑，也没有拒绝顾老头的再次添酒。

　　顾建刚一边倒酒，一边又解说道：“这酒从制成到储藏，甚至到饮酒，那都是有讲究的，酒是五谷酿成，五谷是靠地生成的，地是什么？地就是土啊，五谷丰生，五谷离不开土，所以酒的储藏也离不开土，而盛酒的缸也都是用精选的泥烧制而成，在地窖中储藏时，也有很多讲究，酒藏的时间越长，吸收的地气越浓，酒也就越醇越香，一直到最后的饮酒，这杯子啊，最好也要选用精泥烧制的器具，不要用玻璃的，或者金属器具，这样会走味，会流失酒的醇度！”

　　周宣听得有趣，喝酒也有这么多讲究，可真是没想到，也没想过，这跟他进入古玩一行差不多，以前哪里会想到，一个看起来普通之极的东西，却说不定就值个成百上千万的价钱！

　　又一杯下肚，周宣浑身发热，这四十多年的酒醇起了作用。

　　周宣擦了擦额头的微汗，又瞧到顾建刚吃的坐在轮椅上扭着身子抱着瓶子倒酒，便说道：“顾老，我还略懂点医术，我给你治治腿吧，瞧着你也不舒服不方便的！”


第296章 酒后治病

　　顾建刚一边倒酒一边呵呵笑着：“小周老弟，你还能治病？呵呵，平时我不喝酒，因为这副老骨头经受不住了，儿子孙子也管得厉害，不过我可是跟他们说好了，今天是我九十岁寿日，能活到这把年纪，算是已经够了，谁也不知道还有没有明天，也许一大早的时候，我就是一具冷冰冰的尸体了，呵呵，所以啊，今天这酒是得喝的，来来，小老弟！”

　　周宣倒是喜欢顾建刚这种看得开和爽直的性格，也举杯跟他碰杯对饮，一来是这四十一年的茅台喝在嘴里实在是很舒服的感觉，二来这酒这么贵，浪费了也可惜，这一次可不是像前几次喝酒，那都是跟对头在斗，容不得他有个闪失。

　　而现在，周宣是完全放松的心态，在顾建刚这儿，又没对手敌人，又不用跟人争权夺利，加上酒又好喝，周宣几杯酒下肚，全身就晕晕然飘飘起来。

　　完全没有运用冰气，周宣也不想用，喝这么贵这么好的酒，那就得实际的身心感受！

　　对顾老头的好感也油然而生，周宣再喝了一杯酒，把酒杯放在桌上，对顾建刚摆摆手道：“顾老，我呢，从小跟一个道士学过内气修练，学过一些土方医术，上不得台面，但对有一些病症还是很有效用，你这个风湿吧，我先看看，先瞧瞧……”

　　顾建刚倒是比周宣清醒得多，虽然年龄大，身体不是很好，但他顾家有这个条件，吃的用的一切都是最好的，平时也保养得很好，本身酒量也比周宣大得多，而周宣是根本就没什么酒量的。

　　“那你就瞧瞧吧。”顾建刚笑呵呵的伸出手，瞧着周宣有些醉意的表情，也不反对，心想就趁他的兴，这个年青人，很跟他谈得来，看来大儿子进京城的行程，倒不一定好过他这次跟周宣的巧遇，老将出马，还真的一个顶三！

　　周宣是有一半的醉意，加上对老顾有好感，人家虽然是想结交他，但对顾爱琳的骄蛮，几乎没问什么原因就偏向在他这边，周宣也知道，这并不是一味的瞎倒在他这边，而是顾老头知道，顾爱琳肯定是错的一方。

　　周宣伸伸了两根左手指轻轻搭在顾建刚的右手腕的脉门上，似乎是在把脉，但实际上却是运起了冰气，直逼入顾老头的身体中。

　　这个是看不见的，顾建刚也并不知道，还以为周宣也就做个样子给他搭搭脉，听他说点常见的医理罢了。

　　顾建刚的身体机会消耗严重，当然这主要是因为他的岁数太大，一般人哪能活到这个岁数？身机各部位的零件都差不多已经到了尽头，有的地方甚至完全没有了作用，所靠的，不过是当档的药材功效撑住而已，就这个样子，周宣估计，顾建刚的寿命最多也就在一到三年以内！

　　顾建刚腿上的风湿吧，拿到年轻人身上，其实也不算什么，顶多是疼痛一下，并不算大病，但顾建刚太老，身体已经不能承受，免疫能力严重消退，数十年沉积下来便成了顽症，到几年前，一双腿便不能行动了。

　　由于运动量少，静止的时间又太长，顾建刚的腿已经萎缩了，甚至有一部份像树干一样断了营养水份死掉了一般，老干柴一般。

　　周宣的冰气到处，顾建刚身上的症状便清晰的在脑子中显现，老头的身体很不好，尤其是一双腿最为严重，只是用钱买来的最好的药材顶住。

　　周宣以前还没有遇到过这样的症状，枪响，癌症，跌伤断骨，包括白血病，还有老李那种身体中的弹片，但就是没见过顾建刚这种风湿引发的瘫症，不过老化的身体却是跟老李啊，魏老爷子差不多。

　　周宣也没多想，运起冰气先给顾老头把身体机能恢复了一番，顾建刚不知道，就这么一会儿，他的身体至少回复到了十几二十年前的地步，就算腿脚风湿治不好，但他的寿命，至少能安稳的活多十年。

　　周宣把顾老头的身体机会激发恢复了五六成，然后再把冰气运到他的一双腿上，风湿寒气是少年时便积攒而来的，并不是一朝一夕忽然就患上了的，这可跟感冒不同，说来就来。

　　但也就是因为如此，六七十年的积攒，风湿顽症已经深入他的骨髓之中，已经跟他的腿骨交织成一起，就如同一块糯米糕沾了满身的芝麻，然后再揉上一揉，又如何能再把米糕和芝麻分离开来？

　　周宣冰气到处，顾建刚的老腿骨基本上是连造血功能都严重退化，骨髓干涸，不起什么作用了，而且这风湿症并不像癌细胞，白血球，它完全不是以细胞的成份存在，所以周宣并不能查觉到它的存在，但又明显感觉得到，顾老头的腿就是为它损伤。

　　周宣一时有些感觉到无从下手，心想先不管这风湿，把老化的骨髓恢复好再说，这些看得见做得到的先治好。

　　冰气的恢复能力那是不用说的，顾老头正笑说着准备叫周宣不必再瞧了，反正他这把年纪也活够了。

　　当然，人生在世，除非不得已，伤心到极处，好死不如赖活嘛，又有哪个人想死呢？顾建刚当然不例外，但看不看得透，他都明白，活到他这把年纪，实际上是天限已到，多活一天都是老天爷给的，谁也不知道他还能活几天。

　　只是顾建刚尚在这样想着的时候，忽然感觉到一双腿腿骨里发痒，先是如一只蚂蚁在腿骨里面爬动，然后渐渐的越来越多，到后来几乎是一群一群的蚂蚁在腿骨里爬动啃咬一般，那种搔痒难受的感觉，就如同隔着靴子抓痒一般，根本没有感觉，但却偏偏又痒得难受。

　　顾建刚脸上诧异之极，伸手在腿上抓了抓，但却是没有感觉，又恨不得把腿上的肉撕掉扒出腿骨来狠抓一番！

　　周宣瞧着顾建刚那难受的表情，便说道：“顾老，这是腿骨髓在生精活血，忍耐一下，别动！”

　　顾建刚一怔，随即诧然：难道是这个年青人真的给自己治到了？奇怪，他不就只是用两根手指搭在自己脉门上吗，就这样就能给自己治病了？

　　奇怪得很，也不可思议，在医院里，如今科技如此发达，但医院都没有办法把自己的病情治好，因为他岁数已高，这个病用药物已经不能恢复了，这个家伙，不打针不吃药，就用手指搭搭脉就能治了？

　　确实难以相信，但顾建刚又不得不信，因为腿是他自己的，腿上的感受可不是假的，而那麻痒的感觉也越来越强烈！

　　顾建刚当然能忍受，换了年青人或者小孩子可能忍不了，但他能忍，活到这个岁数，对他来说，生固然好，但生与死却是真看得开了，他不是神仙，这个世界上也没有神仙，人嘛，迟早都是要死的，活到他这个年纪，死，已经是埋伏在他身周，说不定哪一天，哪一晚就来到了。

　　这麻痒的时间持续了五六分钟，顾建刚看着周宣满脸是汗的样子，心里更是惊讶，难道这真如他所说，是他练的内家功夫，如同电视中那样，以内功在给他疗伤治病？

　　太不可思议了，一向以来，顾建刚对这种事都是不相信的，只不过是电影电视虚构的故事而已，现实中，是没有这样的事的。

　　麻痒一结束，周宣冰气已经把顾建刚腿骨中的骨髓激发到正常时的七成水准，恢复到百分百还是有难度，毕竟老顾太老了，他身上的机能不能跟年轻人相比，又因为一双腿长期瘫焕，筋脉骨肉都已经严重萎缩，能恢复到七成水准，那也还是周宣冰气奇异的能力！

　　顾建刚还有点幸运的是，周宣喝了酒，这个四十一年的茅台酒确实是好东西，也帮了顾建刚的大忙，否则周宣在脑子正常的情况下，还不一定会给顾老头治疗这个病腿。

　　周宣脑子又晕又兴奋，但这个晕不是不知事的平常那种晕，而是脑子神经受到酒精的刺激而极度高兴的晕，他的酒量本来就小，又加上这四十一年的茅台功效，这时候根本就没有正常上的思维了，而是兴之所至，越难搞的事，就越想做，越爬不过的山，就越想爬。

　　周宣冰气迅速转动着，这风湿的病症跟活动的病细胞确实不一样，病细胞再小，那也是细胞，是冰气能看得见的，但风湿只是一种病症，是顽症，并不是活细胞，周宣的冰气无法捕捉得到，冰气在一双腿中游荡来回，就是查觉不到这风湿元凶藏在哪儿！

　　周宣皱着眉头，有些烦闷，奇怪了，这风湿能把顾老头弄瘫，又是沉年累月积攒下来的，照理说，不可能在腿中发现不出来啊？

　　周宣还真不信这个邪，把冰气强行运到了极致，然后在顾建刚一双腿中一点不漏的搜索着。

　　但结果，却依然是一无所获，周宣有些无奈，缩回了手指，喘了几口粗气，然后说道：“顾老，你这个风湿，嘿嘿，我还没摸出原因来……”

　　顾建刚这才觉得正常了，腿中这时也不痒了，周宣说找不出原因，那才正常，要说他真能治，那就不正常了，呵呵笑道：“没事没事，我这个是老毛病，岁数一大，这毛病就变成了顽症，是没办法治好的了，不过你刚刚弄这么一下，我倒是感觉身体好了许多，精神也好多了！”

　　顾建刚说这话本是对周宣说说客气话，但说出口后，倒真是觉得自己的精神好多了，一开始脑子有些昏浊的感觉，现在没有了，眼睛也没那么花，似乎视力也强了不少，心里还真是很奇怪，腿刚才那么麻痒，但说没就又没了！

　　说实在的，以顾建刚那没有知觉的一双腿，有麻痒的感觉对他来说反而高兴，虽然麻痒，但总比没有感觉的好，这一想时，忽然又怔了怔！

　　是啊，自己这一双腿可是瘫了好多年，一向是没有任何感觉，怎么现在会有麻痒的感觉？

　　顾建刚一怔之下，伸手摸了摸腿，腿上感觉到手摸的触摸，伸手抓了抓，也有手指抓的感觉，不禁一呆：腿真的有感觉了！

　　顾建刚脑子想着，思随意到，动了动脚，一双脚在脑子的指挥下伸了伸，又抬了抬，就像手一样，随心所欲。

　　顾建刚心里狂喜，虽然到了他这个年纪，情绪不会随意波动，难得大喜大悲，但瘫了这么多年的腿忽然能动了，这终究是一件喜事，就算要死吧，那也是能走能动的去死好！

　　顾建刚根本没有想到会有这种事发生，也无瑕想其他的，心绪激动中，双手一撑轮椅扶手，身子一挺就站了起来。

　　双腿感觉到了身体的重量，也站稳了。

　　顾建刚哪里忍得住，立即迈开步子走下轮椅，然后在小客厅里走了几步，只是走到四五步的时候，身子一偏，脚还是有些软，支撑不住。

　　周宣一个纵步便上前扶着他，然后又扶到轮椅上，说道：“顾老，你现在可不能走太多的路，需要慢慢恢复，因为你这腿和腿骨萎缩得很厉害，虽然恢复了一大部份骨髓制血功能，但腿要恢复到原状，那至少还得一两周的时间，不过还是可以慢慢走几步，逐渐的恢复！”

　　顾建刚坐下后，怔了片刻，然后才盯着周宣问道：“我的腿，又麻又痒的，现在能走了，这真是你治的？”

　　“是啊！”周宣有些兴奋的道，“我可是会治几手绝的，你这个腿能走路倒不是难事，只是瘫焕得太久，肌肉萎缩，骨髓不生血活肌，我帮你恢复了，这个不难，难的是你那风湿，我老查不到它究竟在什么地方，应该是在腿骨中吧，但我就是找不到？”

　　顾建刚听到周宣的话不禁瞠目结舌，腿就在他这么不经意间治好了瘫焕不说，而周宣说的那些话，他也如同听天书一般！

　　顾老头长期治疗，俗话说得好，一个病多的人就等于半个医生，有的甚至比普通医生还懂，因为治疗得多，对医术的了解也就多了，但周宣刚刚说的话，他也不懂，生肌活血，骨髓重生，这是用嘴巴说出来就能行的吗？再说了，风湿能找？那又要怎么找？


第297章 不可思议

　　顾建刚当然不清楚，而周宣当然也不会说清楚。

　　女佣人这时候送上了菜肴，但都是些菇竹之类的素菜，想来是顾老头身体不适宜大鱼大肉，家里人对他的控制。

　　顾建刚走路还有些勉强，但一把把轮椅推到边上，一样跟周宣坐了红木板椅，又给周宣倒了酒，请吃菜。

　　周宣过的日子自然是不差的，忽然间吃到清淡而又精美的素食，倒也觉得很可口。

　　顾建刚又倒酒，其间顾园也进来过，但给顾老头赶出去了，他要跟周宣单独聊天喝酒，因为他觉得周宣浑身都是神秘的气息，跟他呆多一分钟就会多一份认识。

　　周宣再喝了几小杯酒，茅台的醇劲上来，五六分醉意立时到了七八分，也更加的毫无忌惮了，冰气从全身散发出来，无目的乱测乱放。

　　顾建刚茅台酒从倒入嘴里，然后沿着喉管流到胃中，酒进入胃里后，激腾起一缕缕的热气，顺着胃壁上的吸孔被吸收。

　　周宣冰气注意到这个场景时忽然心中一动！

　　这酒升腾的热气也不是细胞，他之所以能察觉到，那是因为酒醇升腾后的这缕气有热度，也就是热量。

　　周宣在这一瞬间，马上就想到了原因，原来是温度！

　　一想到这个，周宣立即又运起冰气延伸到顾建刚的腿上，果然给他发现了不同之处！

　　如果用冰气来查找风湿的所在，那确实找不到，但周宣刚刚通过茅台酒在顾老头胃中的情形想到了，风湿不是癌细胞白血球一样的活细胞病体，所以用那种方法是找不到的，但风湿是一种症状，也只是一种症状！

　　在顾建刚的一双腿骨上，周宣的冰气终于察觉到，腿骨的骨质中，颜色深潮，温度比正常的略低，这个对比，周宣是拿自己的和顾建刚的腿骨来比较。

　　自己的腿骨显然是很健康的，各方面都正常，而顾建刚的腿骨除了老化的原因外，其他的方面比他的差别有很大，腿骨中有一种阴冷的气息，周宣心想，这或许就是那个风湿顽症的所在了！

　　这风湿已经是深入骨质里面，与顾建刚的腿骨交织缠绕在了一起，形成了一个整体，要把它弄出来，要与腿骨分离出来，怕是得把骨头剔出来才能办到！

　　周宣在找到病症原因后，运起冰气在腿骨中来回逼动，但那阴冷的湿气很顽固，仅仅是用逼，还逼不出来风湿之气。

　　周宣这时候是仗着酒劲，不行也要蛮来，直的不行就用吸。

　　在晶体中周宣可是吃了大亏的，几乎连冰气都消失了，再后来在晶体中吸收冰气能量的时候，周宣就非常小心了，到现在已经做得收发自如，但晶体中那庞大的冰气能量体的厉害，周宣是深深的刻在了脑子之中。

　　现在面对顽固的风湿阴冷之气，周宣就想起了晶体能量吸收自己冰气的场景，那庞大的能量体所施行的方法此刻记忆犹新！

　　周宣把冰气旋转着用晶体中能量运行的形像，如海浪，如龙卷风，如漩涡，冰气对于顾老头腿骨中的风湿之气来说，也是极为庞大的，冰气漩转的吸力强劲，把腿骨中的阴冷风湿气一丝丝的吸了出来，每吸出一丝，那一丝风湿寒气就被冰气转化融合！

　　顾建刚眼见周宣又发怔一般坐着，停止了吃菜喝酒的动作，心里又奇怪起来，这个周宣又怎么了？

　　忽然就又感觉到自己的一双腿很冷很冷，如同堕落进冰窟一般，不由得机灵灵的打了一个冷颤，诧道：“好冷！”

　　周宣手一摆，示意道：“顾老，喝杯酒，别乱动！”

　　顾建刚马上又省悟，原来周宣又在给他治病了，一开始的麻痒，结果自己能走路能活动了，多年的瘫焕奇迹般的就好了，心里还在想着，周宣绝对是他命中的贵人，也想着，应该怎么来谢谢他呢？

　　显然周宣是不在意金钱财富的，通常一般的男人，喜欢和追求的无非就是金钱名利，权利美色，对于金钱，顾建刚是确定周宣不会在意，照理说也是不会注重名声的，像他这种身份的人，要名，还不是手到拿来，权利嘛，这个是自己找他的原因，所以就更不会是这个原因了，唯一剩下的就是美色了！

　　年纪轻轻的，血气方刚，应该是喜欢美女了吧？顾建刚沉吟着，如果他喜欢美色的话，要不，把孙女爱琳许配给他？

　　顾建刚随即又自己否决了，瞧周宣刚刚对孙女爱琳那表情，可是丝毫没瞧在眼里，不是瞧不起她，也不是孙女顾爱琳不够漂亮，而肯定是嫌顾爱琳不够成熟，太娇气任性，这种事，还真不是他拿手的，对于普通人来说，他顾建刚或许就是一个上帝，只要他出手或者开口，就能给人梦想，但周宣分明就不是他能把握得了的人！

　　周宣就在顾建刚发愣出神的这一阵子，冰气如十字刀拧镙丝一般，一颗一颗的全部拨了出来，又吞噬了个干净。

　　而顾建刚双腿那种冷到骨子里的感觉又慢慢下沉，仿佛一支高杯子底部穿了一个孔，杯子里的水就在慢慢的流失，直到杯子变成空的。

　　顾建刚这个感觉很明显，冰冷的感觉如流水一般，从腿中间慢慢下沉，一直到脚底，最后消失，也就在冷的感觉消失后，忽然又从小腹中窜出一股火烫的热流，这股热流出来的时候只有四十度，因为比体温高，所以才感觉到。

　　这股热流在一双腿骨中上下流动，温度也逐渐升高，好像锅里的水在大火烘烤之下，温度一步步的升高，从四十度变成五十度，六十度，七十度，老顾一开始还在强忍着，到后来那一把老骨头也忍不住，站起身在房间里来回走动，额头上汗水直淌，嘴里叫道：“好烫好烫！”

　　但瞧着周宣似乎没有别的话说，顾建刚也就没再说什么，极力的忍着，毕竟周宣这些神奇的能力也让他又惊又喜，自己的顽症可是世界上最先进的医术都不能治疗好的，说一千道一万，那都不如事实说话来得有力！

　　就在顾建刚都觉得不能忍受的时候，周宣终于呼呼的吐了一大口长气，然后伸手自然的把酒杯端起来一饮而尽。

　　顾建刚也在这个时候感觉到火烫的热流忽然间消失了个干净，闭了眼感觉了一下，只觉得全身舒泰，身子轻松，年轻的感觉浸淫着自己的身体。

　　当然，这个年轻并不是说顾建刚就是有年轻人的身体了，在周宣冰气的功能下，他的身体也只是机能恢复到了七十岁左右的样子，而他的腿除了萎缩严重的肌肉腿骨还需要一定的时间来修养外，风湿是完全治疗好了，站着身子在客厅中来来回回的走动，仿佛又回到了二十年前，自己身拥百亿资产，在商业圈打拼斗智斗勇的时刻！

　　顾建刚的欣喜可真是难以形容，本来是借着孙子顾园把周宣请来联络一下与京城的关系网，却是没有想到，周宣竟然是这么一个奇人异士！

　　刚开始周宣送给他的玉雕寿礼已经让顾建刚吃惊不小，但现在就这样凭空把他的瘫症风湿都给治好了，这让他更是吃惊！

　　说到底，今天他的九十大寿，周宣治好了他的顽症，能让他跟一个常人一样好端端的行动生活，这比什么寿礼都要好，都要贵重啊！

　　如果可能，就是让顾建刚掏出全部的身家来换得身体的健康，他都愿意，金钱有价，健康无价！

　　顾建刚走了几个圈子，转身想要对周宣感谢时，却见周宣醉眼蒙胧的自个儿拿着那瓶茅台往酒杯里倒着，自个儿的喝着，顿时忘了要问的事，赶紧上前抢过瓶子自己来给周宣倒酒。

　　周宣呵呵的笑着，端起杯子又是一干而尽，这酒又醇又香，入口那种感觉，难以形容，远不是自己家乡那种渗水的包谷酒能比的。

　　顾建刚见周宣喜欢这酒，哪里还会多想，又是斟满酒杯，不过周宣在端着酒杯的时候，忽然就偏倒在桌上，身子压倒了菜碟，紧接着酒杯，菜碟滚落到地上，那只饮酒的杯子也摔了个粉碎！

　　这要换了另一个人，顾建刚铁定会发大火，他这套酒具可是他的珍藏，古董，可遇不可求，但现在他却没有半分在意，他此刻最关心的却是周宣。

　　顾建刚一边扶着周宣，不让他倒在地上，一边又叫来佣人，然后吩咐佣人把周宣抬到房间里洗澡休息。

　　等佣人把周宣服侍走后，顾建刚瞧着一地的残迹，不禁有些好笑，这个周宣，真是难以捉摸的一个奇人，年纪这么轻，却是让他也看不透，穿着一身才几百块的低廉的衣服，却随便一出手就是几个亿的礼物，洒脱的拒绝了他七八个亿的股份，然后又是不可思议的把他的瘫焕和风湿治好，这样一个神秘莫测的高人，却被二三两白酒醉倒！

　　这四十一年的茅台，酒虽然醇厚，但一个普通人也能喝上半斤不醉吧？周宣还不如一个普通人？


第298章 说媒

　　阳光透过窗帘没遮到的一点缝隙穿透了进来，洒落在床上的周宣脸上。

　　冬天的阳光就是那么温暖，周宣懒洋洋的伸了一个懒腰后，这才睁开眼，脑袋有些痛，伸手揉了揉，睁眼看的那一刹那，忽然发现这地方很陌生，又瞧见自己光光的手臂，禁不住吃了一惊，一翻身爬了起来，四下里瞧了瞧。

　　这才发现这是一间陌生的卧室，很豪华的一间卧室，从房间的大小，房间里的一应设施都显示出奢华的气势。

　　周宣定下神来，仔细想了想，脑子里有些映像，好像是昨天跟顾建刚顾老在喝酒吧，之后的事可是一点也想不起来！

　　周宣坐起身来想了半天，仍然想不起来昨晚喝酒后发生了什么事，心道以后可真不能喝酒了，原来自己的酒量这么小，喝那么一点就醉得不成人样，还不知道有没有干酒后乱性的事，要是出了事，也不知道怎么收拾！

　　房门上“笃笃笃”的响了几下敲门声，周宣问道：“谁啊？”

　　“周先生，您好，我是顾家的佣人，来给您送衣服的，我可以进来了吗？”门外说话的是一个清脆的女子声音。

　　周宣赶紧一骨碌穿进被子里，然后才回答道：“可以可以！”

　　说不可以是不行的，因为周宣发现这房间里没有他的衣裳，包括裤子鞋子袜子，上上下下的一样都没有，而身上就一条内裤，昨晚可真是醉得一塌糊涂了，根本不知道是怎么来到这间房的，又怎么上床的。

　　在被子里，周宣又想到了一件事，那就是他已经醉得那个样了，这一身的衣服裤子又是怎么脱掉的？喝醉了的人应该没有这个能力自己脱衣脱裤吧？而且还脱得这么干脆精光！

　　门被轻轻的推开了，进来的不是一个，而是两个女人，两个中年女子，模样谈不上多漂亮，但很朴实赖看，一看就是大户人家里做得很有经验的女子。

　　两个中年女子一个手里提着衣架子，一个捧着一只鞋盒子，袜子，上上下下，里里外外，都是一整套新的，衣服上有个标志，周宣看得清楚，是阿玛尼的标志。

　　两个女子把衣服挂在架子上，鞋子放在床面前，然后躬身行了一礼，这才退出房去，出门时又把房门轻轻带上了。

　　周宣也不是一点都不懂的人，这一套行装至少得要二十万元以上，这个顾老头，难道自己送他一件玉雕，就非得又给自己送点礼回来？

　　不管怎么样，在这样的情形下，不管是多贵，周宣都得穿上了，总不能打着光身出去吧？

　　穿好衣服鞋子后，周宣又见到桌子上放着钱包，手机等等，这些可都是他的物品，除了他那一身便宜的衣服鞋袜没有了，其他东西都在。

　　周宣拿了钱包随便瞄了一眼，里面的钱应该没少，卡都在，对钱他没有概念，自己钱包里有多少钱，没有一点映像。

　　拿起手机瞧了瞧，见有一通未接电话，打开后见是傅远山的电话，时间是昨天晚上十点四十分，那个时候，自己早醉得人事不知了。

　　周宣想了想，还是给傅远山拨了回去，电话一通，傅远山的声音就传了过来：“老弟，没什么事吧？昨晚我给你打了电话，但却没有接！”

　　“没事，就是跟人家喝酒，喝醉了，现在才醒！”周宣不好意思的回答着，又问道，“老哥，你找我是你那事吧？”

　　傅远山低声笑了笑，说道：“是啊，想来想去，我还是决定了，留在京城！”

　　周宣也笑了笑，问道：“老哥，我倒是觉得你到邻市比较好，那儿可是头啊，不是有宁为鸡头不为凤尾的话吗？”

　　“是啊，我倒是那样想过，但回过头来一想，觉得还是留在京城好！”傅远山笑笑道，“当着老弟我也不说暗话，我能有今天，那都是老弟的功劳啊，要是到邻市，与老弟可隔得远了，离了老弟你，我还能有什么大的发展前途？在京城吧，这么多竞争对手，我还不是站在前头？我想过了，跟老弟你隔得近，对我的帮助更大，呵呵，这个决定就这样了！”

　　傅远山这话说得很坦诚，是想借周宣的助力就是想，也不藏着掖着，而周宣想了想，也觉得这样好，自己帮他，确实也是存了私心，两人虽然交情深了，但也明白，他们是互相借助，但傅远山也明白，周宣虽然也是想借助他的力量，但两人的地位却是截然不同的，不可否认，周宣站的地位绝对比他高，他虽然不是体制内的人，但他的关系，他说的话也许比他更有力量，这一点，傅远山绝对明白。

　　跟傅远山也就不用躲躲闪闪的说话，周宣嘿嘿笑道：“老哥，那就这样吧，我等一下就给那边回个信，把你的决定报上去。”

　　傅远山带着笑意告了声别，然后挂了手机。

　　周宣想了想，还是拿了手机又给老爷子打了个电话，把傅远山的决定给他说了，这事估计魏海河那边也在等着他的回复，拖延不得。

　　把电话打完了，周宣又到洗手间里洗脸涮口，洗手间里备下的洗涮用具全都是包装完好的新品，洗涮完后，周宣在镜子里照了一下，穿着这一身阿玛尼的名牌服装，倒是平添了几分潇洒的帅气，当真是人靠衣装，佛靠金装，这话说得不假！

　　出了房间后，门外那两名中年女子还在等候着，一见到周宣出来，马上躬身道：“周先生，请跟我到小客厅，顾老爷在等候您！”

　　在昨天喝酒聊天的那个小客厅里，周宣见到了精神抖擞的顾建刚和顾园，还有顾仲怀，父子孙子三个人。

　　周宣一进门的刹那，顾建刚三个人都站起身来迎接。

　　周宣在见到顾建刚没有坐在轮椅中，而是起身稳稳的迎接着他，心里便是一怔，也没瞧见这房中有轮椅，脑子里一闪，忽然觉得有些不妙，难道是他……

　　周宣发着愣，脑子里依稀也有了些图像，果然，顾建刚拉着他的手热情的把他拉到沙发上坐下，然后激动的说道：“小周老弟，说实话，我老头子昨晚愣是有大半晚没睡着觉，这一身的毛病都奇迹般的给你治好了，这个……我也不知道该怎么来感谢你了！”

　　周宣心里一沉，奶奶的，还真是他干的！

　　看来喝酒真是误事啊，对于治好顾老头的病，周宣倒不是特别有反感，但是却不想让这么多人知道。

　　周宣尴尬的笑了笑，说道：“这个……这个……我也不记得了，喝醉了什么也不记得，我……”

　　顾建刚盯着周宣有些遮遮掩掩的样子，忽然间恍然大悟，马上挥手对顾仲怀和顾园道：“你们叔侄两个先出去一下，我有话跟小周一个人说说，出去吧！”

　　姜还真是老的辣！

　　就这么一件事，周宣就见识到老顾的老练处，他可是什么也没有说，甚至没有那方面的提示，只是表情尴尬，顾建刚马上就能明白，周宣并不想让更多的人知道，不管是什么原因，顾建刚便将儿子顾仲怀和孙子顾园支了出去。

　　“小周老弟，不好意思，你的意思是并不想让别的人知道吧？”顾建刚老脸笑着，陪着不是。

　　周宣苦笑道：“顾老，说实话，我的确是不想让外人知道，给你治病吧，我是有那个想法，但后来喝了酒后，便糊涂了，我可是一点酒量都没有，一醉便想不起事，都忘了请顾老保密了！”

　　顾建刚摆摆手，惭愧的道：“不是不是，这个责任在我，我也糊涂了，主要是太兴奋了，没想到这事，不过请小周老弟放心，这事暂时除了我儿子仲怀和孙子顾园，就再也没有其他人知道，昨天虽然是我的寿日，我却没有出去见客，今天一大早也就在这里等着小周老弟！”

　　周宣倒是有些放心了，顾老头的份量也摆在那里，他的话自然也是一锤一个印。

　　目前知道的也只有顾建刚的儿子顾仲怀和孙子顾园知道，而且他们两个人也只是知道顾建刚的老毛病给治好了，怎么治的和周宣的奇异能力他们也都不知道，只是估计周宣有秘传的医术吧，听顾建刚说了，周宣提起过，说是打小就跟老道士练武学医术，这个老道士，肯定就是个民间奇人了！

　　顾建刚把顾仲怀和顾园支出去，然后关上了门，这才又对周宣说道：“小周老弟，实在不好意思，没有替你想周到！”

　　周宣苦笑道：“顾老，这个就不必说了，只要顾老的儿子和顾少能紧守这个秘密就好，我是个不喜欢麻烦的人，像我给顾老治病，外人不知道，顾老自己肯定会想明白，其中有很多不为人道的东西！”

　　顾建刚也越发的尴尬，陪着罪道：“我明白了，都是老朽想得不周到，不过这事我老顾就给小周保证，绝不会外传出去，说实话，老头子这条老命都算是小周给的，说是再生父母也不为过，我老顾又怎么会让我的救命恩人为难呢？”

　　“那就好，那就好！”周宣伸手拦着顾建刚再说，老顾的话，他也绝对能相信。

　　顾建刚呵呵一笑，话头马上转开了，笑道：“不谈那事了，小周老头，我老头子想给你介绍一门亲事，不知道你意下如何？”


第299章

　　“说媒？”周宣呆了一下，可没料到顾建刚忽然给他说出这么一句话来！

　　怔了片刻后才回答道：“这个……”一时也不知道如何说起，脸上尽是尴尬的神色，不好回答是因为估计，顾老头会不会是想把他的孙女顾爱琳弄给他，这个野蛮女可不是自己喜欢的，当然别说喜不喜欢，就是喜欢，自己也有盈盈了，也不可能再去沾惹别的女孩子。

　　顾建刚倒是以为周宣是害羞，脸皮薄，不好意思，笑了笑道：“小周老弟，我老顾开口说这个话，那还是心里有数的，这个女娃子我老顾是看着长大的，无论是身份相貌，各方面都是万里挑一，极拨尖的，所以我老顾才厚着脸给小周老弟来提这个话题。”

　　周宣讪讪的笑了笑，这顾老头的话越发的让他相信说的就是顾爱琳，哪个家长不会喜欢自家的孩子？自然都是以为自家的孩子是顶尖的，最优秀的，再说老顾还说了身份和相貌，说实在的，顾爱琳虽然算不得极为漂亮，但还是说得过去，要说身份嘛，以她们顾家这种大富之家，自然也说得上出身名门。

　　周宣一直考虑着要怎么说，而顾建刚也一直以为周宣只是脸皮薄，笑笑又道：“这个女娃子，除了有些自傲一些外，可以说是没什么缺点，但女娃子骄傲那主要还是因为自己太出色了，所以瞧不起比她差的男子，我还真是欣赏她，在我的朋友圈子中，我孙子一辈中，还找不出比她更能干的了，这几年因为她父亲病重，家里的担子就落在了她一个人肩上，不过家族生意却给她做得红红火火的，的确难得，呵呵，今天看到小周老弟，我倒觉得跟我这个老朋友的孙女很合配，所以才提了这个话！”

　　说到这儿，周宣才又惊觉，老顾说的并不是他的孙女顾爱琳，而是他朋友的孙女！

　　周宣这才松了一口气，当着老顾的面，自然是不好说他孙女的是非，但如果是他朋友的孙女，那也就罢了。

　　“顾老，实在不好意思！”周宣自然了些，苦笑道，“实际上我已经有了未婚妻，再过两个月我就要结婚了！”

　　“哦……”顾建刚愕然抬头，刚开始见到周宣那种表情，还以为他是脸皮薄，又没有当面当场反对拒绝，所以才继续说了下去，但周宣这一下忽然说出已经快结婚了的话，还真是出乎意料之外。

　　愣了片刻才问道：“小周老弟，不知道你这位未婚妻出自哪一家？”心想以周宣的身份，他的未婚妻只可能会有两种，一是他们那一圈子中的家庭，属于政治联姻，二是内地商业家族中的女子，政坛上的顾建刚可能不会太熟，但商业圈中的，内地的富豪中，拨尖的那一些，他却都是认识的，不说交情有多深，但至少能搭得上话，如果是他认识的，即使是不认识的，他也可以跟这家搭上关系，然后再多做些合作，这样同样可以达到跟周宣把关系拉拢的作用。

　　周宣沉吟了一下，然后才回答道：“顾老，我未婚妻不是国内的，是美籍华人，纽约的！”

　　顾建刚又有些意外，问道：“纽约的华人？纽约，纽约的华人商家，我倒是认识几个，不知道小周老弟的未婚妻娘家是姓傅，还是姓陈，姓朱的？”

　　“是姓傅的！”周宣老老实实的回答着，没料到顾老头的见识还挺大的，不过又想回来，顾家是香港拨尖的几大富豪之一，这个世界对于普通人来说，那是很大，但对他们这一类人来说，世界又很小了，全球的富豪扳着指头也能数得过来，就算认识也不奇怪。

　　顾建刚眼睛精光一闪，随即诧道：“真的是傅家？……哦……”忽然间又恍然大悟道，“我记得了，前几个月纽约媒体曾大肆宣传过，华人首富纽约傅氏第三代继承人订婚，第一代掌门人傅天来财产继承人大转让，傅氏百分之七十的股份转到孙女傅盈的未婚夫……那个……应该就是周宣吧，原来，原来那个周宣就是小周老弟你啊！”

　　周宣讪讪的笑着，没有否认，那也算是默认了这个事实。

　　顾建刚这才真正吃了一惊，纽约傅氏可比他顾家的实力还要强得多，如果周宣是这个傅家的继承者，以他的身家就的确不简单了，跟他顾建刚平起平坐也丝毫不逊色，本想给他说媒的，这一想也就不再说了，他想说的这个女孩子虽然也很出色，但身家跟傅氏相比，那还是要逊色不少。

　　其实顾老头给周宣说媒的那个女孩子就是上官明月，只是周宣并不知道，而且把傅盈抬出来后，顾建刚就彻底绝了再说这事的想法。

　　“呵呵呵，算了，什么也不说了，我们好好的喝酒吃饭聊天！”

　　顾建刚干脆抛开了那些算盘，这个周宣，看来真诚相待是最好，人家不在乎金钱财富，美色名利都无法打动，这样的人，恐怕也不是普通的想法能猜测到的，而现在是自己没给他半点，反而是周宣送了他天大的礼物，如果说那份价值连城的玉雕是重礼的话，那周宣又治好了他的老顽症，这给了他第二次生命的恩情，那可又远比玉雕更贵重多了，这份重礼，就算把他顾家的产业拿来换，那也值得的，其实像顾建刚这样的老富豪，活到老了，临到头，要他们拿全部的身家来换身体健康和长寿，那都是愿意的，只是这样的事，就是想，那也办不到。

　　而顾建刚却是明白，就在昨天以前，他就知道，自己的生命有可能随时会终止，但在今天，他心里也明白，他的身体，至少可以让他再安安稳稳的多活十年，这样的事，拿钱能买到吗？

　　回答是肯定的，那就是绝对是买不到的！

　　周宣一听到顾建刚又说喝酒，赶紧摇着手道：“不了不了，顾老，说实话，我的酒量实在是小，昨天喝醉了就人事不知，也不知道干了些什么事，这酒还是不喝了。”

　　顾建刚也不强求，这时候他对周宣的看法又不同了，一开始觉得周宣神秘，而现在除了神秘外，周宣的身份加上了华人首富傅氏财产继承人的衔头，那又重了很大的份量。

　　顾建刚是靠自己一手一脚打拼出来的，而傅氏的财富也是一样，都是辛辛苦苦打拼出来的，若说顾建刚要把九层产业转到孙女顾爱琳以后的夫婿名下，那他还是办不到，傅天来那个老头，想法跟他绝对差不了多少，但他怎么就会大大方方的而且是在新闻媒体面前宣布把财产转到周宣名下呢？

　　这当中肯定另有隐情，以老奸巨滑的傅天来，哪里会做吃亏的事？

　　顾建刚不再谈这些事，吩嘱佣人把顾仲怀和顾园等家人都叫过来，摆了一桌，今天心情好，身体也好，胃口也好，吃了太久的素食，今天换换口味。

　　因为周宣不想太多的人知道他的事，而顾建刚瘫焕了的双腿忽然间就好了，这肯定会引起许多人的猜想，对周宣来说，总是麻烦头疼的事。

　　所以顾建刚也没有叫家里其他人来，除了儿子跟顾园这个孙子外，其他人都没叫，只是没过多久，顾爱琳却带着上官明月进来了。

　　顾建刚很是头痛，昨天把这个最心疼的孙女打了一巴掌，心里也肉痛得很，只是顾爱琳确实是被宠坏了，不知天高地厚，不打打她，还以为这天底下就她顾家天下第一了，昨晚周宣喝醉酒后，顾建刚着实狠狠的又把孙女教育了一次，虽然没说明，但隐隐晦晦的也点明了周宣可不是她所说的骗子，而是惹不得的人。

　　别说惹，最好的还是要拉拢搞好关系套近乎，这还得要看周宣高不高兴愿不愿意呢，可不是得由着顾家乱来。

　　听到爷爷这么说，而且还说得很严肃很正经，顾爱琳还真给吓到了，难怪昨天自己那么一说，爷爷就气得给了自己一耳光，又想起自己在第一次见周宣时，自己胡乱说一通得罪周宣的话后，上官明月还紧张的给周宣解释说她是胡说的，难道周宣真是个很了不起的人？

　　顾爱琳从小就是佩服爷爷的，全家人的话，就爷爷的话她不敢反对不敢辨驳，爷爷现在可是把周宣当成上宾招呼着，但顾爱琳虽然不再对周宣瞎闹胡说，心里却是估计着，周宣多半也就是有一个极有后台的家庭吧，不见得他自己有多能干。

　　顾建刚见顾爱琳不再像昨天那般无礼胡说，也就不限制她在这儿，也确实喜欢上官明月，本想措成这对婚姻，但周宣已经另有所属，那也只得算了，不过上官明月来这儿一齐吃顿饭倒是没所谓。

　　上官明月挨着顾爱琳在周宣边上轻巧巧的坐下来，再次见到周宣，这心里又激动又可怜，她心里是知道周宣有未婚妻，而且也见过，如果是一个比她差的女孩子，她还高兴一点，但傅盈哪方面都不弱于她，对周宣无所谓的时候倒是不觉得，不知不觉的喜欢上他以来，就变得话也不会说了，高傲的心态也没有了，女孩子啊，难怪总说是柔情似水，这一颗心啊，便如水一般荡来荡去了！


第300章

　　顾园自把周宣带来后，这两天了，他倒是没跟周宣说上话，这时好不容易得到老顾的首肯，坐下来便吩咐佣人到藏酒室把酒拿出来。

　　周宣嘿嘿笑道：“顾少，我今天是不能再喝了，酒量不行，昨天醉得一塌糊涂的，还麻烦你们了，也不知道出了多大洋相！”

　　上官明月诧道：“你喝酒喝醉了？喝了多少？”

　　“就三四两吧，没多少，小周的酒量真的一般！”顾建刚笑笑着替周宣回答了，看来周宣并不好酒，所以也不会在乎酒量好与不好这个面子，说出来也不会怪罪。

　　上官明月更奇怪了，如果是说别的她也不奇怪，但说到喝酒，她可是一辈子也不会忘记的，与周宣的第一次见面，便是他替自己挡下了官少吴建国，替她喝了近二十万元的洋酒，二十瓶啊，放到谁头上都不会忘记！

　　那次周宣喝了二十瓶洋酒，却是没有一分半毫的酒意，更别说醉了，可如今，顾建刚是怎么说的？才喝三四两酒，周宣就醉得一塌糊涂了，这还真是想不通，除非周宣是装的，否则就没办法解释了。

　　不可能周宣只能喝洋酒而不能喝茅台等白酒？这个理由显然是说不通的，俗话都说一艺通百艺通，能喝酒的肯定什么酒都能喝。

　　顾园却是笑道：“这样的日子难以碰到一次，少喝点吧，没酒这成什么局？”

　　瞧着上官明月疑惑的眼光，周宣很是无奈，想了想，也就不再坚持，要喝就喝吧，自己别说那么多，用冰气化解吧，喝个几杯就掩饰一下推辞不喝就行了，这不是难事。

　　说实话，这一桌子的人，除了周宣这一个人，其他人，包括两个女孩子以及顾建刚这个老头，那都是能喝的，尤其是顾建刚，只是这几年身体状况不好，所以被家人强行控制着，但老顾现在神奇的扔掉轮椅站起来，跟正常的健康人一样，要喝点酒，只要有节制，家里人自然是不会说什么的。

　　顾园吩咐佣人拿出来的却不是国内的酒，而是洋酒轩尼诗，上官明月一看到这个，脸上便不禁露出丝丝微笑，心里也涌上一缕暖意，与周宣认识这么久了，也算是了解熟悉很多了，当初自己还不是跟顾爱琳一相样，认为周宣不过是装相扮戏，其结果也只是为了引起自己的注意。

　　但最终却是明白到自己不过是太瞧得起自己了，周宣绝对是真的没将她瞧在眼里！

　　也是第一次，上官明月对自己的容貌和自信产生了怀疑，再也没有以前那般的骄傲了，整个人都似乎变了另一个人。

　　这也让跟上官明月一起长大的好友顾爱琳也怀疑起来，这还是以往那个认识的骄傲的上官明月吗？

　　顾园从女佣手里接过轩尼诗，打开盖子挨个倒了好几杯，首先一杯给了爷爷顾建刚，第二杯给了周宣，然后是二叔顾仲怀，接着是上官明月，妹妹顾爱琳，最后才是他自己。

　　倒完了酒，顾园首先端了小酒杯，笑嘻嘻的对周宣说道：“小周老弟，庆祝我们的认识，干杯！”

　　周宣也不多话，端起杯子跟顾园碰了一下，然后又对顾建刚道：“顾老，昨天喝醉了，今天再补一下，祝顾老寿比南山，福如东海，幸福万年长吧！”

　　周宣这种纯内地的祝酒词让顾建刚忍不住呵呵大笑，也端起酒杯与周宣碰了一下，然后道：“小周，客套话也就不说了，干一杯吧！”

　　碰杯饮酒的那一刹那，上官明月一双俏眼紧紧的盯着周宣，眼瞧着周宣把酒倒进了嘴里，喉头鼓了一下，明显的吞了下去。

　　其实周宣在吞进喉中的那一刹那才用冰气转化吞噬掉。

　　一杯下肚，佣人陆续的上了精美的菜肴，周宣不知道，这是顾仲怀花了高价请了香港最有名的星级大厨来做的这顿菜。

　　边吃菜边饮酒的功夫，顾园又劝饮了几杯，他喜欢的是洋酒，而顾建刚喜欢的是国酒，一瓶酒六个人喝，也没下就空了一瓶，顾爱琳和上官明月也是不拒绝不推辞，杯来酒干，在自己家里，有什么好担心的！

　　顾建刚不爱洋酒，转头吩咐佣人：“把我那三十一年的茅台和三十年的五粮液都拿过来！”

　　喝了一瓶洋酒，除了周宣，其他人脸上都洋溢着酒意，虽然不是醉意，但酒意却是上了脸。

　　上官明月还就想着，难道周宣真是能喝洋酒，只是不能喝国内的白酒？还是他真的会魔术？

　　顾建刚也是有些诧异，昨晚周宣才喝前两小杯的时候，就能明显的看出来醉意盈然，怎么现在喝了好几杯，总数跟昨晚喝的不会少，却是一点点酒意都没有的样子？

　　难道周宣昨晚是装的？顾建刚心里怀疑着，但又觉得不像，虽然跟周宣才认识不到一天，话没说多少，但却明白周宣绝不会是那般做作的人，性情耿直，而他们之间也绝不存在利益关系，不管从哪方面讲，周宣都不会是个贪钱贪财的人，说那个，他的底气应该比他们在座的所有人都足。

　　顾园仍然在倒他的洋酒，上官明月心里暗暗估计着，顾园的洋酒，区区两瓶，只怕是不够看吧，周宣上次可是替她喝了整整二十瓶！

　　不过上官明月到现在都不相信周宣是真的喝下了那些洋酒，只是始终找不到破绽而已，所以现在更是紧盯着周宣。

　　周宣不去注意这些，除了怀疑，人家要是找他的手法和破绽，那也是不可能的，他的冰气就是在无形中进行的，除非再有同样身有冰气异能的人才能察觉，只是周宣虽然不敢肯定这个世界中再没有拥有他一样能力的人，但至少一直到现在，周宣也没见到有一个他一样能力的人。

　　这次来香港因为顾园华剑星这几个人，倒是见到了马树这个会读心术的异人，虽然远不及自己，但也算是一个奇人异士，只是跟庄之贤这个烂人混在了一起，那注定就不会有好下场。

　　佣人送上两瓶三十年的五粮液和茅台，先开了五粮液，然后给每个人都倒了一杯。

　　顾建刚端了酒杯对周宣道：“小周，来，干一杯这个，我还是觉得我们的酒够劲够味道，喝着自在！”

　　有周宣在场，顾建刚这次倒是没有直接说洋酒是马尿，以前在家中，顾园只要一拿出洋酒来，顾建刚就会斥之为“马尿！”

　　周宣依旧端了酒杯干了，这时候顾建刚还真是奇怪了，中的外的，这样混和着喝，那更是容易醉，依着周宣昨晚的酒量来估计，今天喝的比他昨晚喝的只多不少了，但周宣此刻不仅没有醉，甚至连酒意都没有一分，除了他，其他的人无不是额头出汗，脸上飞红，虽然没醉，但却上了脸。

　　上官明月这时倒是肯定了，周宣不是能喝洋酒而不能喝国内的白酒，而是又用了他的魔术手法！

　　周宣倒是在暗暗可惜这些昂贵的珍藏了，自己转化吞噬了可没半点好处，几乎就是直接把钱吞了没区别。

　　顾建刚喝了这些酒，脸红红的朝顾园说道：“你小子，给我坦白，前两天你都干了什么好事？”

　　顾园一怔，愣了片刻才回答道：“爷爷，什么事啊？我可是乖乖的什么坏事也没干过！”

　　“哼哼，今天有小周老弟在这儿，我也不罚你！”顾建刚哼了哼道，“庄之贤让商会的刘副会长来跟你二叔说了，说是你伙同其他人谋夺了他十亿港币，这个事，你有什么话说？”

　　顾园一下子就涨红了脸，急了一阵才冒出话来：“庄之贤这狗……狗……”好不容易才把这句脏话缩了回去。

　　“这混帐还会倒打一耙啊，我……我……”顾园面红耳赤，到底还是害怕被爷爷知道其中的隐情，说话也结结巴巴起来。

　　顾建刚脸一沉，喝道：“给我老实坦白，你当我老头子老了，眼都瞎了吗？你挪走公司四个亿的现金，你倒真是胆大包天啊！”

　　顾园脸一下子就白了，虽然没输掉这笔钱，但总归是背着家里人偷偷挪用的，而且这是赌，如果真输了，那可就是闯了天大的祸了！

　　但顾建刚黑着脸又道：“顾园，老老实实的把事情都给我说出来，今儿在场的也没有外人，说出来我也不怪你！”

　　顾建刚这话倒真是把周宣没当成外人了，除了他，在场的就只有上官明月一个外人，但她跟顾家是世家，说不是外人也说得过去。

　　顾园知道这个情势是瞒不过去了，老头子这么说，那肯定是知道得清清楚楚的，还不如坦白来得好，于是就结结巴巴的把事情原委说了出来。

　　“你这个混帐！”顾建刚骂了一声，但脸上却是没有了原来的那种肃杀表情，“我看要不是周老弟，你还不知道会撞多大的祸事！”

　　顾园一见爷爷这个表情，心里便松了一口气。

　　顾建刚又说道：“庄家老头子过世后，现在的这父子两，厉则厉了，不过都是为了利益而不择手段的家伙，像这种人，别看一时得势，最终却会孤立无援，因为得罪的人太多，哼哼，他们庄家是有势，可我们顾家却也不怕！”


第301章 上官明月的泪水

　　顾园给顾老头子训斥了一顿，却在末尾时话题一转，似乎顾老头没有要惩罚他的意思，但终究是犯了大错，心里是忐忑不安的。

　　顾建刚如何不知，瞪了一眼顾园，做长辈的，哪个都是对子孙恨铁不成钢，从小盗针，大了就盗金，何况顾园可不是小孩子了，而他盗用的也不是十块八块，上个月就挪走了一亿多现金，而前天更厉害，居然挪用了四亿现金！

　　这笔现金要是出了问题，那也会引出些麻烦来，顾建刚气的是，从他了解的情况看，顾园挪用的现金全都是赌了，而且毫不夸张的说，这些钱都会输，前面的一亿多是已经输了，后面的大笔如果不是有周宣这个奇人出手帮忙，一样也会输出去。

　　“爷爷，我再也不敢了，我也保证不敢了！”顾园红着脸赶紧给顾建刚认错，“前一次是错了，而后一次是有魏公子和周先生出手帮忙，所以才横了心，也是因为那个庄之贤的原因，爷爷，如果是凭运气实打实的赢了我，我也认了，可他不是啊，这也是经过周先生的证明而证实了！”

　　顾建刚笑骂道：“你还有下一次，我就取消你的继承权，每个月给你五千块生活费，由得你去赌！”

　　顾园吓了一跳，这可不是好事，如果没了钱，让他每个月领五千块，五千块有什么用？房子水电费都不够，管理费都要好几万，还有车油费，吃饭开消，就是让他一个月规规矩矩的不去胡乱花钱，他最少也得二十万才有勉强支持，五千，对他来说就是要饭了，这还不如让他去死吧！

　　“爷爷，爷爷，我保证我保证，绝不会再犯同样的错误了！”顾园举着手发誓，也不顾在座还有上官明月和周宣两个外人。

　　其实上官明月是世家，无所谓，这些事也不是没见过，而周宣就不同，不过顾园可是想得很清楚，顾建刚之所以对他没有太严的态度，其实就是因为有周宣，这件事也就是周宣完全化解了，现在的顾家，以顾建刚为首，一心一力的就是想把周宣拉拢，顾建刚也自然会瞧在周宣面子上不会惩罚顾园了。

　　倒是顾爱琳没有顾忌，嘻嘻笑道：“哥，你只保证不会再犯同样的错误了，那你的意思就是会找另外别样形式的错误犯了？”

　　“你闪一边去，瞎说什么？”顾园扬了扬巴掌，恐吓了一下，当然是不敢打的，顾爱琳说的是没错，但怎么能在这个时候找茬呢，这不就是在火上浇油吗！

　　像顾园这种富家公子又如何能不犯错误？要是不犯那就不正常了，只是别闹像这次这么严重的错误就够了，对他们这样的人来说，吃喝嫖赌就是生活，少了这些，活着都没什么意思。

　　顾爱琳对顾园扬巴掌的动作，马上就尖叫起来：“爷爷，二叔，哥打人了，打人了！”

　　“你……”顾园涨红了脸，这个顾爱琳，棍子没上身，就已经躺地上嚎了，再说，自己这巴掌又哪里敢真的扇出去？

　　顾建刚笑骂道：“真是不知羞，没规没矩的，好在小周也没把我们当外人！”

　　顾爱琳眼神偷偷瞄了瞄周宣，周宣根本没瞧她，当她不存在一样，心里不禁有些恼怒，但也不敢再发作，昨天可是挨了爷爷的耳光，爷爷可是从来不打她的，晚上又把她叫过去唠叨了一番，虽然到尾都没说出周宣是什么人来，但话意中是绝不能惹的一个人。

　　顾爱琳虽然仍然怀疑，但爷爷的话却是再也不敢反对了，而之前也曾听上官明月说过，千万不要去惹恼周宣，否则会给她们顾家惹来麻烦，由于上官明月说得也是隐隐晦晦的，所以也不怎么相信，也因为从小骄惯的原因，碰到钉撞到刺了才知道痛。

　　周宣笑笑，没说话，只是杯来就干。

　　顾爱琳瞄了瞄周宣后，又偷偷瞧了瞧上官明月，却见上官明月一双眼就没离开过周宣，脸上神情幽苦，这哪里还像她认识和熟悉的那个骄傲的上官明月啊！

　　上官明月也是一杯接一杯的喝酒，一张俏脸红得像苹果，酒意莹然，只是脸上的表情也越发的凄楚。

　　顾爱琳也喝了不少酒，本来有些收敛的心思给酒意一催，这时胆儿也壮了，端了酒杯对上官明月道：“明月，来，我两单独喝一杯，祝你早日找到如意郎君！”

　　谁知道顾爱琳不提这个话还好，一提起，上官明月二话不说，端起酒杯一口就喝了，眼圈却是有些红了，如意？还如什么意！人家就要结婚了，自己这么一个漂亮骄傲的公主一般的人儿，挑来选去，好不容易喜欢上一个人，人家却不喜欢她，不仅不喜欢，而且根本不在乎她，再说，那个盈盈……

　　一想到盈盈，上官明月就真的忍不住掉泪了，当然也是因为有些醉了，否则在这样的场合中，她还是会控制住的。

　　人家傅盈比她上官明月漂亮，傅盈的身份上官明月也查明了，比她更有钱，虽说周宣肯定不是看中她的身份和家产，但傅盈不论哪一方面都要比她更优秀，一向骄傲的她也不禁自惭形秽，自觉不如傅盈甚多，但一颗心却就此缠在了周宣身上。

　　女孩子就是这样，优秀拨尖的女孩子更甚，除非不喜欢，要是真心喜欢上了一个人，那就会死心踏地也不顾一切。

　　而上官明月伤心的是，就算她再不顾一切，周宣也不会喜欢她，她单方面的喜欢又有什么用？也终于明白到，单相思，单恋一个人原来是多么的痛苦！

　　顾爱琳瞧见上官明月一边喝闷酒，一边流泪，不禁慌了，赶紧拿了纸巾给她擦泪水。

　　顾建刚瞧见这个场景，也有些嘀咕，原来他就是想措合周宣跟上官明月，这时瞧来，看来他想的还是不错，上官明月自己都好像是喜欢周宣吧？但周宣也清楚的回答过他了。

　　看来这些小儿女的情事，他顾建刚老了，不懂了，他也帮不上这个忙，一直以来，他都是认为，金钱能办成很多很大的事，能解决很多人的梦想，但今天对着这个周宣，顾建刚觉得金钱第一次失去应有的效用了。

　　上官明月的感情问题很明显，喝着闷酒，眼睛却是盯着周宣，泪水也淌个不停，她这个样子让顾爱琳和顾园顾仲怀叔侄都感到诧异，在他们眼中的上官明月，从小到大都是很坚强很有个性，绝不会为了男人而软弱，有多少真正有实力有才能的男子在上官明月面前倾倒过，他们都记不清了，他们可都没见上官明月和颜悦色的对待过，更别说为了男人而流泪了！

　　顾园是个花花公子，平生就最见不得女人的眼泪，当然，让他见不得流泪的女人必需得是超一流的美女，否则来个丑女在他面前流泪，那他还不得又呕又骂娘了。

　　上官明月的眼泪可就是让顾园心里不是滋味了，瞄了瞄周宣，见他浑然不在意，心道这么一个娇滴滴的大美女为你流泪为你伤悲，怎么就不见周宣动心？难不成他根本就不喜欢女人？

　　顾园一怔，心想这个还真有可能，像上官明月这样的美女倾心，这世界上就找不到几个不动心的，要么就不是男人，要么就是女人，女人就是不喜欢比自己更漂亮的女人。

　　要是周宣暗暗示个意，顾园敢肯定上官明月就会如同飞蛾扑火一样扑进他的怀里，那时，他想怎么样就怎么样了，上官明月那脸蛋，那身材，那……

　　顾园呸了一声，自己都想得脸红了，暗暗骂了一声，上官明月虽然漂亮出众，他可是把她当亲妹妹的，自己结婚的时候，上官明月跟爱琳都才十三四岁，整天哥哥，哥哥的叫他，心里也确实把她当妹妹看了，只是这妹妹长大后，也太漂亮诱人了些！

　　周宣一开始根本就没注意，后来发现情况不对，这才注意到上官明月盯着他的眼神，流泪凄苦的样子，不禁大是尴尬，本来他们之间可是什么关系都没有，但现在这个情形，让顾园这一家人看了，若说他们两个之间什么都没有，那他们绝对是死也不信的！

　　周宣还真搞不清怎么就跟上官明月弄成了这种局面，之前只是跟魏晓晴才弄得这般尴尬，然后周宣再对别的女孩子就不敢再过于亲近，免得再发生类似的事情。

　　这上官明月，周宣还真是没有过份，从头到尾，周宣就没对她多说一句话，更没往感情方面闲扯一丁半点，甚至连玩笑都没开过，周宣就搞不懂，上官明月是怎么啦？

　　是不是现在的女孩子都是那么反逆思想，不论什么事都会反着来，你越不喜欢的她就越要横着来，像上官明月这样漂亮出众，各方面都极为优秀的女孩子，怎么就会对他这个木瓜有好感了？

　　周宣可是记得自己除了最早一次帮她在吴建国手中解过围之后，后面跟上官明月的见面甚至都谈不上友好了！

　　唉，这个世界他不了解的事情太多！

　　周宣摇摇头，桌边的这些人都喝得有些醉意了，场面尴尬，把他们都灌醉了再说！


第302章

　　周宣在喝酒的同时又暗暗用冰气测了一下顾建刚的身体，这老头身体机能的恢复比他想像的还要好，就算喝醉了也没有多大不适，看来自己的冰气比之前更精纯了些，只是在不知不觉中也没感觉到不同，但从他治疗的病人身上再比较以前治过的人，那就高下明显有很大区别了！

　　再几杯酒下肚，五粮液，茅台，洋酒混合着喝，除了周宣，其他人还真就醉了，顾爱琳和上官明月最明显，顾园，顾仲怀，顾建刚祖孙三个人醉意莹然，说话舌头也大了。

　　周宣心里呵呵一笑，心道再劝一下就把他们都灌倒了，自己再回酒店吧。

　　就在他拿瓶倒酒时，上官明月忽然冲着他道：“周宣，给我倒酒，我要跟你喝！”

　　周宣怔了一下，瞧着上官明月神智都有些不清的样子，嘿嘿笑了笑，说道：“好好，我给你倒，让你喝个够，喝够了就睡觉！”

　　“我不睡觉，周宣，我问你！”上官明月一下子就爆发出来了，火火的问道，“我到底哪里不如傅盈了？你为什么从来对我都是冷冰冰的？我不漂亮吗？”

　　周宣是一丁点酒都没下肚的，所以头脑清醒得很，上官明月的话让他讪讪然的很尴尬，好在一桌边的人都醉了，要是在平时，那才羞愧，不过要是在正常的情况下，估计上官明月也是不会说出这种话来的！

　　都说酒后吐真言嘛，酒醉露真情，这倒是真不假！

　　上官明月盯着周宣，眼泪哗哗啦啦的就下来了，恨恨的瞪着他。

　　周宣只有不说话，埋头倒酒。

　　顾爱琳也帮上官明月说话了，这时候酒劲顶着，昨天的事都抛到了九霄云外，哪里还有半分顾忌？

　　“明月姐姐，我就替你不值，那么多的好男人你瞧不中，却偏偏瞧中这么一个，瞧吧……”顾爱琳指着周宣是越说越起劲了，“你瞧，长得吧，虽然说不上丑，但也不算帅，今儿个还好，穿了一身阿玛尼增添了一点点风度，但他离你的标准，可是差了十万八千里啊，你怎么就王八咬称砣，铁了心呢？”

　　上官明月眉毛一竖，恼道：“爱琳，你怎么能这么说他？我都舍不得恼他一句，他哪里不帅了？哪里没风度了？就算他穿最普通的衣服，那也比别的男人好看得多！”

　　顾爱琳呆了呆，没想到上官明月倒冲她发了火，呆了呆也火道：“帅帅帅，帅呆了行不行？就算他脱光了什么也不穿也很帅行了吧，我不说了！”

　　周宣嘿嘿干笑一声，这完全就是拆他的台，不过这两个女人都喝醉了，也不怪她们，这个时候要跟她们斗嘴是最不明智的，最好的办法就是更快的灌醉她们。

　　周宣倒了酒，顾爱琳和上官明月一个恼，一个哭，但都还是端了酒杯，接连喝了几杯。

　　另一边，顾建刚，顾园，顾仲怀三个人也喝得神智不清了，各自嘀咕着。

　　顾爱琳又端起了一杯酒，不过在喝的时候又停了下来，对周宣说道：“你……你把我明月姐姐弄哭了，你得跟她喝交杯酒！”

　　周宣一怔，拿着瓶子苦笑，真是醉了的人什么都不怕，什么都敢说，好在顾爱琳说完这个话，随即伏倒在桌子边，完全醉倒了。

　　上官明月也不比她好多少，拿着个空杯子还使劲的喝着，只是眼神已经看不清人了。

　　周宣把她手中的杯子拿下来放到一边，扶着她挨着顾爱琳，两个女孩子都醉了。

　　另一边，顾建刚父子和顾园也喝得有八成了，都没有节制，只因为高兴。

　　周宣没花几下功夫便把他们三个人都灌醉了，又用冰气稍稍把他们体内的酒精化解了不少，醉是醉了，但却不会有危害，不会酒精中毒，特别是顾建刚，刚刚恢复了身体健康，是不能出半点意外的。

　　周宣用冰气把顾建刚体内的酒气酒精化解得特别多，估计不过三四个小时就会醒，其他的人都年轻，周宣只是稍稍化解了一部份酒精含量，但要醒过来，至少是要等七八个小时后。

　　周宣又把顾家的佣人叫进来吩咐道：“把他们都抬到房间里睡一觉就好，没什么事，就是喝醉了，我先走了！”

　　这些佣人自然不知道周宣在顾建刚心中的重要性，只是把他当成顾家的客人罢了，客人要走，主人又都喝醉了，剩下那些女主人对周宣又不熟，自然是由得他了。

　　离开了顾家，周宣倒是感觉到轻松起来，搭了辆出租车，在车上又给魏海洪打了个电话。

　　“兄弟，昨天晚上顾园给我打了个电话，说是喝醉了，在他们家休息，所以我也没再给你电话，怎么，现在想回来酒店吗？你等着，我过来接你吧！”

　　“不用，洪哥，我已经出顾家了，正在出租车上面，过不了多久就到了！”

　　魏海洪马上又说道：“不用回酒店，我现在不在酒店中，你记一下，我在别的地方，你搭车直接过来就行了。”

　　周宣一边应着，一边又对开车的司机说了魏海洪说的地址，司机点点头，把车往另一个方向开去，显然他是知道这个地方的。

　　周宣就不清楚了，来香港除了这个名字，香港的小地方他没有一个是晓得的，是第一次来，刚开始认识魏海洪的时候，跟他到过公海赌船上，那次是应该最接近香港的一次吧。

　　司机没有多话，只顾开着车，随后又打开了收音机，调了一个电台，电台中正在放一首邓丽君的老歌“何日君再来！”

　　周宣不是邓丽君那个年代的人，但心性却是偏向这些成熟性格的人，对歌曲，也是喜欢比较旧远的经典好歌，对现代那些歌一点也不感冒，听半天也会觉得不知所云，不知道唱的些什么。

　　潜意识里，还是觉得老歌好听，邓丽君的歌很动听，也很耐听，周宣嘴里也随着歌曲的节拍轻轻哼着。

　　瞧着前面司机的半面脸，粗旷的脸庞上，络腮胡须纵横，看年纪，应该是四十多的样子，难怪这么喜欢邓丽君的歌。

　　周宣沉浸在柔柔的歌曲中，接下来电台播的都是老歌旧歌。

　　不知不觉中，司机停了车，转头对周宣道：“先生，到了，四十五块，谢谢！”

　　司机说的是港味很足的普通话，但周宣听得明白，其实就是完全用粤语说，他也能听懂，毕竟在南方打了那么多年的工，很多话虽然说不出口，但却听得明白。

　　掏出钱夹来，周宣才发现，自己的钱夹中没有港币，只有人民币，不好意思的掏了一百块钱问道：“司机大哥，不好意思，我没有港币，人民币可以吗？”

　　说着心里还在懊悔着，前天顾园他们给自己三个亿的港币，怎么就没想着留点现金在身上用呢？

　　司机笑了笑，接了钱，一边找钱，一边说道：“当然可以，我们现在可以直接到深圳去，我一个星期也会过去一次，那边的东西要便宜，又近又快，我甚至在空时还过那边的超市去买菜，人民币现在在香港那也是通用的，不过就是我这儿没有人民币找给你，五十港币，先生可是要亏一点啊！”

　　周宣笑笑道：“没关系，多少就多少吧。”说完接了钱，看也没看随手塞进裤袋中，然后开门下了车。

　　这一带很偏僻，四周都是正在修建中的大楼，静悄悄的听不到有什么动静。

　　周宣还奇怪，既然是新修建中的大楼，怎么会没有工人施工呢？

　　再回回头，那个载他过来的司机已经调头开着车离开了，找不到人，周宣只得又拿出手机给魏海洪打电话。

　　就在掏出手机拨号码的时候，周宣忽然感觉到极为不妥，似乎有极大的危险在向自己靠近！

　　自从周宣拥有冰气异能以来，冰气越发精进，而在周宣有危险的时候，冰气似乎都能像有思想一般来提醒他。

　　而现在，周宣就有这种感觉，虽然不知道是什么危险，但就是觉得不妥。

　　周宣紧张的凝目向四周环身望了一遍，在眼力能看到的地方，没有发现有什么不对的地方。

　　周宣正在犹豫中时，耳中忽然听到一声尖利又急仲的声音，猛然间自己手臂如电击一般！

　　周宣没有经历过这种情况，呆了呆，低了头瞧着自己的右手，这才发现右臂靠肩处，衣服上穿了一个洞，洞周的衣衫上尽是鲜红的血迹，而这个洞口中，鲜血也正喷洒而出！

　　中枪了！

　　周宣当即明白，自己中枪了，因为以前从没被枪弹打过，不知道是什么滋味，现在尝到了！

　　周宣急伸左手按住自己右臂中的枪伤口处，因为脑子中那股危险的感觉仍然存在，不敢怠慢，赶紧往边上的大楼下闪过去。

　　就在他闪开的那一刹那，又是一声尖利的响声，不过这一枪没有打到周宣身上，而是打在了左侧的墙上，溅出几星火花！

　　从这个方向，周宣马上估计到开枪的人是在正右前方，脑子中无瑕细想，直奔着左边的大楼窜过去，躲在一堵墙后，周宣才急促的喘了几口气。

　　这个时候，脑子中的那股危险感觉才消失了，但紧张感却依然存在，而周宣也知道，危险感觉消失了并不代表危险就真正消除了。

　　只不过是他躲在墙背后，右前方的枪手瞄不到他，冰气感觉到的只是直接的危险，而不是潜在的危险。

　　周宣趁这个空，赶紧把冰气运起来，在右手臂靠肓处，一颗子弹头正卡在臂骨中，这一枪伤势还不轻，不知道是不是周宣冰气的原因，反正他的骨质要比普通这人硬实得多，如果换了其他人，这一枪只怕就把臂骨打断了！

　　伤势不轻，周宣只觉得钻心的疼痛这时才传到大脑神经中，这才感觉到！

　　咬了咬牙，周宣用冰气先把弹头转化吞噬了，然后才尽力恢复起伤势来，由于全力施为下，伤口处的血流很快便阻住了。

　　周宣心如电转，马上又为魏海洪担心起来，刚才袭击他的人绝不会是普通的打劫者，因为他是第一次来香港，不可能在这边有仇家，他也没有得罪到有这种能力的仇人吧？

　　如果是单纯的抢劫，那就会持枪出来直接抢钱物了，那里会躲在暗处开枪？而且手臂中所中的枪弹，周宣冰气测到，不是见过的手枪的子弹，而且刚刚在外边看了一下右前方，那一面也是一栋大楼，但距离自己这个地方至少超过了五百米，这个距离不是手枪能达到的，一定是狙击手！

　　如果出动的是狙击手，那这事就不简单了，周宣一急起来，也越发的担心起魏海洪的安全来。

　　伤口的疼痛在冰气强烈的恢复下，短短时间中就恢复了六七成，但这个时候容不得他来慢慢疗伤，而最担心的是魏海洪的安危。

　　周宣忍痛拿出手机，然后再拨了魏海洪的手机号码，拨号的声音响了几下，然后接通了。

　　在接通的那一瞬间，周宣不由自主的松了一口气，洪哥是安全的！

　　“洪哥，你……你还好吗？你在哪儿？”电话一通，周宣就急急的问道。

　　“嘿嘿嘿，魏海洪么，现在在我手上，想要他安全，嘿嘿……”手机里传来的不是魏海洪的声音，而是一个低沉的陌生的男子声音。

　　周宣呆了呆，随即急道：“你……要多少钱？你说！”

　　对方花了这么大的心思，想必是为了钱吧，如果不是为了钱，还能为了什么？

　　“钱，老子当然要，嘿嘿，不过老子觉得份量还不够，你出来，老子还要你这个人质，再让你跟魏海洪的家人准备钱！”

　　对方的这些话又让周宣愣了一下，有了魏海洪还不够么？如果他们只是要钱，哪怕就只有魏海洪一个人，要多少钱，他也会筹备到这笔钱啊，怎么会说人质的份量还不够？

　　不过周宣根本没有时间来细细寻思考虑，当即回答道：“好好好，我马上出来，但你们不能伤害洪哥，否则你们一分钱都拿不到！”


第303章 危境

　　其实整件事情都很突然，也很蹊跷，但周宣没有时间来细想！

　　周宣转过墙角走出来，沿着右前方的空地走了几步。

　　就在他走出墙角的时候，一开始那种极度危险的感觉又笼罩在了周宣的身上！

　　周宣马上明白到，那支狙击枪又对准了他，只有在这种最直接的危险中，冰气才越发强烈的受到波激，又因为这种感觉跟刚才被枪击的时候一模一样，所以周宣知道，这个枪手又把枪口对准了他。

　　只是不明白的是，这个人会不会再开枪？应该不会吧，刚刚自己跟他还是他们一伙的人通过了话，只要自己依着他们的吩咐，应该不会马上就开枪的。

　　但周宣估计错了，就在他慢慢往前边走的时候，危险的感觉越来越强，甚至连头发和全身的毛发都竖立了起来，当然这种感觉也只有他自己才明白。

　　接着又是一声尖锐的响声，声未到，周宣冰气已经接触到空气中子弹破空而至的强劲的穿透力！

　　子弹速度太快了！

　　周宣要用冰气转化一颗子弹那是轻而易举的事，但冰气在三十米外接触到这颗子弹的时候，冰气就急速的转化吞噬，但子弹的速度太快，在他思想刚传达出自己的命令时，子弹就已经射到了胸口！

　　子弹的冲击力与冰气的护体功能一相撞，子弹头穿进胸口半寸时，周宣的冰气终于完全转化吞噬掉，但全身受到的震荡无比巨大，口一张，一大口鲜血喷出来，跟着仰天栽倒！

　　周宣这一下子身体受到了严重的内伤，倒在地上后身体不敢再做动弹，因为对手肯定正紧紧的握枪盯着他，如果他稍有动弹，估计对方就会再补上一枪！

　　而周宣这个时候赌的就是这个枪手对他自己的自信，相信这一枪是致命的，周宣虽然闭着眼，虽然受伤很重，但却远没有表面那么重，也不致命，所以冰气损耗并不太大，所消耗的只不过是刚刚恢复右手臂上的枪伤。

　　冰气也探测到，胸口的这一枪正在心脏上，如果不是周宣在最终那一刹那将子弹转化吞噬掉的话，那么子弹只要在钻进心脏的三秒钟内，周宣就已经成了一个不折不扣的死人！

　　子弹透衣钻进皮肤中半寸的深度便被周宣用冰气化解掉了，但从外表看起来，这一枪已经在胸口，心脏上开了一个洞，一枪正中，这种伤，无论如何也都是活不了的，伤势伤口也很明显，从胸口枪口上涌出的鲜血不算太急剧，但鲜血也不少，染得胸口上一片血红，如果不经过详细检查，是绝对不可能发觉伤口就只有半寸来深！

　　当然，对手是肯定不知道周宣的能力的，与周宣最亲密的一些人或许知道周宣有些奇特，但却肯定不知道周宣到底有什么样的能力，最清楚周宣能力的无疑是傅盈，但就算是傅盈，那也是不清楚周宣的能力到了哪种层度，到现在，有很多能力和精进层度，那都是只有周宣一个人才明白。

　　这个枪手是肯定不明白，也不知道，所以周宣赌的就是这一点，要是他不论死活就再来一枪，那周宣铁定死翘翘了！

　　如果再来一枪，周宣就已经再没有能力化解掉急速的子弹，刚才那一枪，已经让他损耗严重，近距离转化吞噬是可以，但射出的子弹，周宣是没有能力再化解了！

　　不过周宣心想也是赌对了！

　　因为在身上笼罩的那股子危险气息终于消失了！

　　这只能说明，对方的狙击枪没有再对着他，所以危险信息也随之消失了！

　　周宣这个时候，冰气的能力也消减了不少，探测的距离也只能达到十七八米远了，就这样躺着不动，也不敢把胸口的他伤口恢复，只要有一点不对的地方，也许就会引起对方的怀疑！

　　除了不敢恢复胸口的伤口以外，周宣把冰气尽全力运行起来，完全屏住了自己的呼吸，如果对方从外表和呼吸上面来检查的话，周宣绝对就是一个死人了！

　　因为冰气的能力，周宣能停止呼吸达到半个小时之久，像现在没有水下压力的环境中，周宣还可以偷偷换一下气，这样算起来，能让呼吸停止的表面现像至少可以超过一小时，这要瞒过对方那是绰绰有余的。

　　大约过了四五分钟，周宣听到了脚步声，有两个人的，脚步声挺重，从脚步声的距离来估计，大约有六七十米远，冰气探测的距离还达不到这么远，在冰气状态最佳的时候，周宣也只能达到身周五十米的范围，当然，如果用铝铜金银等导电性能好的工具，冰气借助这些工具的话就能达到千米以上。

　　但现在的这个地儿，周宣的冰气就只能测到十七八米的距离，等到脚步声到了二十米以内的地方，周宣忽然吃了一惊！

　　原来来的并不是两个人，而是三个人！

　　周宣有一种直觉，那个他听不到脚步声的人就是刚刚开枪的那个人！

　　这个人中等身材，三十来岁年纪，相貌很普通，放在人群里就会没有半点印像，但周宣的冰气测到，这个中年男子衣服底下一身肌肉结实，从骨骼身子都能发现，这个人是个练武的练家子，走路一点声音都没有，脚底极轻巧，所以周宣没有听到脚步的声音。

　　但走进周宣冰气能测到的范围时，就瞒不过他了。

　　另外两个人是普通人，无关紧要，打手而已，周宣把注意力完全集中到了那个中年男人身上，同时也把呼吸完全屏住，身体上各处不再有丝毫动静。

　　以前没有做过这种事，周宣还不知道，现在运用冰气一做，整个人体就真跟一具尸体一样了，连体温都急剧下降！

　　以前周宣在天坑洞底，在水中和海水中，都只需要屏住呼吸，不需要隐藏生命的迹像，所以并不知道冰气还有这种功效。

　　三个人走到近前，那个中年男子没有拿狙击周宣的狙击枪，而是握着一支手枪，走到近前后，那个人还是很小心的先检查了一下，用枪管挑住周宣的下巴，然后又用手在周宣的脖子上试了一下脉搏！

　　幸好周宣冰气的奇特能力把心跳都给屏住了，否则这一下就瞒不过去，这个人还真是可怕，周宣胸口那么明显的枪伤都不能让他松懈！

　　如果这个人对自己的枪法有绝对自信，再从胸口正心口的枪眼伤口来看，周宣死得都很硬了，死得不能再死了！

　　检测确定后，这个中年男子才对另两个人吩咐道：“抬走！”

　　这个时候周宣可以确定这个人终于对他完全放松了警惕，当他是一个死人了，另两个人弯腰抬起了周宣。

　　周宣在这时倒不担心了，虽然那个中年男子很可怕，但在现在，却一切又都在周宣的掌握之中，如果周宣出手的话，就可以在一刹那间把这三个人人间蒸发掉，那个中年男子根本就不可能再有机会开枪！

　　不过周宣不会动手，因为他想瞧瞧这几个人会把他抬到哪里，能不能多知道点背后的秘密，到底是什么人在背后策划。

　　周宣绝不相信这是一起简单的伤人案，刚刚对方在电话里还说了，要他做人质，但把他骗出去后却又断然下杀手，这就不可能是简单的为了钱财了！

　　如果为了钱财，那么对方就肯定不会对他下杀手，人死了对敲榨勒索赎金就没有效果了！

　　到底是什么人呢？出手这么狠，而且是高手！

　　周宣确实想不到，也想不通，他也只能等待，等待后面看有没有机会知道更多的真相，如果这些人只是把他抬到毁尸灭迹的地方处理尸体时，那时才出手不迟。

　　三个人，中年男人阴沉着脸走在前面，两个手下抬着周宣走在他身后，穿过五百米长的街道，进了右前方一栋二十多层高，但没有任何装修的毛胚楼里，在大楼的一层，里面偌大的空地中，周宣听到了七八个男人说话的声音，只是距离还远，冰气探测不到。

　　等到了二十米左右的范围以内，周宣马上就测清楚了，除了现在这三个，在这里还有七个男子，除了其中一个绑着的，其他人没有一个是周宣认识的。

　　而绑了在水泥柱上的就是魏海洪，魏海洪给蒙了眼，嘴上贴了胶布。

　　探到魏海洪是活着的，没有受到什么伤害，周宣还是放心了些，这时就准备着，再听听看看这些人到底会说些什么！

　　走上前，两个人把周宣扔到地上，周宣的身体在地上就跟死尸一样，没有半分生命迹像。

　　那个中年男子对在场的人沉声道：“这个人，已经死了！”

　　其中一个男人上前对周宣踢了一脚，又用脚踩了踩，然后呵呵笑道：“这就死了？不是都把这家伙说得跟个神仙一样，怎么就这么容易干掉了？”

　　说完嘿嘿笑着又补道：“看来啊，这闻名还真不如眼见啊，老三，通知老板！”

　　周宣心里一紧！

　　果然还有后台，不知道这些人的后台究竟是什么人？也不知道他们明不明白魏海洪的身份，要是明白的话，就没有一丁点的顾忌吗？

　　接下来就又有一个男子用对讲机说道：“老板，姓周宣的死了，给威哥一枪正中心口！”

　　“知道了！”

　　对讲机里传来一声低低的男人声音，接着对讲机里“喀喀”一响，似乎是关掉了对讲机。

　　这个一闪即逝的男子声音，周宣觉得似乎相识，但印像又很淡，一下子又想不起来，不知道这个对讲机里说话的男子，也就是这些人所谓的老板，会不会现身出来？

　　周宣一边考虑着，一边又紧张的注意着在场的所有人，如果到了必需的时候，他是肯定会下杀手的，也由不得他仁慈，这些人可是不会跟他讲仁慈的，不过现在的他基本上是站在了有利的一方。

　　因为对方都把他当成了一个死人，没有了防备之心，而且周宣也探测到，在场的这些人也都处在他冰气能达到的范围内，以他冰气的能力，他还是有把握在一瞬间把这些人制服。

　　应该不是制服，而是把这些人弄成没有反击他们的能力的地步，不过到这个地步，那也只能是残废或者完全消失掉，冰气出手转化后，已经是非死即残不可！

　　周宣没有失望，两分钟的时间不到，他就听到了另外两个人的脚步声音，只是这声音还在他冰气控制的范围外，所以他也并不清楚，再过来的是只有两个人，还是有更多的人。

　　这两个人走得很慢，周宣在焦急中数到了二十五的数字时，这两个人才走到了近前，才进到了他冰气控制的范围内。

　　这次倒是只有两个人，而且这两个人还真是周宣认识的人！

　　这两个人一个是庄之贤，一个是马树！

　　周宣暗暗吃惊，这个庄之贤真是疯狂，他应该是知道魏海洪的身份吧，他就不担心惹出大事来？

　　周宣吃惊就是吃惊在，庄之贤是知道魏海洪的身份的，知道还这样干，那后果就可怕了，这庄之贤怕是成了一条疯狗，疯狗是不能以常理来论的！

　　庄之贤嘿嘿冷笑了笑，说道：“马树，这个周宣有你说的那么厉害吗？我瞧也就是赢了你一局牌吧，再厉害，还不是照样给阿威一枪毙了，现在不也跟一条死狗一样了？”

　　马树沉吟了一下，然后弯腰低头，周宣以为他要再探探自己的心跳脉博，当即把冰气全力运起，让心脏静止，把脉息全部掩盖住。

　　马树手伸到周宣脖子边时，没有探他的脉，手腕一动，一支针管顺着衣袖滑出来。

　　这一下周宣没有意料到，马树也就在这一瞬间把针管插进周宣的脖子中，把一针管的药水全部打了进去。

　　周宣确实大意了！

　　这药水极为猛烈，没等他运用冰气来化解就已经麻醉了他的神经和身体，无法再动弹！

　　那个叫阿威的枪手吃了一惊，赶紧窜上前问道：“怎么了？”

　　马树嘿嘿冷笑道：“枪伤是假的，这个周宣也是在装死，你现在再测测心跳看看？”

　　周宣立时后悔不已，千算万算，还是算错了一着！

　　他忘了这个马树可是能读别人的思维的，自己受伤，冰气能力大降之下，也没有再注意到这个马树又读了自己的脑思想，自己哪里都做得逼真，可就是脑子里的想法暴露了出来！


第304章 第一次恐惧

　　被马树一针药剂打入过后，周宣的身体极速麻醉，整个身体除了思维外，就连一根汗毛也动不了！

　　不过脑子倒是能想，这种感觉很难受，而且周宣也从没有遇到过这种情况，以前再危险的事，那也没有让身体受过多大的伤，不像今天，首先那个枪手威哥便伤了他，而且还不敢恢复伤势，紧接着马树又看破了他，这一针麻醉剂的侵入，更是让他彻底失去了动弹和运用冰气的能力！

　　身体完全僵冻毫无知觉，当然就使用不了身体里的冰气，失去了冰气对身体的控制，周宣身体的生命机能立时便显露了出来。

　　那个威哥见到马树的行动和说话，刹那间吃了一惊，随即奔过来检查周宣，还没有用手试探便已清楚的见到周宣胸口一起一伏的，嘴也微微张开呼吸着，不禁呆了一下！

　　周宣这时是由心脏心跳的自动显现，而身体已经麻醉无法自主，这个麻药也太厉害了，连冰气都没法再做丝毫行动！

　　威哥呆了呆，然后再伸出右手，用食指在周宣胸口的枪伤口处一探，马上便瞧出周宣这个伤口只入半寸，不过是点皮肉之伤而已，子弹根本就没射入，不禁奇怪了！

　　当时他可是用狙击步枪上的望远镜瞧得清楚，这一枪正中枪口，难道没有打中，一切都是这个周宣在做戏？

　　那这个周宣就真的太可怕了，威哥在心里想着，也许这一枪根本就没有打中，这只不过是周宣在做戏而已，但威哥在骨子里还是不愿相信，他对他自己的枪法信任。

　　只是周宣就是摆在他面前的活证据，无情的把他的自信撕了个粉碎！

　　瞧着马树那嘲弄的眼神，威哥背心上忽然冷汗直流！

　　他的枪法那是百发百中，可今天第一枪莫明其妙的就偏了，第一枪瞄准正心口，但那个周宣莫明其妙的就闪开了，奇怪，狙击步枪子弹的速度比手枪，冲锋枪子弹更快，人是没有办法闪开子弹的！

　　人类因为身体形状和体能限制，人类能达到极限的层度，人类的速度是不可能比子弹快，这个周宣在他眼皮子底下，怎么就避开了这极速的子弹？

　　马树瞟了一眼这个冷峻形像的枪手威哥，鼻子里哼了一声，心想，这个只信自己枪法的傻冒，你的枪法对付普通人是没问题了，但要对付周宣这样的人，要不是我假装也不知道，忽然给他打了麻醉剂，咱们都得吃大亏！

　　马树虽然并不知道周宣的异能力到底是什么，但从前次那些打手保镖的事情上分析到，这个周宣，怕是有暗中能将物体消失的能力，因为其中两个保镖的手指头莫明其妙的就自动断掉了，而且除了周宣夺过去的两把手枪外，其他人的手枪子弹全部是臭弹，这当然不合情理！

　　马树在事后把所有人手枪里的子弹都收回去一颗一颗的检查，发现到每颗子弹里的火药都没了，子弹绝对是没有拆开过的原装货，但为什么子弹里面的药却没有了呢？

　　难道是假子弹，只是有个外壳？马树当即否定了这个想法，子弹是真的，只是被周宣用能力消失了而已，这样看来，周宣的能力就是能暗中消失物件，还包括活体，这从那两个人断掉的手指头就能看出，一想到这个，马树就不禁暗暗后怕！

　　世界上真会有这种奇人？马树是难以相信的，但又不得不信，大千世界，奇人百出，他自己不就是一个奇怪现像吗？

　　马树在那天的事后，努力想了很多，最后还想起一件事来，那就是那副扑克牌，把牌收集后一清数，果然少了几张。

　　从各方面的蛛丝马迹来观察，马树可以肯定，周宣是有特殊能力的，这个能力很强，能用能力暗中观察到周围一定范围以内的任何物体，也能消失任何物体，只是可能不能改变，要不然的话，他可以直接改变牌面而不用消失抹掉其中的牌了。

　　这个能力是要远比马树的能力强大的，马树当然也不是仅仅就只能用眼睛来读心，其实他还能不用看就读心，只是这样就太耗精力，也有距离限制，只能在一米以内，用一次比用眼去读心所损耗的精力要大上一百倍！

　　所以马树就在弯腰接近周宣的那一刹那读到了周宣的脑思维，也马上就识破了周宣是在装死，所以准备好了的麻醉针剂也猛然出手，让周宣猝不及防！

　　而这个麻醉剂，是用来专门对付鲸鱼，鲨鱼之类的大型海洋生物的，如果拿来对付狮虎猛兽，有这一剂的百分之一就能将十只狮子麻醉三个小时，如果是这一针的总量拿来麻醉一头狮子的话，那这头狮子必死无疑，麻醉剂的份量会麻醉到它一直死去都不能动弹。

　　如果是人，那就更不用说了，麻醉剂的份量之重之大，会将人的所有生态都消失掉，不是麻醉，而是直接死掉了！

　　但周宣在受了这么一剂连鲸鱼都会被麻醉的大剂量，心跳和呼吸却是正常，并没有挂掉，这让马树又心惊又叹服！

　　幸好他想到了，不过，周宣的能力，马树也只偷偷告诉了庄之贤一个人，所以也只有庄之贤跟他两个人才略有明白。

　　庄之贤盯着躺在地上的周宣，周宣这时自然也不用再装了，实际上他也装不了，除了还有气息，还有一点昏浊的眼神，他再也没有一丁点的能力。

　　庄之贤很恨，就是这个小子，把他的计划全盘毁了，不仅十亿没拿到，而且连自己的十个亿也丢掉了，这个钱，当然是要拿回来的！

　　周宣虽然不能动弹，但脑子里还是竭力想着，庄之贤和马树究竟会将他们怎么样，会是杀了还是勒索？

　　要说勒索的话，周宣又想不通的是，为什么刚刚要对自己下杀手？如果把他杀了，一个死人显然是不大可能会勒索到多少钱，不过想像庄之贤这样的一个贪婪成性的人，又绝不可能会损失了一大笔钱而不想要拿回来就把他给弄死了！

　　这不合理。

　　其实这也只是周宣想不通的地方，并不是不合理，而是马树和庄之贤设计好的路子。

　　因为马树也不能肯定周宣的能力，所以就跟庄之贤设计好，先绑架魏海洪，然后引周宣中计。

　　只要周宣中计过来这个地方，然后再用威哥射杀周宣，如果周宣有他们想像的那般超强能力，那威哥就绝对杀不了周宣，那么就进行后面的第二步计划，也就是马树利用他自己的能力再对周宣忽然下手，这才有意想不到的功效，而周宣确实也中计了！

　　如果周宣没有那样的能力，只是马树和庄之贤估计错了的话，那就是白死了，死了就死了，庄之贤也不可惜，让他损失了那么大一笔钱财，死都不能解恨。

　　看到周宣的样子，威哥暗暗心惊，到现在他都搞不懂，周宣是如何躲开他的子弹的，有心想要问明白一下，但周宣显然是回答不了他的话。

　　庄之贤与马树对望了一下，阴沉着脸想了想，然后摆摆手，对在场的人说道：“都到楼外边等着，把车准备好！”

　　威哥也有些不解，但他并不是庄之贤圈子里的人，他只不过是庄之贤请来的枪手，也不想在庄之贤的手下面前露太多，也悄悄的溜到了楼外，庄之贤肯定是有私事要办，不想在他们面前做。

　　等八九个手下和威哥都退出楼外后，现场就只剩下被绑着的魏海洪，被麻醉的周宣，站着的马树和庄之贤四个人。

　　马树想了想，又取出一管针剂，直接在周宣胸口扎下去。

　　周宣恨恨的呼了一口气，很是懊悔，刚刚似乎凝聚了一丝丝儿的冰气，虽然不足以制人，但可以借机慢慢恢复冰气以及身体的机能，但到底是因为身在这样的险境中，受伤加上麻醉，以及对险境的顾虑，所以又没能考虑到在身旁的马树，又忘记了这个心腹大患，脑子里刚刚有了一丝心喜的意思就又被他发觉了！

　　看来得好好控制一下自己的脑思想，这个马树，不能像他的冰气一般化解吞噬物体，但却也是防不胜防，一个人随时都有可能被别人偷看到自己的想法，哪还有什么安全可言？

　　马树在给周宣扎了一针后，才对庄之贤讪讪道：“庄少，这家伙太可怕了，那么重的剂量，居然在这么短的时间内又可以慢慢恢复，看来得每间隔半小时就给他补一针！”

　　庄之贤嘿嘿一笑，伸手在周宣的身上搜出手机来，然后打开电话簿仔细翻看。

　　在找到了他需要的目标号码后，然后拨通了手机，在接通后又按下了免提，让周宣可以听到。

　　“喂，周宣，你几时回来呀？我爸妈打电话过来，说我祖祖下周先过来这边，一直要待到我们结婚，下个月我爸妈也会过来，在结婚的那一周，我爷爷也会赶过来，我想啊，就让祖祖住家里，反正那么宽，要是住酒店，我可不放心！”

　　电话里，傅盈没让周宣说话，只是自己说了一大串，然后才准备听听周宣的意见。

　　庄之贤咳了一声，然后嘿嘿轻笑了一下，说道：“你好，是傅盈傅小姐吧？你好你好，我是周宣周先生的朋友，周先生跟魏先生都喝醉了！”

　　“喝醉了？”傅盈诧道，还有些不相信，周宣可是不喝酒的，但也没有在意，因为是跟魏海洪在一起的，去香港嘛，也不会有什么意外。

　　“是在酒店还是哪里？”傅盈想起来又问了一下。

　　“不是在酒店，是在我家里。”庄之贤沉沉的说着，然后话头一转，又道，“傅小姐，我有几个朋友是做国际名牌服装的，周先生也跟我说过了，说是想给你买一些结婚的服装和用品，想要你亲自过来挑选一下，但他现在喝醉了，要不等他酒醒了再给你……”

　　傅盈马上笑吟吟的回答道：“不用等他醒来再回话了，要等，那不是得明天吗，这样吧，我现在就搭机飞香港，过来后再给电话，谢谢你了，拜拜！”

　　傅盈一听到说周宣想她到香港，又是置办结婚用品，早乐开了怀，根本就没想到其他的，再说也不可能会想别的事上面去。

　　周宣虽然不能动，但却是听得清楚，心中大急，自己还无所谓，本来就有洪哥落在了他们手中，已经是麻烦事了，现在如果再多一个傅盈，那可真不知道会是什么样的结果了！

　　这次不比以前的任何一次，以前的对手是不知道周宣的能力，对他没有任何防备，但现在的庄之贤和马树显然知道周宣有不可思议的能力，又制服了他，对他有了周密的防备，让周宣也无可奈何！

　　如果盈盈再落入他们的手中，那会怎么样？

　　周宣情急得直喘气，忽然间就有了种恐惧的感觉，因为盈盈，他恐惧了！

　　庄之贤阴阴的盯着周宣笑了笑，说道：“姓周的，纵然你很特殊，但你都做错了一件事，你不应该得罪我！”

　　庄之贤说完拿出对讲机又叫了两个手下过来，吩咐他们把魏海洪带走，至于是带到什么地方，周宣也没办法开口问，但肯定不是带出去放了！

　　接下来，庄之贤又叫了两个人进来，让他们把周宣抬到楼外停放的一辆面包车里，跟着庄之贤和马树也上了车。

　　车里加上司机就五个人，上了车后，庄之贤挥手令手下开车，然后对马树说道：“你盯着姓周的，一有动静就给他加一针，我要在香港境内不能出任何差错！”

　　“我知道，庄少就放心吧！”马树点头回答着，一边注意着周宣。

　　周宣这时就靠近他，脑子里的一举一动都逃不过他的监视，当然因为不靠眼读心太耗精力，所以马树现在就只是用眼盯着周宣的眼。

　　周宣几乎是无计可施，要说对付马树的读心术也不是没有办法，一般来说，只要比马树的脑控能力更强，就能自筑一道防御脑墙，马树就攻不进去，但问题是，周宣现在根本使用不了冰气，没有冰气，他就完全没有了能抵抗马树读心术的能力！


第305章 困兽

　　不知道这车要开往哪里，也不知道庄之贤这一伙人会将他带到哪里！

　　周宣心生惧意，盈盈虽然身手了解，但绝不是庄之贤的对手，什么人都好防就是难防小人，从这几次的短短交锋，周宣就了解到，庄之贤这个人，绝对是为了目的而不择任何手段的一个人，只要能达到目的，就算是他亲爹老子，他一样也能出卖，这样的人一旦疯狂起来，那更是可怕。

　　马树也一直紧盯着周宣，基本上每隔半小时就给他打上一针，也不知是第七针还是第八针上，周宣终于挨不住神智完全昏迷过去。

　　而马树也越发的吃惊，这个麻醉药剂的猛烈他可是清楚得很，如果是一个人，就是只用这一针的十分之一的份量，那也必死无疑，更别说是一整管份量，而且是每隔半小时就加一针，换了他自己，死得渣都不剩了！

　　周宣再醒过来的时候，也不知道自己昏了多久，脑子一有思维时，猛然就惊想起了自己眼下的处境，庄之贤，马树，魏海洪，盈盈，接二连三的都飞进了脑海中！

　　一想到盈盈和魏海洪的险境，周宣冷汗又淌了下来，不知道身在何处何方，也不敢先睁开眼来看一看，先偷偷运了运冰气，还好，冰气竟然可以运起一丁点，虽然不足以转化吞噬，但也可以借助这一丁点冰气来凝聚剩余的冰气，再试了试身体，居然也有些微的知觉，并不是像一开始被麻倒后完全无知觉的那样。

　　难道是庄之贤和马树看到他昏过去了就对他放松警惕？

　　但不管是什么原因，周宣都得抓住这个机会自救！

　　但周宣还没有再有所行动，便听到耳边马树的话声：“周宣，别装模作样了，我知道你已经醒过来了，庄少有话要问你呢！”

　　周宣心中一惊，原以为自己醒过来后无人知晓，却不知早已在对方的掌握之中！

　　睁开眼来，自己躺在淡绿色的布艺沙发中，房间并不太大，瞧了瞧窗户外，上面是碧绿如洗的蓝天，平行望过去却是一望无际的大海！

　　难道在海上？周宣怔了怔，又发现房间也时不时微微晃荡，应该就是在海上，他所在的是一艘船，瞧这房间的样子，这应该是一艘大船或者游艇。

　　而他的对面，坐着两个人，靠近他的是马树，远一些的是庄之贤，两人一脸都是阴沉。

　　周宣暗暗再运了运冰气，马树就嘿嘿笑了笑，说道：“周宣，我还是奉劝你别做那糊涂事，我们既然能明了你的动静，你能想像我们对你就一无所防吗？”

　　周宣在今天从遇到枪击开始，一直到现在，无不落在下风，没有一件不被马树和庄之贤点上风，事事都被卡着脖子，心里也越发的吃惊，也更加的担心，不知道盈盈到了香港没有，也不知道盈盈是不是安全的！

　　马树望着周宣嘿嘿笑了笑，又瞧瞧庄之贤。

　　庄之贤顺手拿起桌上的手机拨了个号，通了后又按了免提键，手机里面立即传来一个男子的声音：“老板，有什么吩咐？”

　　庄之贤脸上阴阴的笑着，又盯着周宣，然后才慢慢说道：“让那妞说句话！”

　　手机里停顿了一下，似乎是有人扯掉什么东西一样，紧接着傅盈的声音就急急的传了出来：“周宣……周宣……”接着声音嘎然而止！

　　庄之贤随即关掉了手机“啪”的一声丢在了桌子上，嘿嘿笑道：“姓周的，这声音，很熟，没错吧？”

　　周宣脸色如土，庄之贤已经把握住了他的七寸，这时候的他已经没办法再镇定得住了。

　　“庄之贤，你们把盈盈怎么样了？我告诉你们……”周宣涨红着脸怒道，“要是盈盈掉了一根毫毛，老子就把你们人间蒸发！”

　　“嘿嘿，人间蒸发？”庄之贤一摊手，嘲道，“我相信你有那个能力，可是我问你，你敢吗？”

　　周宣呼呼的喘着粗气，这时身体中的冰气已经凝聚起至少两成的冰气，在现在的距离范围内，要灭掉庄之贤和马树绝对一点问题都没有。

　　但这也如庄之贤所说，他们既然敢放任他清醒而不再打麻醉针剂，那就是不怕他用异能力动手！

　　“我再告诉你一件事情！”庄之贤阴阳怪气的说道，“我可是跟我手下下了死命令的，每隔一个小时我给他打一次电话，如果过了一小时零一分钟我还没打电话给他，他立马就先奸后杀，但如果我打了电话给他，没我的命令，他要是乱动了那妞，我就要了他的命！”

　　这意思是很明显了，周宣也清楚了他们的意思，现在放任他醒过来，不再给他们打麻针剂，那就是因为有傅盈和魏海洪两个人在他们手中，如果庄之贤超过了时间给没打电话给他们，傅盈就肯定危险了。

　　而且现在庄之贤丝毫不顾忌周宣，这显就是毫不担心他动手，如果周宣动手对付了他们的话，周宣也没有把握在一个小时之内找到关押傅盈的地方，就算他抢到庄之贤的手机按照这个电话打过去，对方一听不是庄之贤的声音，那也一样会坏事！

　　周宣几乎可以肯定，傅盈和魏海洪并没有被关押在这艘船上，他要是在这儿把庄之贤和马树做掉了，在这茫茫大海上，他如何能在一个小时内回到陆地上又如何能找到傅盈和魏海洪？超过一个小时后，岂不是就要出大问题了！

　　怔了怔后，周宣缓缓坐起身来，沉沉的问道：“姓庄的，你直接说吧，要我干什么？”

　　“聪明！”庄之贤站起身拍着手说道，“一下子就猜到了我要你干事，不过现在我也不告诉你，你就安静的等着，到时候了自然就会说出来！”

　　说完庄之贤又笑谑的道：“对了，还有件事你得记着，一个小时后记得提醒我，别忘了打电话出去，否则你那娇滴滴的大美女傅小姐就有很大危险了！”

　　周宣做声不得，在这一阵子中，冰气恢复得相当快，没有了那霸道的麻醉剂克制，冰气恢复到了六七成，而且不用再收收藏藏的，所以速度也快得多，而身上的伤势也迅速的治愈如初。

　　马树一直在盯着周宣，周宣在恢复冰气后，马树就算望着他的眼睛也无法再读到他的内心，周宣已经用强大的冰气催动脑力在脑子中筑起了一道超强的脑盾，马树根本就侵入不进了。

　　马树也发觉到了，说实在的，虽然现在他们处在了上风，但他从心底里就明白，他远远不是周宣的对手，这也是他遇到的第一个这样的对手！

　　庄之贤和马树自己不说出来，周宣也不再问，花了这么大心思来设下这个局，也不像是就为了报复周宣，要只是为了报复，那么就不会请威哥那么强的杀手来审量他的能力，直接就会提出赎金的话了，不是让他给毁了庄之贤的二十亿吗，最少也得那个数字吧！

　　既然要周宣做事，那么迟早都会来的，只要周宣暂时听从他们的指挥，安静的等着，傅盈和魏海洪暂时也不会有什么危险，周宣现在要做的，就是等，除了等，还得尽快恢复冰气。

　　只可惜了那个冰气能量晶体没带在身上，否则可以极快速的吸取能量来恢复！

　　周宣一边恢复着冰气能量，一边注意着时间，这用冰气就可以探测到庄之贤扔在桌子上的手机时间。

　　这是个很奇怪的感觉，冰气能探测注视任何在他能力范围以内的所有物件，也能用冰气转化吞噬一切，但却不能用冰气移动这些东西，就跟冰气不能改变扑克牌面一样，这些都是冰气做不到的事，就比如用冰气去按动手机按键，把庄之贤刚刚打过的电话号码调出来的事，这就是冰气办不到的，只能用手指！

　　这个时候，庄之贤当然猜不出周宣的想法，就是马树，也无能为力了，他现在再也探不到周宣脑子里想什么，因为周宣已经用冰气防护住了。

　　到了五十多分钟的时候，周宣便紧张的提醒了庄之贤，这事可不能大意。

　　庄之贤嘿嘿一笑，说道：“周老弟，还挺痴情嘛，嘿嘿，只要你一直这么听话，听从我的吩咐，我自然不会伤害到傅小姐，说实在的，那么娇滴滴的一个大美女，我见犹怜啊！”

　　周宣黑着脸没说话，庄之贤见周宣不敢跟他顶嘴，心里也没劲，但还是给他的手下打了电话。

　　周宣自然偷偷运了冰气来测了庄之贤拨出去的电话号码，只是这个号码不是座机的，而是一个手机号，香港的手机号，周宣自然也不知道属于哪个地方，只是就算知道，他也没办法在那里无头无绪的找到傅盈和魏海洪两个人！

　　就像给你一个北京的手机号，你能就这样凭空找到手机号的拥有者？

　　但周宣还是把这个手机号暗暗记在了心里面，然后又运用冰气探测了一下房间以外的地方。

　　这是一艘三层楼高的游艇，整个游艇长约六十米，周宣所处的这间房间是游艇前部的三分之一处，冰气这时探测的范围可以达到四十米，几乎恢复了八九成！


第306章 没得选择

　　很显然，周宣身处的确实是一艘船，这也更让周宣不敢轻举妄动，在没有绝对救出傅盈和魏海洪的把握下，他不敢有所行动。

　　而且庄之贤和马树都知道他的能力恢复，知道了还放纵他，那就肯定是有把握，再就是恐怕是要周宣办事吧？

　　这是周宣的估计，连二十亿现金都不问周宣要，这个问题很严重，那起码是表示，庄之贤想要胁迫他做的事，比问他要回二十亿港币的损失事件还要大，而且是大得多，否则庄之贤现在又何必把周宣弄在这茫茫大海中？

　　但庄之贤却是无论如何也不现在就告诉他，周宣表面上虽然还颇为镇静，但心底中却是更加惶恐，盈盈跟洪哥，究竟在哪儿呢？

　　只可惜了自己没有马树的读心术能力，不能从庄之贤脑中得到他想要知道的消息！

　　感觉着这艘游艇开足了马力前进着，只是不知道是往岸边去，还是离岸边越来越远，不过周宣是希望往岸边去，但也明白，希望的事往往是事与愿违的，再说了，像庄之贤，可真是一条坏透了的疯狗，他能有什么好心思？

　　在中途又过了六个小时，这个跑得够远了，每隔一个小时的时候，周宣就催庄之贤打电话，以这个速度而没有停下来，那显然就不是往岸边去了，应该是没这么远，反过来，如果是往大海深处的话，跑了六七个小时，那最少是跑进公海里了！

　　一想到有可能进了公海，周宣马上想起了以前跟魏海洪一起的时候，那次是上游轮赌船赌钱，进到公海也没有花现在这么长的时间，从香港出海，超过了七个小时，又以这种速度前进，绝对是进了公海中。

　　三个人都是在沉思着，话也很少，不过周宣是忧虑，而庄之贤是阴险，马树却是若有所思，在心里想什么，这除了马树外，庄之贤和周宣两个人可都不知道。

　　周宣也越发注意起脑子里的安全和想法，至少是不会再让马树从他脑子里拿走重要的东西，以他这种能力，要是注意了，马树是读不到他的思想的。

　　时间过得越长，周宣心里就越不安，也越没有底，庄之贤应该是跟周宣是相反的表情，但却也是有点坐立不安的味道，从这点看起来，周宣就知道，一定会有他想像不到的大事发生！

　　只是以庄之贤的手段，他到底会做出什么样的事情来？

　　都似乎是油锅边上的蚂蚁，最终忍不住的还真是庄之贤。

　　“周宣，现在我可以告诉你了，你可听好了！”庄之贤盯着周宣，阴阴沉沉的说着，“等一下我跟人会有一场赌局，我可以明白的告诉你，这场赌局总额是十亿美金，我个人的出资是我们庄氏集团价值两亿美金的股票以及十亿港币的现金，如果这个赌局我输了，嘿嘿，你也知道我的结局是什么，不过我可不是个好人，这不用我介绍了吧，要是我输了，你那个傅大小姐，魏海洪，可都得给我陪葬，明白了吧？”

　　周宣眼睛眯了起来，难道是庄之贤要他出面替他赌一场？十个亿的美金，果然是要远比他们这一次的数目，只要赢了吧，刚刚输掉的十亿港币自然就算不了什么，但这么孤注一掷，他就真有必胜的把握了？

　　周宣还没说话，庄之贤又冷冷道：“姓周的，我也要你明白，你是替我把这十亿美金统统拿过来，你没得选择，你只能赢不能输，你要是输了，就输掉了你亲人朋友的命！”

　　周宣怔了片刻，然后才问道：“你又怎么能肯定我会赢？要是只是论赌的话，怎么又不要马树出手？要说赌，其实他比我更合适！”

　　“别给老子扯淡！”庄之贤一下子就恼了起来，火崩崩的道：“他要更有把握，他就不会输给你了，一句话，你赌还是不赌？爽快点，离打那个电话还有十分钟，不赌的话，大家一齐死，奶奶的，老子好歹也有几个人陪葬！”

　　庄之贤恶狠狠的话，周宣立即听出他的凶残味道来，在傅盈的问题上，他没有回转的余地，想都不用想便回答道：“我赌！”

　　庄之贤阴阴的道：“我不管你有什么能力，也不管你用什么方法，总之你就是要赢这一局，绝对要赢！”

　　庄之贤显然把一切都押在了这局赌局上面，如果输了，他也不可能翻身，只有死路一条，而周宣也一样，如果输了，恐怕傅盈和魏海洪就只有一个小时再多十分钟的时间了，而且，周宣几乎可以肯定，以庄之贤这么阴险的性格和做法，就算他真把这个十亿美金的赌局赢下来，这家伙会真的放了傅盈和魏海洪？会放了他？可以相当肯定的说，庄之贤在事情成功后，一定是把他置于死地而后快，不可能会就这么轻易的放了他！

　　可以说，这就是生与死的选择，周宣是在与时间赛跑，他想尽快把赌局赢下来，想尽快到那个时间，但心里却又明白，也许到了那个时候，说不定就是他的死期到了，到时候，庄之贤又会怎样对付他？明知道他有那么特殊的能力，真要动手，难道他就不怕周宣随便就把他和马树从这个世界上抹除掉？

　　可是周宣不敢！

　　庄之贤跟他不同，庄之贤拿捏住了他的七寸，握住了他的软肋，那就是傅盈和魏海洪，尤其是傅盈，周宣是绝不会忍让傅盈受到半点伤害！

　　沉吟了半晌，周宣才沉没的问道：“是跟什么人赌？”

　　庄之贤嘿嘿笑道：“当然是跟高手赌，这个世界中，就是只有高手才会真正玩这么大，我找来的两个人一个是拉斯维加斯的赌神汉克，一个是日本的千王佐滕加光，嘿嘿，我们把他们当肥猪宰，其实在他们心中，又何尝不是把我们当成要上钩了的鱼儿呢，就看谁的手段更高吧！”

　　周宣不认识庄之贤所说的汉克和佐滕加光，其实不认识更好，反正不管是高手还是低手，他都只能当成一样的人来对待，在目前看来，他也只能赢。

　　不过在旁边的马树却是着实吃了一惊，这个庄之贤，早知道他准备了这么一场赌局，但却不知道他邀请了什么人来玩这赌局，庄之贤可是连他都瞒着的，虽然也明白请来的人肯定不简单，但却没料到是这么有名气的人！

　　汉克这个人，马树没见过，但听说过，以前在拉斯维加斯的赌场也玩过，那个时候，马树只敢赢那么小小一点，也就在那个时候听说过这个汉克，在拉斯维加斯所有的赌场中，汉克都被列为赌场拒入的黑名单的首位！

　　在拉斯维加斯玩赌的人都知道汉克这个赌术界的神话，知道他从来没有输过，也知道从来没有人抓到瞧出过他的破绽。

　　在拉斯维加斯，只要出千被人抓到，那这个人也就算完了，不被打死也会被打残废，而汉克却没有哪个庄家要动手除掉他，只是限制他入赌场而已，原因就是没有人能抓到他出千的手法，你要抓不到人家出千，哪怕他怎么赢，那也是正当的赢。

　　另一个日本千王佐滕加光，这个人马树却是亲眼见过，也对过一手，只是没分胜负，其实那一局也不是真正意义上的赌，只是马树与佐滕加光一对面之后，竟然读不到他的思想，这让马树极为吃惊！

　　通常马树读不到对方的思想的人，要么是有强大的脑思维能力，要么跟他一样，也是有特殊能力的人，比如周宣，当然，周宣是他后来才遇见到的。

　　马树也曾留意过佐滕与别人对局的情形，从那些现场的画面来估计，佐腾不像是一个有特殊能力的人，只是手段很厉害，读不到他的心，有绝大可能是佐滕的脑思维能力极强，也就是所谓的那种IQ很高的智慧能人，这种人也是所谓的数学超人！

　　其实所有的赌术归结起来，都是一门数学学问，数学知识超强的人再加上记忆力超强的话，发挥在赌术上，那也是一样的超人。

　　不过马树不是数学超人，他的IQ也不高，这样的事他是想不明白，只是觉得佐滕是不太像有特殊能力的人，只是也没有百分百的把握。

　　后来他遇到的周宣，马树可就是真正认输了，佐滕这样的人，他可能还有一拼，如果换了周宣，他连拼都没得拼，铁定会输，周宣的能力太可怕了，好在庄之贤够阴险，当真是，得罪什么人也不能得罪小人，周宣再强，也斗不过庄之贤！

　　这时门上轻轻响了两下敲门声，然后推门时来一个男子向庄之贤低声汇报道：“老板，他们到了！”

　　周宣在这个时候也明显感觉到游艇速度慢了下来，几分钟后，游艇的速度就静止了。

　　庄之贤兴奋的站起身来，先低低的问了一下周宣：“准备好了吧？”

　　周宣沉沉的回答道：“准备不准备还不都这样，我有得选择么？”

　　庄之贤嘿嘿笑道：“知道就好，你当然没得选择！”


第307章 六粒骰子

　　周宣是不要再准备什么的，庄之贤不管他，有傅盈和魏海洪在手中，反正周宣也不敢不尽力，自己可是跟他说得明白的，在赌局上，他只能赢不能输，如果输了，也许他会再打那个电话，不过却是打索命电话，而周宣也无可奈何，除了能把庄之贤弄死之外，对救出傅盈和魏海洪却是没有把握！

　　庄之贤吩咐手下把客人迎上游艇，又凝神望了望周宣，见周宣面无表情的样子，点了点头，然后把手机拿起来又给手下打了个电话，周宣在这个时候又尽全力运起了冰气，把游艇上的地方都探了个遍，确定傅盈和魏海洪确实没在游艇上，这也让他暂时只能老老实实的听从庄之贤的吩咐，一切都只能见机行事。

　　周宣还探测到庄之贤的手下荷枪实弹的，想来也不会是准备老老实实的跟人家公平的对决吧？

　　庄之贤当然是这样想的，不过最主要的还是在赌局中能以赌术赢，而不希望用枪来走最后一步，用枪来强行解决，那只是最后逼不得已的做法，如果最终走到那一步，那就算抢得了十亿美金，以后也会是后患无穷，赌局中的人都很依从赌界的规则，愿赌服输，如果在赌局中输给了对手，那还是会心服口服，如果对手用其他手段，那自然也是不死不休的纠缠了。

　　庄之贤不是不明白，虽然他也输不起，但还是希望是周宣用特殊能力把赌局赢下来，只是别的行动也要准备，以防万一，反正他输不起，不管如何都是不能输的，只是周宣的赌局输了他才会最终走那一步。

　　在游艇的客厅中间，摆着一张大圆桌子，庄之贤的手下早把他请来的客人安排到了这里坐下来。

　　在大圆桌子边坐了两个人，一个是金发碧眼的鬼佬，看样子五十岁，也许更老一些，但也说不定是年轻一些，鬼佬的外貌和实际年龄是有差距的，当然这也只是周宣的看法，在他看来是这个样，这个鬼佬一双眼盯着进来的人脸上。

　　周宣和他对第一眼的时候，就觉得这个人的眼神像大海一样，无边无际的看不到个边，看不到个头。

　　而另一个人显然是东方人了，有着明显的黄种人的特征，看起来有三十五六岁的样子，这个周宣倒是肯定了些，对于长得跟自己一样的东方人面孔，那年纪还是好估计一些。

　　这个人的眼神与周宣一接触时，周宣心里都忍不住打了个寒战！

　　这个人的眼光跟那个鬼佬的又完全不同，鬼佬的眼神很有些深不可测的味道，但这个人的眼神却是一股死气！

　　周宣感觉得很清楚，就是一股子死气，似乎在他眼睛里看到的除了死气就是死气，从心中就感觉到这两个人都不简单，不过周宣就这样看一下，当然是看不出来这两个人有什么本事的，但人家来这里跟庄之贤对局，那是明知山有虎偏向虎山行啊，又岂能料不到庄之贤这儿不简单？

　　看来今天是有好戏看了，但周宣又焦虑起自己的事来，因为不知道傅盈的所在地，而现在与下一次的电话时间是不到一个小时了，周宣虽然从心中希望庄之贤输个扑街，但更多的却是担心傅盈和魏海洪的安全，自己的冰气无法可施，就算把庄之贤抹掉又能怎么样？也找不出傅盈和魏海洪的下落来。

　　大圆桌子边有五个座位，鬼佬汉克和日本人佐滕加光各一个座们，然后就是庄之贤，周宣和马树这三个人的了。

　　汉克和佐滕也各自带了七八个手下，为防意外，他们的手下也各自带了武器在身，周宣一时这厅里便用冰气探测到了，看来最后要是哪一方面的人输了，最后的结局现在都还料不到，谁知道他们会不会像庄这贤那种想法呢，说不定到最后也来个狗急跳墙，看来今天的赌局，这三方人，不管是哪一方输了哪一方人赢了，最后都可能演一场大戏出来。

　　庄之贤一坐下，当即笑嘻嘻的说道：“汉克先生，佐滕先生，来了我们就按规矩办事吧，大家的时间都宝贵，先验钱吧。”

　　庄之贤说完伸手打了一个响指，手下的人立即搬了十几个箱子出来，打开箱子后，一个箱子里是庄氏的股票，其他的箱子全是港币现金。

　　汉克和佐滕都有验证的行家，两方的人都上前来从箱子中间随便抽出来验证，钱倒是好验，主要的是庄之贤庄氏的股票，仔细的验证过后，两个人各自向汉克和佐滕点点头，没说话，但意思谁都懂。

　　庄之贤在这个上面是没有做假的，谁都知道，舍不孩子套不着狼的话。

　　接着就是汉克和佐腾的手下把钱箱子在大厅里一字摆开，庄之贤一招手，手底下便上前两个去验钱。

　　三个人的钱总数加起来是十亿美金，这堆起来就像一个货仓一样，所以在海上就是有这些好处，如果是在陆上任何地方，拖这么多箱子肯定是不方便的，在茫茫大海上，这点东西就算不了什么，一艘游艇跟一片树叶都不能比，公海茫茫，别说只是赌，就算你在船上堆满了炸药炸了，那也没人知道，没什么影响。

　　验证的手下向庄之贤点点头，带来的都是真的，没有假。

　　而这艘游艇外侧三十多米的地方，停着汉克和佐腾各自乘坐的船，比庄之贤的游艇小一些，是能坐二三十个人的渔船。

　　周宣坐着一直也没说话，汉克和佐腾并不知道庄之贤这方面会由哪个上场，又或许是三个人都上，谁也不知道，因为谁都不会规定只允许本人上场，管你会请谁，只要你有本事请到那些神秘的高手，因为越是名气大的能人，就越能让雇佣者放心，信心越强也就才会下这么大的赌注，否则谁又会动不动随便就筹集几亿美金来赌？

　　不过汉克和佐滕加光也在暗暗注意着周宣，这个人对他们来说太陌生了，陌生的人才最可怕，因为不知道是什么样的人，在赌局中，就会要花更多的时间去了解，如果时间不够，也许就会栽倒了，等你能明白的时候，已经晚了。

　　不过佐腾对周宣倒并不是特别关注，因为他之前见到过马树，虽然不明白马树的能力，但却是很忌惮这个人，在心中倒是把他当成了劲敌，只有庄之贤本人，他们倒都是无所谓，这家伙也就一花花公子，是个毫无信誉的小人。

　　其实这个世界中，小人不就是最可怕的人吗？

　　就说周宣吧，一直到现在，遇到过的人或事，危险的经历又何其多？可再危险的事也没有让他如此难堪过，现在的情况比以前任何一次都要让他难受，就算面对死亡他也没这么怕过，原因还不就因为庄之贤这个小人吗？

　　汉克皮笑肉不笑的作了个表情，然后一摊手道：“庄，大家来了，就是为了这个赌局，现在我们三方面的现金都验证了，你的股票也验证过了，就开始赌局吧？”

　　庄之贤嘿嘿一笑道：“当然当然，闲话闲事都不提，就开始吧，我这边的人就是这位周宣周先生做我的代理人，不知道汉克和佐滕先生准备要玩什么赌具？”

　　汉克和佐滕居然都会说汉语，汉克刚刚说的汉语还挺流利，水准不差，如果只听声音还听不出来他是个外国人。

　　佐滕就差了些，语气还有些涩：“选赌局吧，我看挑什么玩法就由庄先生的代理，周先生来定吧！”

　　佐滕倒不是大方，而是艺高人胆大，既然来了庄之贤的游艇上，那是根本就不担心人家会用什么赌具玩法。

　　汉克跟佐滕的想法也是一样，他跟佐滕可都是江湖上极有名气的高手，玩赌的高手通常是每一类型的玩法都会有极深的研究和造诣，在无数的赌局中，是不可能都由他们自己做好准备，弄好虚假的器具，到哪里都能自如应对，随心所欲，这才是真正的高手。

　　汉克很礼貌的把手一摊，对周宣说道：“周先生，请！”

　　周宣望了望庄之贤，庄之贤的表情是无所谓，他哪知道周宣最拿手的玩法是什么？反正厉害关系处周宣又不是不知道，玩砸了是什么后果也不需要他再提醒，再一个小时的时间一到，自己可是看着局面行事的，周宣清楚得很，赌局没结束，庄之贤是会打电话的，如果赌局结束了，其实不管输赢，周宣就会知道，庄之贤绝不会好心的按着协商的条件来办，现在就是拖时间，在这些时间内找出对付庄之贤的方法！

　　“玩骰盅吧！”周宣心想玩其他的容易露出破绽，比如像扑克牌吧，要是自己想要得到想要的牌面时，就必需转化吞噬一些牌，这样牌的总数就肯定少了，如果玩骰子的话，这个汉克和佐滕够高手的话，估计也能听得出点数，最好是大家每一把都赌个平手，这样才能拖时间，庄之贤也才会忍耐下去，要是自己输了，他肯定就暴发了，要是自己赢了，那也不是好事，立马就会抛弃自己下杀手，而自己又被他抓住了软肋，无法可施。

　　汉克笑笑摊手道：“客随主便，周宣挑了骰子，那就玩骰盅吧，佐滕先生呢？”

　　佐滕加光点点头，微微示意就依周宣的决定。

　　庄之贤一招手，手下就捧上了骰盅和三颗骰子，先放在了汉克和佐滕面前，请他们验赌具。

　　这个验证汉克和佐滕就不会让手下人代劳了，两个人都瞧了瞧骰子，把骰子拿到手中审了审重量。

　　佐滕向汉克点了点头，然后又伸手指在骰盅上轻轻弹了一下，骰盅的声音有些脆，翁翁的一下，骰盅也是精所制，里面还有一些特殊材料，这是防透视的。

　　他们都是赌术高手，自然是明白现在的高科技赌具，通过隐形眼镜或者其他器具，无论哪一种赌具，都是可以用某些材料制成透视的赌具的。

　　不过每一种可以透视的赌具可都是需要相应配套的工具才能得到想要的信息，比如通过特殊材料制成的透视骰盅吧，那就要透视镜，这可以制成隐形眼镜来戴上，就不容易被人发觉，不过行家是能检测出器具的真假。

　　超强的高手是不会做在很明显的赌局上的，比如骰子吧，目前有遥控骰子和水银骰子，水银骰子是老手老玩法，通过手掷来控制点数，但现在这样玩的人已经少了，几乎没有，遥控骰子知道得太多，而且成本低，用的人太多，所以瞒不过人。

　　而比较高一层次的行家会把骰子内里安放发热的电子仪器，不能遥控，但能通过热影搜索仪器探测出来骰盅里的骰子点数，不过热影显像仪可不是随便什么人都能拥有的，这种工具只有军方才能配置，而且热影显示仪器终端器是不能做成眼镜或者隐形眼镜之类的小件，隐隐蔽性强的外形，只能藏于另一处，然后通过通讯来传递探测到的信息，中间的过程一多，其实就容易露出破绽来。

　　像汉克和佐滕这样的级别自然是不屑于玩这么低级的手法的，这一套赌局一过他们两个的眼手，立马就知道是实打实的赌具，没有虚假。

　　只是汉克又笑笑道：“赌具真实，不过我提个议吧，三颗骰子难度小了些，不如六颗吧？”

　　庄之贤一怔，这些玩法他当然玩过，也知道，通常所有玩家玩骰子那都是靠耳朵来听的，练得高超一些的，是能从声音里听出一些来，当然最好是一颗骰子，骰子越多越不好听，因为碰撞的声音会让听觉混乱。

　　一般的赌术高手最喜欢的就是两颗骰子，三颗难度就大一些，厉害的也能听到六七成准度，不过六颗骰子，庄之贤还没见到有谁玩过，周宣，到底能不能行？

　　说实话，庄之贤还真没底，周宣是很厉害，可是到现在，庄之贤也不明白周宣到底厉害在哪里，周宣到底能做些什么，他一直不明白，马树对他的估计也只是估计，也不能确定到底是异能还是魔术，或者是动作够快，超过了他们的肉眼能看到的层度！


第308章 六点还是五点？

　　周宣淡淡一笑，对他来讲，六颗骰子与一颗或者是六十颗都没区别，只是越多，点数倒是细细的算一下。

　　“六颗就六颗，我没所谓，只要你们同意！”

　　周宣这样一说，佐滕自然不会示弱，即使周宣不同意，他也会同意的，他的注意力其实在汉克身上，三个玩家，包括他自己，心里忌惮的其实还是汉克，这人的成名远在他之前，人的名树的影，那可不是白来的！

　　这儿也不比正规赌场，没有正式的荷官。

　　周宣倒是大大方方的对佐滕和汉克两个人说道：“请二位摇骰吧！”

　　汉克和佐滕互相瞧了瞧，又望了望庄之贤和马树，倒是有些奇怪了，这个周宣是庄之贤的代言者，连马树都不用而用周宣，想必也不会简单，至少是要比马树更厉害吧？

　　但周宣无论是表情神态和动作，都不像是一个赌术高手，甚至都没有提一提赌骰子的规则就让他们摇，他到底是真高手在扮猪吃老虎，还是只是个绣花枕头，里面只是一包草？

　　汉克略微一顿，随即道：“庄先生，佐滕先生，赌法玩法可是自己定的，那赌局的赌注如何来定？”

　　这确实得说好，周宣马上就知道自己露了丑，要是赌注都没有说清楚，他们这可都是三亿多美金的注码，要是每一局都只扔个千儿八百的，赌到明年这个赌局也赌不结束。

　　汉克说了这些话，眼光瞧向了庄之贤，周宣虽然是他的代理，那也只不过是替他玩赌局，赌注的事吧，还得庄之贤说了算。

　　庄之贤嘿嘿笑了笑，说道：“玩这么大，玩到这个级数，底金自然是无所谓了，这样吧，每一次起始的注码以五百万美金起吧，递增也以五百万这个数目以上递增，汉克和佐滕先生同意吗？”

　　“行，就按你说的办，六颗骰子，就赌点数和大小吧，十八点以下算小，包括十八点，十九点及以上算大！”汉克点点头，然后瞧向佐滕，佐滕面无表情的摊手道：“我没意见，就请汉克先生摇骰吧！”

　　汉克也不客气，在众人的目视眼光中，慢慢的伸手拿起了骰盅和骰子，将骰子放在盅底盘上，然后再盖上了骰盅，这一些动作都故意做得很慢，目的就是要在场的所有人都看清楚，他可是没有做任何出千的动作。

　　最后摇骰盅的时候，汉克的两只手大拇指按在骰盅盖上，剩下的八根手指托在底盘上，接下来摇的动作也很慢，轻轻摇了三四下，然后又轻轻的放在了桌子上。

　　周宣对赌术规则自然远不如汉克和佐滕了解，庄之贤说的注码限制，他并没有懂得特别透彻，这说的五百万的基数，也不知道是每一把都最少要下五百万，跟玩金法的锅底一样呢，还是说下注过后每次往上抬价的时候涨价的数字呢？

　　汉克把骰盅放在桌子上后，然后笑瞧着佐滕和周宣，摊了摊手，说道：“两位，请吧！”

　　周宣在佐滕的后面，按顺序应该是佐滕先说话，所以他就瞧着佐滕，他怎么出筹码，自己就怎么出。

　　在桌子上，庄之贤让手下人端出来十个亿的筹码，筹码只有两个种类，小的五百万一个，大的是一千万，每人都是十个一千万的大筹码，五十个五百万的小筹码。

　　佐滕在汉克摇的时候就已经稍稍偏了耳朵注意听着，周宣在这个时候可是早运起了冰气观注着，也不仅仅是骰盅里的骰子点数，同时也暗中观察着佐滕和汉克的动作，也包括庄之贤和马树，甚至可以说是对庄之贤和马树的观注力更大一些，毕竟傅盈和魏海洪的安危还在他们身上，当然，也防着马树的读心术，在脑子里运足了冰气筑起一道防火墙。

　　汉克这一把摇出来的点数很奇怪，居然是五个二一个一，差一点点就是六个二点。

　　佐滕在前面毫不迟疑的就丢了一个五百万的筹码，说道：“小，扔五百万玩玩，试试水！”

　　周宣在他后面，心想着是赌小，还是直接赌十一点的点数呢？想了想，还是觉得先低调点好，赌个小吧，要是赌十一点的点数，那太明显了。

　　“我也下五百万的小。”周宣扔了五百万的一个筹码，然后又说道，“汉克先生算是做庄吧？要是你摇了豹子出来，是通吃吧？”

　　周宣的话让所有的人都怔了一下，这话问得也太傻了些吧？这是最简单的赌法规则，他居然还要这么问。

　　汉克摇了摇头，回答道：“NO，我要向你澄清一下，我不是庄家，我只是摇骰，所以你们不是跟我对赌，但下注后，如果我认为我感觉的点数与你们不同，那我就会跟你们赌，所以，如果摇出了豹子的话，也不算我通吃你们的，只有在我们都愿意对赌的时候，才算是真正的赌！”

　　周宣听了汉克的话，心里顿时一松！

　　如果按照汉克的话来讲，那就是这个赌局上，只有在他们认为所听到的点数与自己感觉到的不同，那才会赌起来，并不是像诈金花那样，每一局都是赌，赢不到的那一局至少就要输掉锅底，如果按汉克的意思来玩，假如他们三个人的想法都是一样，那么这一局就算是白摇了，都一样的认为，自然就不会赌了，这样耗一天也许也没有真正的输赢。

　　这倒是合了周宣的想法念头，只要是在他还没有把握不受庄之贤牵制，那他就不敢输也不敢赢，赌局无限期的延续下去对他才是最好的情况。

　　汉克瞧了瞧桌子上的两枚五百万的筹码，说道：“小我就不赌了，这样，我赌十一点的点数，你们有谁愿意赌吗？”

　　佐滕眼睛都眯了起来，在没可能出千的情况下，那只能靠耳力眼力和记忆力和经验来对付了，他是有名的千王，千王不能出千那还不等于老虎给拨了牙一般了！

　　汉克摇的点数，佐滕听过了，想了想，开始赌的小看来是赌不成了，汉克的确是个劲敌，只有他下手的周宣倒是还没看出来有什么不一般的，毕竟周宣是跟着他下了一样的筹码和小，可以说是跟风吧，没有自己的主见，但也可能他也是自己听出来的，总之，下小是瞧不出来什么的，百分之五十的机会，下什么都不算奇怪。

　　佐滕沉吟了一下，然后道：“汉克先生，十一点的点数我也不跟你赌，我跟你赌五个二点一个一点，你可愿意？”

　　佐滕这个说法其实是没有多大的变化，依然是十一点的点数，但难度还是大上了许多，六粒骰子，如果谈十一点的总和的话，那还是有很多种变数的，总和越大，变数就越多，十一点的点数算小，变数也就不是很多，只有八种结果，但归类到极详细的五个两点和一个一点，那还是有些本事。

　　汉克呵呵一笑，摊摊手，表示不玩这一局。

　　然后两个人都瞧了瞧周宣，周宣淡淡一笑，也微微摇头道：“不赌！”

　　汉克笑了笑，揭开了骰盅盖子，里面的骰子形成一个半圆形的排列状，前面三颗两点，第四颗是一点，最后面两颗两点，果然是十一点，跟佐滕的五个两点和一个一点的估计一丝不差，这一局，让庄之贤和马树都认识到汉克和佐滕果然是名不虚传，真正的高手！

　　周宣却是有点在混浑水的味道，不过没有输，也算和稀泥和对了，看到周宣目前的表现，庄之贤还是没有表露出更多的不满意，毕竟赌局才开始，而周宣也没有输，任何玩家在与不同的人进行赌局时，那都是要观察一段时间的，不能贸然就跟对手拼个你死我活的。

　　这一局算是都放弃了，三个人的估计都是一样，没有不同的结果。

　　汉克把骰盅端起来，盖上骰盅盖子再摇了几下，这几下前面急，后面两下又慢，如果听声音的话还有点乱，佐滕这一下就皱了皱眉。

　　汉克这一把的确是用了点手法，佐滕没有听出来，但却是瞒不过周宣，因为周宣的冰气施展下，任何东西都等于是拿到他眼睛底下让他细看着的，手法再隐秘再多，那又怎么瞒得过他？

　　汉克这一下在前面急摇的那几下中用了巧劲，其中一颗骰子斜靠在盖盅壁上，而后面两下慢摇，只是让其它五粒骰子有了变动，其它五粒骰子刚好是一条龙的数字，从一到五，一二三四五，而关键的剩下的那一颗靠壁上的，却是斜靠着的，这个就不好说了。

　　在上面露了一大半数字的是六，但这颗骰子是斜靠了一半，如果汉克揭盖的时候把盖子稍稍往里面挪半分，哪怕就那么一丁点的距离，外人是看不出来有任何不同的，但就是这么一丁点移动，骰子倒下来就会变成五点，如果汉克揭盖子时不往里移这丁点距离，照直或者往外的方向倾斜，那这个点数就会是六点。

　　所以说这个点数是有变化的，周宣在冰气的探测之下，心里是有如明镜的，沉吟着在佐滕后面，他这一局要怎么下，赌这一颗是六点还是五点？


第309章 失手

　　佐滕确实不敢肯定，犹豫了一下，然后放了一个五百万的筹码，说道：“五百万的大。”

　　这是最安全的下法，因为一二三四五的那五颗骰子点数他还是听出来了，但就是这一颗不敢肯定，但如果是三点以上的点数，那就是大了，因为不肯定，所以赌大都有些危险。

　　佐滕赌了大，接下来就轮到了周宣，周宣沉吟着，这个骰盅里的情况他自然是清楚的，但就是那个大也不是百分百安全的，因为汉克如克在开盖的时候，手拿盅盖不往里外移，而是往左右的话，那这个点数的大小也会完全改变。

　　如盅盖往左稍稍用一丁点手法揭开，盖子就会把那颗骰子往左边倒，最后的点数将会是一，如果往右边倒，那点数就是二，往左往右，点数的总和都是十八以下，是小！

　　也就是说，这一局下什么都不能肯定，都会有变数，关键是看佐滕和周宣各自怎么下，佐滕这个时候已经下了大，如果周宣在后面跟着下大，再跟风，那汉克这一把就会开出一二点出来，点数总和就是小点，但如果周宣下了小的点数，那汉克就会考虑一下了，两边的注码一样多，汉克就没必要再做手脚，谁赢谁输都与他无关！

　　确实不好下，无论他怎么下，都不能保证汉克得到的结果会是他所要的，这一把关键是现在还不能跟佐滕下一样的结果，如果是一样的，那就提前分了胜负了，如果跟佐滕下不一样的结果，那还有一点机会，而后面的结果就要看汉克有心让哪一个赢，哪一个输了。

　　周宣这一把又是不能输的，本来想又再打一把和局，但汉克的手段打破了这个僵局，这一局就肯定有输赢了，汉克是绝对不会再跟佐滕一样的结果。

　　周宣沉吟了一下，心里就有了决定，这一把他是不能输的，要是在现在惹怒了庄之贤，那可不是好事，首先保证傅盈和魏海洪的安全为第一，这一把他无论如何都得赢，而这也局限在不分输赢的僵局之外。

　　周宣就在汉克凝视他的笑意间，暗暗运起了冰气，把骰盅盖子内侧，也就是那颗偏靠着内壁的那一面，用冰气把盖子内壁紧挨着骰子的着力点处转化吞噬掉一丁点，而且是从上到下慢慢转化吞噬，这样那颗骰子在慢慢滑下的时候，是没有一丁点响声的，直到完全落下。

　　这样那颗骰子点数其实就变成了六点，而且整个过程除了周宣一个人知道，汉克和佐滕是没有半点发觉的。

　　“我下一二三四五六，六颗骰子各是不同的点数。”周宣终于说出了要下的结果，然后轻轻推了两颗一千万的筹码，“下两千万的筹码。”

　　汉克微微一笑，这一局是他做的手脚，他当然知道会是什么样的结果，无论佐滕和周宣怎么下，都是会不对的，不过汉克当然会希望他们两个人下的是一样的结果，这样就不会费多的力和脑子，周宣没有紧跟佐滕下一样的结果，看来周宣也并不是他们想像的混稀泥的人，这一局的骰子点数，按正常来说，的确是一到六个不同的点数，除了他在最后一刻改变了的那颗点数。

　　汉克这个手法是经过十几年的苦练才练出来的绝技，让六颗骰子中的一颗出现这样的情况，而且要让骰子在靠壁的那一刹那要把声音消除掉，而听力高手就会产生误觉，不会察觉到最后那一丝变化，在一手上，汉克是有百分百的把握，直到现在，他也没有失手过。

　　一般来说，汉克还不愿这么早就用出这一手绝技来，但今天的情况显然不同以往，佐滕是个跟他在同一级数的高手，而另一个周宣，虽然没见过，暂时也看不出来有特殊的地方，但周宣肯定不会是像表面看来那么普通，以庄之贤那种角色，肯定不会找一个低手来下这么大的注！

　　说实话，汉克在这个时候忽然觉得应该对周宣更加注意才对，因为不明白的才是最危险的。

　　周宣没有下大，但下了两千万的精微点数也不错，至少他这一把可以赌了。

　　“这一局，佐滕先生和周先生的注码我都吃下了！”汉克笑了笑，然后问道：“最后时刻，请问二位还要不要加注？”

　　佐滕见汉克竟然把注码吃下了，心里便知道坏事了，他摇的骰子，自然知道里面会是什么结果，汉克是什么人？

　　跟他佐滕相比也只高不低的高手，他做出的决定，那就表示是了，看来在骰子这种玩法上，自己还真不如他，这一局是输定了，好在只丢了五百万，没所谓，只要后面小心点就好。

　　如果是在平时，周宣没有傅盈和魏海洪的心理压力，这一局的赌注就不是两千万了，就是桌面上的整个了，但现在他不能帮庄之贤一次就决了胜负，这样的话，只能是把傅盈的生命结束时间提前了而已。

　　两千万，是个比较适当的数字，再多了就会把时间提前，危险，但如果太少的话，庄之贤就会不满意，他不满意情绪就会不稳定！

　　在这个时候，周宣是不敢跟庄之贤赌这一把的。

　　佐滕自然是不会再加注了，周宣也是不会加的，但嘴里还是回答道：“汉克先生，就这样吧，不过你自己要加注码的话，那也无不可。”

　　“也无不可？”汉克在嘴里念了一声，这话的意思还没弄懂。

　　汉克的汉语虽然说得不错，但那都是为了要应付赌局，最近几年来，亚洲玩家尤其疯狂，一掷千金的人多不胜数，像汉克这样的高手自然是不会错过赚钱的好机会的，只是汉语中深一些的就不明白了。

　　周宣怔了怔，没想到自己认为很简单和自然的话对汉克来说，竟然会那么复杂，怔了怔后才解释道：“汉克先生，也无不可的意思就是可以的意思！”

　　“可以啊？呵呵，既然周宣认为可以，那我也就在周先生的注码上加一倍吧，尽尽兴，就四千万吧。”汉克笑呵呵的加了四千万筹码进去，毕竟在他认为是赢定了的赌局中，太少的话会浪费这一局他所费的高超手法。

　　汉克加了注，周宣也只得又放了两千万的筹码，虽然自己不想加大，但汉克提到明处了，也只得跟着。

　　庄之贤在一边倒是有些紧张，四千万美金对他来说，还是有相当大的压力，换做港币那可是接近四个亿了！

　　汉克接下来又对佐滕说道：“佐滕先生，你不加注了那我就开了！”

　　佐滕双手一摊，做了个请的姿式。

　　汉克微微一笑，伸右手抓住骰盅盖子顶部，然后提了起来，这个速度略快，佐滕是没明白，但周宣有冰气感应着，自然是瞒不过他的。

　　其实汉克揭盖子的手势，只要注意就瞧得出来，但也得知道汉克用了这样的手法才会注意到，如果不知道的人，那也只会看到他揭开了盖子而已。

　　周宣就在汉克揭盖子的时候看到他手势略微微往左面倾斜了一下，不过这动作做得很自然，引不起别人的注意。

　　在揭骰盅时的动作，无论是什么人，都会有一点倾斜度，或左或右，或前或后，但很少有人会直直向上提起。

　　汉克笑呵呵把骰盅向左揭开，眼睛却是没看骰盅里的点数是多少，而是紧盯着周宣，这时连佐滕他也不怎么在意，这一局他的对手只是周宣而已，在心底里也知道周宣这四千万是输定了，他这手法可是万无一失的！

　　周宣的冰气一直就没停止过探测，在汉克揭盖子的时候，冰气就探测到点数是一二三四五六点，那粒靠内壁的点数如他所想，没再变成别的点数，盖子揭开了，依然是一到六不同的点数。

　　佐滕是早就准备着输了五百万的想法，盖子揭开后，也不是特别激动，心里有了准备，但眼睛一瞧见骰子的点数时，不禁一怔，随即呵呵一笑！

　　他居然赢了！

　　这是怎么回事？汉克居然会失手？那可太不像他这个级别的高手所为了！

　　汉克笑呵呵的盯着周宣，好一阵子，却是也没能在周宣脸上看出什么失望的表情来，心里正奇怪着，难道输四千万对他来说只是不足为道的小事？还是这些钱不是他的并不痛心？

　　但就在这个时候，汉克却是听到庄之贤一声暴喜的声音：“赢了，哈哈，赢了！”

　　汉克一呆，好一会儿才想起庄之贤这话是什么意思，但他们赢了是不是就是表示他自己输了？

　　汉克呆了一下，立即低头瞧了瞧骰盅里面的骰子，这一瞧还真是呆若木鸡！

　　汉克在赌场上那自然是历经千万，经验非凡，既然是赌局，有输也不足为奇，但他可从来没有在信心十足的时候会得到相反的结果，这太意外了，让他一时间无所适从！

　　汉克瞧着骰盅里的骰子呆怔着，好半天也没想明白是怎么回事，这手法可是他千锤百炼才练成功的，简直可以说是百分百中，万无一失，但今天这一次是怎么了？


第310章

　　汉克莫明其妙的输了，甚至没有半点心里准备！

　　周宣对汉克的警惕放松了些，汉克的心明显的，在这一刹那就开始动摇了，一个高手最怕的就是信心动摇。

　　汉克对自己的手法是绝对不怀疑的，但为什么结果改变了？难道是佐滕或者周宣动了手脚？

　　但汉克马上就否定了，因为佐滕和周宣根本就没靠近他，如果要动手脚，那至少得碰到工具，或者是在他身边二十公分以内的距离才有那个可能。

　　周宣瞄了瞄庄之贤，这小子这时喜气洋洋的，双手直搓，恨不得周宣一局就把台上的筹码扫干净，但明显看得出来，周宣刚才的表现很合他的心意。

　　庄之贤等着汉克再次摇骰，再次开局，心里幻想着十亿美金的美景。

　　周宣这时候是把大部份的心力都放在了庄之贤和马树身上，寻找破绽。

　　汉克脸上露出了汗珠，擦了擦才起身说：“对不起，庄先生，佐滕先生，周先生，我去一趟洗手间！”

　　说完把筹码推到周宣面前，又赔了五百万给佐滕，佐滕下的是大，也算赢了。

　　一般人在狂怒和暴燥的时候，通常会选择洗个冷水脸，这样会让情绪冷静一些，对于汉克上洗手间的事，很正常，当然，这也是允许的范围之内。

　　人有三急，不管在什么时候，什么场合，人洗手间都不会被禁止。

　　庄之贤与马树对望了一眼，然后马树站起身笑笑道：“汉克先生，我带你去！”

　　汉克做了个请的手势，说道：“谢谢！”

　　庄之贤点点头，微微含笑，马树的意思他明白，带汉克上洗手间嘛，主要的目的还是监视为主，这也好，这老小子看来是有些乱了，马树盯着他倒省了搞搞震。

　　又瞧了瞧周宣，面无表情的样子，很冷静，庄之贤笑了笑，这小子还真行，没找错人，汉克和佐滕吧，也都是赌术界的传说，没想到今天这一交手，汉克就被搞了个措手不及，才短短的两局，汉克就乱了心神，看来胜利在望。

　　只是可惜了！

　　庄之贤又叹了叹，周宣确实是个人才，比他之前选定的马树还更加有力得多，马树虽然不错，但周宣明显比他高出不止一筹，只是周宣是肯定不可能像马树那样容易掌握的，加上他又与魏海洪是一道的，周宣的来历定然不简单，有如此背景的人又如何能跟他合作？

　　再说如今肯定是得罪魏海洪了，反正都是做，干脆是一不做二不休的，把周宣和魏海洪傅盈都做掉，只等这个赌局一完就动手，然后再来个毁尸灭迹，现在是什么年代？讲究的是证据，没有证据的事，谁也不能拿他怎么样！

　　周宣虽然不知道庄之贤现在的念头，但对之后的结局却是料得没错，无论是输或者赢，庄之贤都不会放过他，而现在自己又被他拿捏住了软肋，只能见机行事，可到现在，也还是没有一个妥当的办法。

　　周宣在面上当然不会露出情急的表情，冰气又探测着到了洗手间的汉克和马树，这几个人的动静也都在他的脑子中，没有丝毫遗漏。

　　几分钟过后，汉克和马树回来了，汉克依旧坐在原来的位置上，脸上沉静多了。

　　马树回来后向庄之贤轻轻点了一下头，表示没有任何意外。

　　周宣没有瞧马树，在这个游艇上，任何地方，他都不需要用眼睛去看，脑子里就已经全局在握，如果说要动手，这大厅里，三方面的人加起来有三十个人左右，再加上游艇上其他的手下，总数不下五十人，但周宣只要有出手的念头，只要那么一想，冰气运出，就能把这些人全部抹杀掉，不会留下任何痕迹。

　　但他现在不能这么做，因为他还没找出对付庄之贤的办法，还没有把握能找到傅盈和魏海洪的法子。

　　汉克坐回原位后，笑笑着对周宣和佐滕道：“现在就由佐滕先生和周先生其中一位来摇摇骰吧，我就不再献丑了！”

　　佐滕似乎不想摇骰，他对骰盅玩法并不是最拿手的，否则也不会刚刚差点被汉克的手法骗了，所以就摇摇头，然后瞧着周宣道：“周先生来试试？”

　　周宣也不推辞，如果他拒绝的话，那么肯定就会换一种玩法了，如果换上纸牌，或者其他种类的器具，那定然就需要用冰气转化吞噬了，如果自己要改变底牌，转化吞噬过后，数目就少了，那容易露出破绽，虽然找不到他头上，因为没有证据，也不可能找得出证据，但如果对方或者庄之贤这样的人耍赖，那也没办法，说缺牌少牌了，肯定是有人出千，找不出来人就宣布这几局无效，那也不是没有可能的事，所以周宣觉得最好还是玩这个骰盅，不说赢吧，至少自己不会输，无论他们玩什么手法，真实的底数可都是在自己的脑海中，不会错！

　　汉克把骰盅慢慢推到周宣面前，周宣把骰盅接过来，也没揭开盖子看里面的骰子，捧起骰盅就端到面前，说道：“既然汉克先生要我摇骰，那我就现现丑了！”

　　说完周宣就双手捧着骰盅摇了几下，骰盅里叮叮当当的响了几下，接着放到桌子上，对汉克和佐滕摊手道：“两位，请吧。”

　　周宣的下手是汉克，这时候就是汉克先说话，然后轮到佐滕。

　　汉克在周宣捧盅时就已经很注意了，眼光盯着他，耳朵也全神倾听着，不过周宣却不像他那么玩手法，似乎就是极简单的摇了几下，什么手法也没用，听声音便知道几颗骰子的点数，两颗两点，两颗四点，一颗一点，一颗六点。

　　佐滕也听出来了，周宣确实没玩什么花招，手上也没有暗动作，声音和手势一致，就这样？

　　或许太简单了，让汉克和佐滕很诧异。

　　汉克怔了怔，然后说道：“我下注两个玩法，大下两千万，一二二四四六，这六颗点数下两千万。”

　　佐滕听得当然跟汉克一模一样，想了想，也推出了四千万，然后对周宣说道：“我也跟汉克先生一样吧，大下两千万，一二二四四六的精微点数下四千万。”

　　按照一般的赌场规则来说，越难的结果，赔率就越高，就以骰子来论吧，大小和单双是一样的赔率，都是一赔一，百分之五十的机会，但精确到点数的数字，赔率就高了很多，一般会有五六倍以上，每颗骰子相同的点数，也就是所谓的豹子，赔率就是最高的。

　　但现在汉克，佐滕，周宣这三个人的赌局就不依那些规则来计算了，由他们自己说，没说就按一赔一，而且周宣对这些赔率玩法又不懂，除了输赢，赔多少赢多少，这些规则他一点也不清楚。

　　一边的庄之贤是听不出来任何点数的，他只有等，干着急，一切的希望都押在了周宣身上，只要能赢，他就不会走强抢的那一步。

　　马树今天也很不自在，读心术读不到周宣的，这不奇怪，因为早就知道周宣是个很难缠的人，但对汉克和佐滕，他居然也有些很吃力，先是探测了一下汉克，一开始就只看到黑呼呼的黑影，其他什么也看不到，看来这个人心狠手辣，脑自治力非常强，马树自己都读不到他一丁半点。

　　而第二个人，佐滕，马树倒是读到一星半点，不过却跟日食月食一样，看到一点，然后天黑了，接着又看到一点，然后又黑了，综合起来，马树是可以肯定的，佐腾和汉克都一样，是心智力非常强的人，他不可能强读，否则读到的也不准，脑智力非常强的人，马树也比较忌惮，一是有可能读不到对主的思维，二是也有可能读到假的，因为心智很强的人，那可能用脑力假想的画片来骗到读心术。

　　但那只是双方都很了解的情况下，那才会如此防备。

　　说实在的，汉克和佐滕其实并不知道和清楚马树会读心术这样的能力，只不像他们这种时常动脑玩手段的人，心智和脑力要远比普通人强得多，像这种人，通常脑力都很关闭，所以马树并不容易读到什么。

　　马树对佐滕和汉克读不到什么，而周宣那儿，他看到的就只有一堵看不到顶点和边际的墙。

　　还幸好庄之贤今天没让他出面，让他出面，只要读不到对手的思想，他就无计可施，要说赌术，他可是一丁半点也没有，汉克摇的两把，和周宣刚刚摇的这一把，他是丝毫也听不出来。

　　汉克和佐滕两个人都下注了，而且下的注也都完全一样，当然，别人也不会把佐滕看成是和稀泥，跟着汉克滚的人，两个人都这样下，那只能说明周宣摇的骰子点数是这样了。

　　周宣淡淡一笑，如果不是庄之贤的原因，换做他完全自主的话，这一把他就把全部注码梭了，一次性赌完，因为里面的点数跟汉克和佐滕所说的并不一样！

　　这当然不是周宣的手法有多高明，而是周宣把其中一颗，也就是一点的对面那一侧，把里面转化了一丁点，而这颗骰子里面，那一点地方就会有所不同，转化成黄金的地方无疑是会增加一丁点重量，重量不同，那响声就会不一样！

　　也就这一丁点不一样，让汉克和佐滕都把一点听成了是六点，其实里面真正的点数是两个一点，两个二点，两个四点，总共是十四点。

　　所以佐滕和汉克无论是大小，还是精确点数，那都是错误的。

　　在所有人估计，周宣这一把肯定是会放弃了，他的赌术听力绝不会超过佐滕和汉克这两个人。

　　而周宣一直沉吟着没说话，在庄之贤和马树看来，也就是准备放弃的表现。

　　不过，周宣的回答应对却是让他们所有人都意外！

　　“佐滕先生，汉克先生，你们的注，大小和精确点数，这两种玩法的注码，一共是八千万，我都接下了，不知道你们还有没有再加码的？”周宣沉吟了一阵，然后说出这些让他们极为吃惊的话来。

　　尤其是庄之贤，从刚刚的表现来看，周宣虽然赢了，但赢得并不令人信服，而佐滕和汉克两人都是一样的想法和注码，那充分说明两人都猜测的一样，这样级数的两个高手，得到的结果都是一样，那精确度无疑会达到很高的水准，而周宣却偏偏来了个相反的结果！

　　连庄之贤都有些怀疑周宣的用心了，这一局，两个人加起来的注码可是有八千万美金之巨啊，可不是小数目，庄之贤输不起！

　　周宣不是不有心报复他？庄之贤心里一上一下的，难道周宣真是想借这个机会搞垮他？刚刚周宣又说了，让佐滕和汉克可以再随意加码，这更让他心里不安，如果……

　　庄之贤用眼神紧紧盯着周宣，可周宣并没有瞧他，当他不存在一样！

　　如果周宣唬弄了他，庄之贤就决定提前让傅盈和魏海洪见阎王去，绝对！

　　佐滕和汉克一怔，虽然他们两个人都听得很肯定，但周宣没理由就这么输啊？难道是真的……？

　　尤其是汉克，心神激动了一下，然后又推出了四千万的筹码，说道：“那好，周先生有这个心思，那我就在推一把，再各加两千万的注码！”

　　再加两千万，那就是大的注码和点数的注码各占四千万了，与佐滕的四千万筹码加起来，总共可是有一亿二千万之多了，如果这一把周宣输了，前一把虽然赢了两千万，但这把连本带利就会输出一亿二千万，把赢的除了，本钱还要输一个亿，会损失他三分之一的总本，这个压力，无论如何都有些承受不住。

　　佐滕好在没有再加注码的想法，在表面看起来，周宣好像输定了，但在赌局中，在赌桌子上，没有把结果的底牌亮出来，输赢可都是没有绝对的事，所以看起来普通没有名气的周宣，反而让他觉得有些莫测高深起来，或许这一把并不稳当！


第311章 失误

　　佐滕微微笑了笑，示意不再加注。

　　周宣虽然没用眼睛看庄之贤，但这家伙的一举一动，面目狰狞的表情，又哪里不在他的脑子之中显现？

　　轻轻哼了哼，对汉克和佐滕伸手道：“汉克先生，这把你下那么大，我可没玩过，心有点跳，呵呵，这个骰盅，就由你来代劳如何？”

　　佐滕和汉克又都是一怔！

　　周宣在搞什么？这不叫自信，这叫调戏嘲弄，通常只有极高手对付普通玩家，当傻瓜一样玩弄才会这样做，这个周宣，是真傻还是在扮猪吃虎？

　　汉克怔了怔，最终还是笑了笑，说道：“那好，周先生既然有这种想法，那我就代劳一下吧！”

　　周宣有意让他来开，汉克心里一动，倒是有些料着周宣是不是真的想把庄之贤整垮？笑了笑，伸出右手轻轻提着骰盅盖子，难得的什么方向都不偏，直直的往上面提起，而且速度很慢，如果骰盅里的骰子靠边，如他上把所用过的手法一样，那依着他提盖子的动作，骰子点数是不会有任何变化的。

　　当然，这也是汉克要求的结果，他下了整整八千万美金，容不得有所闪失。

　　周宣一直是淡淡的瞧着他，面无所动。

　　这一次，汉克没有盯着周宣，而是盯着面前的骰盅里。

　　盖子揭开了，但点数却是让他呆了呆，一点是的，两个两点是的，两个四点是的，但那个六点不见了，多的怎么是一个一点？

　　汉克有点发怔，没有反应过来！

　　当然，这个结果对他来说实在是太意外了，以他的级数，他的眼神，这个点数只需要轻扫一眼便即明白，但这个意外实在太打击他的心态了！

　　佐滕却是身子一震，心里一凉，果然输了！

　　而且是输在哪里都不知道，来的时候心里只是把汉克当成劲敌，而这个从未听说过的周宣，还真不当一回事，只是在刚刚这一局才开始意料到，重视起来，还真的是，周宣就是个不露相的绝顶高手！

　　马树是有些明白周宣的特殊的，周宣的手段他可是尝过了一回，不轻不重，不咸不淡，却总是让你在最后死掉！

　　只有庄之贤，先是紧张，咬牙切齿的，以为周宣会把他卖了，但骰盅一开，瞧到点数是，又情不自禁的狂跳起来，不顾形像的叫道：“一一……二二四四，十四点，赢了……赢了，我们又赢了！”

　　这个时候，庄之贤恨不得把周宣抓到手中狠狠亲一口，这个周宣虽然可恨，但手段着实好啊，自己可是一直紧张的盯着，却是在神不知鬼不觉之间，让佐滕和汉克煮温死在他的一锅水中！

　　要不是与周宣结成了死敌，要不是周宣绝不可能为他所用，要不是周宣身份不那么特殊，庄之贤还真想就把周宣拉拢，结下盟约，从此五湖四湖的发大财！

　　但显然不可能，以前面的交往，庄之贤就知道，周宣是绝不可能与他合作，这个人，跟马树则完全不同，不是钱财美色可以拉拢的，况且这一次，已经把他得罪得死了！

　　加上上一局赢到的两千万，周宣两局就赢下了一亿四千万之巨，这让庄之贤之前输掉的十亿港币早回了本，这时候心里大定，当着周宣的面，瞧了瞧时间，还有二十分钟才够一个小时，笑笑着向周宣扬腕示意了一下，表示记着呢，不用担心！

　　这个动作，算是对周宣的示好和奖励了。

　　周宣在汉克呆滞的表情中，把筹码挪了回来，这个时候，他是最大的赢家，场面明显占优了。

　　佐滕前一局赢了五百万，这一局输了两千万，总数输了一千五百万，对三亿五千万的总数来说，不算太明显。

　　而汉克就不同了，上一局输了两千五百万，这一局又输了八千万，一共输了一亿零五百万，接近三分之一，桌面上的筹码明显少了很多，而这一局的心态比上一局败得更加明显！

　　佐滕从这个时候就知道，今天的汉克，肯定是栽了，栽得不明不白的，自己也危险，到现在，从赌过的两局中，可是半点也没发觉到周宣到底是怎么赢的！

　　要说动了手脚，出了千，佐滕可不觉得，他就是个千王，一个高手，就算手段再高，那也离不开几个基本的条件，而周宣根本就没触动这几个基本的条件，好像银行被抢劫了，但周宣就没出过门，一直呆在家里，你说能把抢劫的帽子扣在周宣头上吗？

　　显然是不可能的！

　　周宣虽然赢了这一局，惹得庄之贤高兴了，但心里却是更加的慌乱，越接近赌局的尾声，就越害怕，因为他还没有找到任何能对付庄之贤的办法。

　　汉克着实乱了心态，不过表情虽乱，但却没有说话。

　　周宣指了指骰盅，对着佐滕和汉克问道：“我摇还是你们摇？”

　　佐滕摇了摇头，对这个玩法，他是不主动的，能拖过先拖过再说，打定了主意，后面凡是骰盅的玩法，他就不再下注，等换过别的玩法再说。

　　汉克喘了几口气，然后抓过骰盅说道：“我再摇一次！”

　　周宣淡淡的向他伸手示意，由他摇。

　　汉克双手把骰盅端了起来，先是镇定下来后，然后沉吟起来，端着骰盅的手微微有些发颤。

　　庄之贤嘿嘿直笑，这个汉克，跟传说中的形像不符啊，输了连手都打颤了，后面还怎么能赢？

　　周宣却是跟他不一样的想法，因为一直都是运着冰气探测着一切的，这个汉克的手打颤却绝对不是因为害怕，而是似乎在运一种功夫，有些像内气功夫的一种。

　　因为周宣的冰气感觉到了汉克身体内气机的变化，在汉克的下腹丹田处，一股强大的气机运转，然后上升到胸口，再延伸到双臂，直至一双手上，再由手上运到骰盅里。

　　周宣感觉得到，汉克的这股气机运到骰盅里后，只包住了其中一颗，依着汉克这个狂暴的气机源头，只要他一放开，这股气机就会把里面包着的那颗骰子分裂碎片。

　　周宣怔了怔，马上明白了汉克的念头！

　　这颗骰子在汉克内气的运用下，先是分裂成碎片，然后又在他内气的包裹下缓缓又极轻的散开，这会让高手也听不出动静来，只会估计到这颗骰子在分裂前的点数，至于粉碎过后，那就只有汉克一个人才明白了。

　　这玩的是功夫，在赌局中，这些骰子只要没真正消失，那就不算出千被抓到，要是少了一粒，就会让对手不依从，也许会耍赖，但摇碎了骰子却不算是出千，谁都不敢保证摇骰子的时候，力气使大把骰子摇碎了。

　　当然，骰子的质地也不可能会在骰盅里给摇碎，能摇碎骰子的人肯定不简单，但在赌场中却是没有谁会规定，骰子摇碎了，那一局就不算，摇骰子的人也不算出千，要认的，只有你听不出来，算你技术差，听力不如人，输了也没话说。

　　周宣这时才真正明白了汉克的用意，当即在他准备运内劲把那粒骰子分裂的时候，运起冰气把那粒骰子的外表层转化为黄金，当然只是极薄极薄的一层。

　　汉克运起内劲一分裂，然后又用内劲护着那粒骰子，直至软化贴地。

　　只是他不能运用内劲感悟到骰子里面的现景，只是运内劲如以往一般施为，却是不知道这粒骰子已经被周宣将外表转化为了黄金，他的内劲并没有把骰子震碎！

　　在汉克停止摇骰后，把骰盅放到了桌子上，周宣这才又把那极薄的一层黄金吞噬掉了。

　　那粒骰子立即又变成了原来的样子，因为这几粒骰子本身就是新的，一尘不染，所以周宣转化吞噬了一层极薄的表皮后，从外表上是看不出来的，如果骰子是旧的，那么这时候就会变成新的，但本身是新的，颜色就没有太大变化，而且面积体积上，也是瞧不出来。

　　汉克放下骰盅后，呼的吐了一口长气，这个内劲可是极耗精力的。

　　而汉克对这次的摇骰也肯定的相信，因为他的内家功夫可是能裂木碎石，相信在这大厅里的人，没有一个人会想到他汉克竟然是一个内气高手吧，以他的身手，如果不用枪的话，这大厅里的人就算全部涌上来，那也不是他的对手。

　　只是这也只是汉克自己的想法，自己的认为。

　　周宣就是他意想不到的一个人，周宣也明白汉克是个内家高手，能隔着骰盅把里面的骰子碎裂，可不是普通的练家子能办得到的，就是三山五岳，那也找不出几个能和汉克一般身手的人。

　　以前，周宣面对的武术高手也有不少，比如盈盈，魏晓雨，以及魏海洪的那几个保镖，这些都是极为出色的高手，但如果跟汉克比的话，那还是逊色不少。

　　汉克是内家高手，傅盈和魏晓雨虽然身手极高，但还远达不到能碎石裂木的境界，更谈不上隔山打牛的内劲功夫。

　　汉克对这一次的自信是有把握的，但他确实没想到会遇到周宣这么一个世间都不应该会出现的一个奇人，周宣的冰气不是地球上的任何一种能力，所以也超出了汉克的认知之外，输给周宣也就不奇怪了。

　　只是到现在，汉克还没能明白周宣是怎么赢的他，用他的估计来猜测，周宣是不是靠运气？又或者是他自己失手了吧？但也太巧了吧？

　　第一次是他自己失手，但第二次是周宣摇的骰，难道是自己和佐滕都听错了？没能瞧出周宣做任何手脚，那只能说明一点，周宣是个比他们更高的高人！

　　当然，汉克一直处在顶峰的境界，他不相信还会有比他更高的人，所以才会栽得很惨。

　　汉克摇完骰，瞧着周宣和佐滕，又看了看自己的一双手，低声道：“佐滕先生，周宣先生，你们有没有下注的意思？”

　　佐滕听出了点数是一二三四五六，二十一点，但对这个骰子点数，他还真不敢下注了，但汉克问了他，想了想，还是丢了一枚五百万的筹码，好歹凑个数，免得冷场，再说五百万筹码就算输了，那也无所谓，后面马上就提议换一种玩法，立马赢回来！

　　“我就下个二十一点的大吧，五百万，随便玩玩！”

　　汉克面上不动声色，佐滕没听错，确实是一到六的不同点数，算起来是二十一点，确实是大，但那颗六点给他粉碎了，一点也没有，总和其实就变成了十五点，是小了，佐滕下得虽然少，但依然是输！

　　轮到周宣了，周宣沉吟着该下多少时，汉克盯着他说道：“周先生，我有个提议，不知道你想不想听？”

　　“请说！”周宣自然不知道汉克想说什么，伸手示意请他说。

　　“是这样的。”汉克沉沉的说道，“一局也是赌，十局也是赌，赌太多了费时，也伤神，不如就这一局定了输赢吧，我这儿还有两亿四千五百万的筹码，就一把梭了，你愿意不？”

　　周宣一怔，倒是没料到汉克会一把全下，现在要怎么办？

　　如果这一把就把汉克赢了个干净，那就是把汉克排除在外了，赌局中就只剩下了他跟佐滕两个人，如果佐滕不玩了呢？那是不是就表示赌局结束？那他的结局就到了，傅盈和魏海洪又怎么办呢？

　　周宣一时额头冒汗了！

　　看着周宣的样子，庄之贤也有些心急，这一把太大，他心里也紧张，不知道周宣有没有把握，于是就问道：“周宣，你这把下不下？”

　　庄之贤这话其实是试探周宣有没有把握，如果有把握的话就跟汉克赌了，如果周宣不下注，那就是表示没把握，那就不赌。

　　但周宣却是误会了庄之贤的意思，因为庄之贤在问他的时候，无意中瞧了一下手上的表，周宣就认为庄之贤是在提醒他，时间到了，他得给个表示！

　　周宣这才想起，一个小时的时间到了，当即对汉克说道：“我跟你赌，一二三四五六点！”

　　汉克一听就乐了，呵呵笑道：“那好，就赌了，两亿四千五百万！”


第312章 出千

　　汉克的兴奋，佐滕的疑惑，庄之贤的紧张，周宣的无奈，马树的面无表情，一时间形成了鲜明的对比，各人的表情皆不同！

　　因为关心傅盈和洪哥的安危，周宣一时情急，毫不犹豫的就答应了汉克的赌注。

　　庄之贤一瞧，知道周宣有把握，为了让他安心，笑嘻嘻的拿起手机就打了个电话，通了也只说了一句话：“安全！”

　　就这么两个字，周宣就知道，时间又可以再拖一个小时了。

　　这里一安全，注意力立即又转到了赌桌上来，周宣当即数了两亿四千五百万的筹码推出去，手边还剩两亿零五百万的筹码，而对方，也就是汉克面前却是一无所有，全数推了出来。

　　佐滕在第一局时以为输了，却又赢了五百万，第二局周宣摇骰，下了两千万以为赢了，却是输了，总数额还是数了一千五百万，这一局又下了五百万，当做是输吧。

　　周宣把筹码推出去后，汉克从没有过的紧张，从头到尾，他都没瞧清这个年轻人的深浅，一开始没把他瞧在眼里，但后来就觉得有些不对劲了，虽然现在这一把用了自己最厉害的一手，但现在却莫明其妙的有些心虚了！

　　心虚只是因为看不清周宣这个人的底细，所谓知己知彼，百战百胜，对陌生的对手，谁也没有把握。

　　瞧着桌子上的骰盅，三个赌家都盯着没说话，倒是旁边的庄之贤忍不住催道：“开……开吧，开盅！”

　　汉克在手心里哈了一口气，还真有些颤颤的把盖子揭开了！

　　盅底里六颗骰子，一颗不缺，没有碎末，汉克不禁呆了，瞧了瞧自己的手，难道内劲不行了？

　　庄之贤这一下是如狼嚎般一声大吼：“哦……一一……又赢了，赢了，我们赢了！”

　　说实在的，按庄之贤这些动作表情，汉克和佐滕就没有半分瞧得起，但现在他们两个人也都心神不定，根本就没注意到庄之贤，也无所谓他的大吼大叫。

　　汉克又呆又怔，伸手一把抓着桌子边上，手用力处，桌子“咔嚓”一声音就裂了一块！

　　除了周宣对汉克心里有数外，其他人都是吃了一惊，尤其是庄之贤，着实吃了一惊，对汉克心生惧意，这一把要是抓在他身上任何一处，那还不得成肉泥了？

　　周宣可不管汉克，伸手把筹码扫回自己面前，汉克虽然厉害，但自己可不怕他，也有把握在他对付自己前把他废了，只要汉克不用枪。

　　汉克呆了一阵，脸上表情有些阴阴的，眼睛在庄之贤那边瞄了瞄，但最终还是没有再动作。

　　周宣问了问佐滕：“佐滕先生，你还要不要继续？”

　　虽然这样问着，但周宣心里却是无比的希望佐滕答应。

　　其实周宣根本就不用担心，赌博的人上了桌，那就不容易再下去，佐滕又输了一千多万，在这个桌子上，周宣又刚好把汉克的筹码全数卷过去了，他哪里会走，心里想着的是赶紧换一种玩法，然后就搏回来了。

　　“当然还继续，只是……”佐滕沉吟着道，“我们换个玩法好不好？”

　　周宣眼神向庄之贤一瞄，这家伙正陶醉着呢，在他眼里，佐滕依然不是周宣的对手，这钱怎么能不赚？

　　周宣心里一松，只要佐滕有心玩下去，哪一类玩法他都不怕，现在要的是把佐滕系在这赌桌子上，这样他才有时间。

　　“佐滕先生要玩哪一种玩法？”周宣盯着佐滕的脸，一边问一边估计着，听庄之贤介绍过，这人是出名的千王，通常千王容易出千的，也最拿手的无过于扑克牌等等比较轻盈容易藏的类型。

　　佐滕笑了笑，说道：“我们就来个简单的，就梭哈吧，这玩法大家都熟悉。”

　　果不其然，佐滕挑了扑克牌来玩，要说玩的话，周宣倒也不怕他，只是担心如果用冰气转化吞噬后，会不会因为扑克牌数少了被发现后闹起来？

　　但周宣也只有答应下来，见机行事，不管佐滕挑哪一种玩法，他都只能答应下来，没有他反对的余地，因为担心佐滕会因为不是他擅长的种类而拒绝，就此罢手了。

　　庄之贤让手下拿了一大条没开封的扑克牌过来，这些牌不是假的，没有暗记或者透视。

　　佐滕也不客气，先拆了一封出来，拆开胶封，把扑克牌取出来顺手理了一下，切开中间，背反两面瞧了瞧，接着又让身后的手下取了一副眼镜，戴上后瞧了一下，这才点了点头。

　　佐滕是行家，牌有没有问题，一眼便知，又戴上透视眼镜瞧了瞧，肯定这牌不是透视扑克，他的眼镜是世界上最先进的高科技产品，如果是透视的，无论哪一种扑克，原理都是一样的。

　　周宣自然就不会去测了，无论是真的还是假的，对他来说都是一样，不过真的肯定是要好一些，佐滕不知道底牌的话，那他就处在了上风，因为他知道底牌是多少。

　　如果佐滕跟他硬斗，那无疑是必输的，现在周宣担心的就是佐滕会出千。

　　周宣盯着佐滕看了看，佐滕穿得很整齐，黑西服，里面是白衬衣，黑红色相间的领带，一双手很白晰，像女人的手。

　　周宣瞧着佐滕那袖口里的衬衣口，扣得规规矩矩的，心里动了动，马上运起冰气一测，不测不知道，一测那真是吓一跳！

　　佐滕那衬衣袖口里贴着手腕的肌肉藏着一个半弯形的铁盒子，而铁盒子里是个机关，有弹簧，里面有三张扑克牌，而袖口也掩盖得很巧妙，一点儿也瞧不出来。

　　周宣立马知道了佐滕为什么要玩梭哈了，但在这个关头，心里考虑着要不要把他的机关先道破让他做不了假，出不了千？

　　犹豫了一下，周宣还是没打算在这个时候把他的秘密说出来，看看再说，或许佐滕觉得他有机关才会认为肯定赢，这也让周宣处在后发制人的上风口。

　　瞧着佐滕切牌验牌后，周宣淡淡道：“佐滕先生，那就请你洗牌派牌，反正就只有我们两个玩家，别的规矩也就没所谓遵不遵守不守了。”

　　佐滕洗牌倒是没玩半点花招，老老实实的一下一下的，手法让周宣和别的人都看得很清楚，洗完牌后放到桌子上，先请周宣切牌。

　　周宣无所谓的随便切了几张牌，这个他没准数，牌里面的数字他是知道的。

　　佐滕拿起扑克牌开始派牌，首先是一张暗牌，不过周宣知道，佐滕自己的是一张梅花三，他的是一张黑桃六，再派的明牌，佐滕的是方块三，周宣的是黑桃七。

　　看明牌的话，是周宣的牌面大，由周宣说话。

　　周宣丢了一枚五百万的筹码，淡淡道：“五百万！”

　　佐滕自然是跟了注，只要跟了注，那这个赌局就要继续下去。

　　然后周宣又运冰气测了牌里后面的牌面，第一张是红桃六，第二张是方块二，第三张是黑桃四，如果按这个顺序发下来的话，第一张红桃六是佐滕的，第二张方块二是周宣的，黑桃四又会到佐滕手里了，前面三张牌，只有黑桃四对他有用，可以做同花顺。

　　周宣更不迟疑，先将第一张红桃六转化吞噬了。

　　不过佐滕在派牌时，大家都没注意到，只有周宣冰气探测着，佐滕第一张牌不是从上面拿的，而是从最底下抽出来的，只是动作极快，根本没有人反应瞧清楚，这个动作也很隐蔽，看起来也就是正规的在派牌。

　　周宣早就在防备他出千，只是没料到会这么早就用了手法，想也没想，赶紧又把第二张方块二转化吞噬掉，佐滕再派他的牌时，才派到了周宣要的那张黑桃四。

　　牌面上，周宣的明牌是黑桃四和黑桃七，而佐滕的是方块三块和红桃三，一对三牌面大，由佐滕说话。

　　佐滕当然不知道周宣暗中干了什么，牌是他发的，周宣连牌都没碰一下，这一局，他的赢面占九成，只要后面再拿到他设下的牌面，那就是十成十的赢面了。

　　“我说话，那就两千万吧。”佐滕顺手丢了两枚一千万的筹码，这个时候不宜过份大注，但也不能太小，太大的话会引起周宣的猜疑心，会担心，怕他不跟，但如果太小的话，周宣如果牌面差，扔了也不会觉得心疼，所以不大不小最好，轮到周宣跟进去后，要扔掉都不会舍得，那时就可以重注来诱惑周宣，这就是诈鸡的手法。

　　再下面的牌面是一张黑桃A，第二张是黑桃五，佐滕派出来后，心里一怔，虽然洗牌后只那么短的时间，他的记忆力可是超强的，应该不是这样的牌面，周宣的底牌这时候明牌是黑桃五六七，暗牌是黑桃四，就差一张黑桃三或者是黑桃八，随便两张中哪一张，那就成同花顺了，要赢佐滕是没问题，要考虑的就是牌数目的问题，佐滕会不会清牌？如果要清的话，那自己就影射一下他手腕里的秘密！


第313章 反水

　　派出来四张牌了，一张暗牌三张明牌，佐滕的明牌是一对三和黑桃A，周宣的明牌是黑桃五六七，同花顺，显然是比佐滕的牌面要大。

　　佐滕的暗牌也是一张三，加起来就是三条三了，这还是算有牌的，而周宣虽然表面上是同花顺，但要真的拿到同花顺可就万难了，最大的可能或许拿到同花色的，这个可能性会大得多，但还需要两张牌都是黑桃，那张暗牌不知道，后面还有最后一张牌。

　　周宣自然是早知道自己的暗牌是黑桃四，再测了测底下要发出来的扑克里面，现在由周宣先说话，第一张牌就是派他的，下面的第一张牌是黑桃九，第二张是黑桃三，而最下面是红桃A。

　　佐滕头先派牌是用了快手法发了最下面的那张牌，除了周宣，其他人似乎都不知道，周宣是这样估计的，但不知道汉克知道不知道？

　　但不管汉克知道不知道，他都没有说话，就算知道，想必他也不想说出来吧，在现在的场面中，汉克肯定是把周宣和庄之贤当成了对手。

　　周宣不动声色的先把那和黑桃九转化吞噬了，这样再派最后一张牌时，他拿到的就是黑桃三，加上手里面的牌，他就是黑桃三四五六七的同花顺，以佐滕现在的牌面看，就算他拿到最大，也就是四条三，输定了。

　　把后面的准备工作做好后，周宣故意迟疑了一下，然后才推出两千万的筹码，说道：“小小玩一下吧，就两千万。”

　　佐滕凭着记忆力，知道再派的第一张牌是黑桃九，这样的话，派给周宣的牌面就成了黑桃三五六七九，成不了同花顺，只是同花而已，而他自己的牌已经是三条三和一个A，而后面自己早做好了准备，派周宣的牌时，他又会用同样的快手法派底下的牌，那张是红桃A，加上前面的那张黑桃A，他手上的牌就成了三条三和一对A的富尔豪斯，这个牌面可不小！

　　佐滕笑呵呵的数了五千万的筹码，然后推出去说道：“周先生，你的注码我就照跟了，再加三千万！”

　　周宣摊摊手，请佐滕派牌，最后一张牌是不能翻过来的，也是派暗牌。

　　佐滕第一张是照拿了上面的第一张，派给了周宣，是黑桃三，佐滕一是估计这张牌是黑桃九，这是故事派的，如果周宣一点牌面都没有，那又怎么会有信心下大注？梭哈不管你下多大，只要对方跟了注，最后都是要开牌的，诈鸡只是在前面的环节中进行引诱，对最后一节却是没有作用。

　　周宣的冰气早在探测着，派给自己的那一张牌是黑桃三没错，而佐滕派给他自己的牌果然是又用极快的手法梭出了最底下的那张牌，红桃A，这家伙果然是个出千的高手，这动作如果不是周宣用冰气注视，凭肉眼，还是真注意不到！

　　周宣也没有伸手拿底牌看，旁边的庄之贤倒是急得不得了，盯着周宣，搞不明白，周宣为什么不看底牌。

　　佐滕倒是拿了底牌一看，三条三加一对A的富尔豪斯，又看了看周宣面前那三张明牌，黑桃五六七，但暗牌的两张，一张应该是黑桃四，另一张是黑桃九吧，只是同花，能大过三条和对子，但跟自己的富尔豪斯就不能比了，袖口里装的换牌器也不需要用了。

　　周宣笑了笑，也不看底牌，说道：“佐滕先生加注三千万，那我也就再三千万，不知道佐滕先生还有什么想法？”

　　佐滕看了底牌后，又看了看桌面上，他跟周宣都落了七千万的注码，也不少了，呵呵一笑，把面前的全部筹码都推了出去，笑道：“一次也是赌，一天也是赌，既然都是赌，不如就这一把定输赢吧，我全部梭了！”

　　周宣说实在的，并不想跟他一把定了输赢，要说的话，现在这一局他肯定是赢了，但赌了这把，佐滕和汉克都是输光了筹码的，赌局也就结束了，而傅盈和魏海洪的下落还不知道，那要怎么办？

　　可是如果不跟的话，那就是自己弃权认输，这要扔掉七千万，那他答应庄之贤还不会答应呢，这底牌都没看，如果庄之贤过来一翻这底牌，发现是同花顺，同花顺都不跟注，那庄之贤还不气得立马打电话断了傅盈的命？

　　如果自己把庄之贤和马树干掉，那又怎么有把握在几十分钟以内找到傅盈和洪哥呢？

　　周宣瞧了瞧佐滕，又瞧了瞧火急火煞的庄之贤，叹了口气，他已经没有了退路，当即道：“我也只有跟了！”

　　而周宣跟的话，手上也剩有三亿五千多万，现在他手上总共是有七亿的筹码，汉克的筹码全输给了他，包括佐滕都还输了一千多万给他，这一局就算输了，他的本金可是一分不少，只是庄之贤肯定不愿意了。

　　佐滕见周宣连底牌都没看就跟他梭了，心里自然激动兴奋，伸手把自己的底牌翻了过来，是三条三和一对A，说道：“我的是三条三和一对A的富尔豪斯，周先生的底牌是多少？”

　　周宣淡淡道：“我不知道，就麻烦佐滕先生帮我开这底牌吧，我不敢看！”

　　庄之贤在边上气得就想骂人，底牌都没看，就把三亿多的筹码推了出去，你当这是纸啊？

　　佐滕呵呵一笑，没想到周宣竟然是个输运气的人，开始看来还是把他看高了，以为他很神秘，这一把可是连牌都没碰一下，还有两张底牌他都不知道，但底牌都不看就跟他赌了几个亿美金的人可也是从来没见过！

　　佐滕笑了笑，道：“那好，我就替周先生代劳！”说完伸手过来，一张一张的慢慢揭开，为了不让别人说他动了手脚，特意把动作放得很慢，让大家瞧得清楚。

　　翻开第一张，那是最开始发的那张暗牌，果然是个黑桃四，庄之贤看到这个底牌时，捏了双拳更是紧张，一双眼眨也不敢眨一下。

　　最后一张牌就必需，也只能是黑桃三和黑桃八才能赢到佐滕了，否则来其他的任何一张牌都会输！

　　佐滕把最后一张牌轻轻挑起，翻了过来，厅中所有人都把目光放在了这张扑克上面。

　　翻过来的是一张黑桃三！

　　佐滕手一颤，瞪大了眼睛瞧着，没有错！

　　就是一张黑桃三，清清楚楚的，众人都看得明白，是黑桃三！

　　佐滕脑子里哄然如乱麻，搞不清楚，也反应不过来，怎么就变成了黑桃三？而且之前也有奇怪，按自己的记忆，派出来的牌就不同！

　　在另一边，庄之贤欢声如雷，跳起来叫道：“是黑桃三，是同花顺，赢了赢了，我们赢了！”这时他倒是恨不得把周宣搂在怀里亲几口，一时间倒也没想到别的，脑子里全被那十亿美金的巨大数字冲昏了！

　　佐滕呆了一阵，忽然跳起来叫道：“你……你……你出千！”

　　厅里的人都是一怔，佐滕怎么会忽然说出这么一句话来？

　　大家的眼睛可都是明白的，从头到尾，洗牌，派牌，那可都是佐滕一个人做的，而后面派出来的牌，到现在为止，周宣可都没伸手碰一下，佐滕说这个话，可就强辞夺理了，谁也不信！

　　庄之贤首先就跳了出来，恼道：“佐滕先生，你可是出了名的千王，如果说你出千那还信，说别人，哼哼，周宣可是连牌都没碰一下，洗牌派牌，到最后翻底牌那也是你，要说到出千，那也只有你才有机会，大家说是不？”

　　佐滕哑口无言，确实是这样，牌是他拿着的，周宣也确实没碰过牌，但这事他心里是明白的，周宣肯宣是用什么方法出了千，只是以他的手段都看不出来，别的人又何尝能看出来？

　　汉克在旁边也是阴沉着脸，周宣的动作他一直在注意，刚刚在骰子上莫明其妙的就输给了他，心里如何能服，这时周宣跟佐滕赌梭哈，他一直是目不转睛的盯着周宣。

　　可汉克也发现，周宣根本就没动一下，如果这样也出了千，除非是神仙才能办到了，汉克自然是不能相信的，因为他眼睛可是瞧得清清楚楚的，但如果说周宣没出千，那底牌又如何是同花顺的？

　　别人或许不知道，但汉克却是知道，佐滕派牌的时候，有两张牌是从牌下面用快手法梭出来的，既然佐滕都出千了，而且佐滕是个顶级的高手，最擅长的就是梭哈，牌由他派，又出了千，这结果他不赢那就成了笑话。

　　但偏偏就是成了笑话，佐滕又派牌又出千，但却让自己输了！

　　汉克自然不会相信佐滕出了误差，而唯一能说明的是，就是周宣玩了手脚，只是他动的手脚太高明，高明到连他和佐滕这样级数的高手都分毫瞧不出来！

　　可这说出来，又有谁能信呢？

　　佐滕也是一时呆若木鸡，想耍横，却又没理由，现在无论说什么，不管找出什么破绽，那都只能往他自己头上推，因为所有的程序都是由他来完成的。

　　庄之贤见佐滕发呆，当即一挥手，吩咐手下人把钱箱子搬走。

　　佐滕忽然道：“慢着！”

　　庄之贤哼了哼，问道：“佐滕先生，你是不是有什么想法？”

　　佐滕脸一阵红一阵白，指着周宣道：“他出千！”

　　“出千？”庄之贤嘿嘿冷笑道，“都说捉贼要捉脏，拿奸要拿双，你说他出千，有证据吗？”

　　佐滕自然没证据，但也不肯就这么过去了。

　　周宣淡淡道：“佐滕先生，出没出千，我们大家心里也都是明镜儿一般，你可记得派牌的时候，上下一起派？还有，要不要你我都当场把衣服脱个干净让大家检查一下，看看身上有没有机关？”

　　佐滕一呆，脸上也慌乱起来，周宣这话像一把刀一样无情的挑开了他的衣服，让他没有半分隐藏的露了在众人的视线中！

　　要脱衣检查的话，他身上左右手腕都藏了发牌器，没抓到别人反而会先把他揪出来，虽然他根本没有用到，但谁会相信？只是让佐滕羞愧难当的是，他这个名声显赫的千王，今天竟然在一切利好的情况下，自己出千把自己搞输了，而且还找不到对手任何出千的破绽！

　　庄之贤又让手下搬钱箱子，看到汉克和佐滕都没有说话，便向马树一使眼色。

　　马树微微点头，然后偷偷挨近周宣，在周宣背后时，忽然取出一支针管插在他背上，周宣声都没来得及出，便软倒在地上。

　　汉克和佐滕都是一呆，而汉克忽然跳了起来，掏出手机叫道：“不准动我的钱箱子！”

　　汉克掏枪的那一刹那，他手下的那些人也都掏了手枪出来，跟庄之贤的手下互相持枪对峙着。

　　佐滕的手下自然也掏出枪来，只是不知道是对汉克的人呢还是庄之贤的人，有些慌乱。

　　庄之贤的手下人多，人多势众之下，庄之贤胆气也足一些，喝道：“汉克，佐滕，大家都是有名声的人，原赌服输，你们可是在赌桌子上输了给我，难道还要反悔？”

　　汉克冷冷道：“输了给你？那……”说着把手枪朝躺在地上的周宣摇了摇，问道：“那这个周宣，又是怎么回事？”

　　“这你们就不用管了，他只不过是我的工具！”庄之贤嘿嘿笑道，“你们只要明白，在赌局中输了给我们就行了，至于我们内部的事，那就不用你们操心了！”

　　几乎是三方面的人都是拿枪相对，到处都是黑洞洞的枪口。

　　马树把周宣扎倒后，又急忙退到了庄之贤的身后。

　　庄之贤也很紧张，好不容易找到周宣这么个高手把赌局赢下来了，他自己都没想要走强行抢钱箱子的这一步，汉克和佐滕却是走了这一步，这无疑令他很气恼。

　　当然，如果赌局输了，庄之贤也肯定自己会走这一步的！

　　庄之贤把枪口对着汉克，气道：“汉克，你还要不要你的名声了？堂堂赌界传奇竟然也赌输了赖……”只是赖帐两个字还没出口，背心上忽然一痛，跟着一麻。

　　庄之贤回头一瞧，却见是马树手拿一根空针管，针管里的药水显然已经扎进了他身上，不由得又惊又怒，张口时，却已经说不出话来，这麻醉药太厉害，数秒间就让他无法言语，跟着脑子也没有知觉了！


第314章

　　马树突然的反水把庄之贤用麻醉针扎倒，这让庄之贤的手下都惊讶不堪，也有些措手不及，首脑被干倒，不得不心慌，而且是被跟老板最亲近的马树所反水干倒，这就更令他们无所适从了。

　　马树把庄之贤用麻醉针扎倒，马上对庄之贤的那些手下说道：“你们可看好了，现在庄之贤倒了，你们再跟他也没有用，不如放下枪，我跟汉克先生已经商量好了，只要不反抗不替庄之贤卖命的人，一律发放五十万美金，要是不从的就打死扔海里喂鱼，你们自己考虑吧！”

　　马树的话极有诱惑力，再说这些人还不都是为了钱，以庄之贤的为人，又能有什么忠心的朋友？

　　再瞧瞧边上那一排的钱箱子，庄之贤的手下们都纷纷扔下了手枪。

　　还是合作吧，反抗是死路，合作还有五十万拿，傻子才不合作！

　　但他们就是傻子，一扔下枪，汉克朝手下们一使眼色，领头开枪射击，“啪啪啪”一阵乱枪，庄之贤十来个手下都被打死，血流如河，染红了地板！

　　佐滕是有防备的，见到汉克的人一开枪，当即把枪口对准了他们。

　　汉克把手枪一摆，对佐滕笑呵呵的道：“佐滕先生，我们还是就不要来这一手了吧，我们来做个交易吧，你，我，还有马树先生，我们三方合作，把庄之贤的三亿五千万平分，怎么样？”

　　佐滕一怔，随即道：“当然可以，只是那个马……”说着指着马树，有些不解。

　　汉克嘿嘿一笑道：“这事你应该明白吧，是马先生做内应，否则庄之贤又怎么会倒？”

　　佐滕一呆，马上又恍然大悟，“哦，我明白了，你们一早就有商议，也就是说，今天无论如何，这庄之贤都会输？”

　　汉克笑而不语，有些事，他也不用说得透了，说透了就没意思。

　　佐滕沉吟了一下，然后又指着躺地下的周宣和庄之贤道：“这两个人怎么办？”

　　汉克嘿嘿道：“那还用说，丢海里喂鱼了！”

　　说完汉克就对手下招手示意，当即过来了两个，先走过去准备抬周宣。

　　只是这两个手下还没走过去时，周宣手脚动了动，然后就爬起站了起来。

　　汉克和佐滕以及手下们都大吃一惊，赶紧拿枪指着他，就连马树也是吃惊的盯着他。

　　这才几分钟吧，周宣不可能会醒过来啊？

　　周宣也不理他们，径自走到庄之贤的身边，把他的手机掏了出来，先看了看手机里的已拨电话，看了看然后把手机放到衣袋里。

　　汉克愣了愣，然后摇着手枪喝道：“你……干什么？过去蹲在地上！”

　　周宣这才对他冷冷道：“汉克，我劝你们还是别惹我，就这样过去得了，你们要分钱就分钱，要干什么就干什么，当我不存在最好，如果一定要来碰我，有什么后果就是你们的事了！”

　　汉克嘿嘿一笑，不怒反笑，道：“嘿嘿，你这人，很有趣，不知道是傻呢还是吹牛？你可知道现在有多少条枪对着你？你可知道你就是一个人？”

　　周宣懒得理他，拿了手机往厅外走，他要去驾驶舱处，让开游艇的人把游艇开回岸边，这个时候，他没有时间来跟汉克这一帮人纠缠。

　　汉克哪里忍得住，抬枪就射，只是扳机连连直勾，却不见枪响，怔了怔，以为枪坏了，随手扔掉，吩咐手下们：“打死他！”

　　汉克命令一下，他的手下们自然不客气，纷纷举枪就射，只是奇怪的是，没有一支枪能射出子弹。

　　这个情景，对马树来说，一点也不陌生，又来了，又来了！

　　马树惊得赶紧往后面缩，一出现这种情况，他心里就明白，那个可怕的周宣又回来了，只是不明白的是，自己刚刚明明把麻醉剂打进了他背心中，怎么会不管用？

　　马树不明白，其实在更早的时候，马树陪汉克到洗手间的时候，周宣便用冰气一直探测着他们。

　　在洗手间里，马树与汉克秘密达成了协议，由他来搞定周宣和庄之贤，最后的分成他拿三分之一，因为不分佐滕一份肯定是不行的，佐滕的人也不少，这事只要他他一份，后面就方便多了，三方面的人拿了钱都不会把这事说出来，庄之贤消失后，肯定是会引起一些麻烦的，唯有拿了钱的人才会闭嘴。

　　马树和汉克当然是自以为隐秘万无一失，却是没想到这一切都早已经落入周宣的脑子中了，所以在后面，马树偷偷拿针扎周宣的时候，周宣早运起了冰气将他针管内的药剂转化吞噬了，倒下地不动只是故意装扮而已。

　　汉克和他的手下们手枪竟然都不能用了，心里都慌了，还以为是手枪出问题了，不过又不敢表露得太明显，要不然在厅里只剩下佐滕的人有枪，等他们一明白时，说不定就有麻烦了，佐滕绝不会因为汉克好意分给了他三分之一的份额就对他客气，要是知道汉克的人枪都不能用了，说不定就会把全部的钱抢走。

　　汉克一边递眼色，一边对佐滕道：“佐滕，叫你的人帮手，赶紧把周宣逮起来，别让他跑了！”

　　佐滕自然不知道暗中有这么多的问题发生，也绝想不到汉克手下那些枪出了问题，因为刚刚开枪把庄之贤的十几个手下都毙了，这个赌，他是没必要来冒险的。

　　佐滕一挥手，手下人和汉克的手下都拥了过去，周宣瞧也不瞧，仍然往厅外走去，冲上去的人在离他还有五六米的距离时，便统统惨叫着倒下地，后面的人还不知道是怎么回事，因为周宣根本就没有回头，甚至连手脚都没朝他们有特别的举动，只是向厅外走。

　　跟着再追上去的人又连连的摔倒，却是都是抱着脚摔倒在地，等到周宣走出厅外不见了身影时，厅里除了汉克，佐滕，马树这三个站立着的人外，然后就是躺了一地的人，其中有十几具死尸，十几个抱脚惨呼的伤者。

　　死者是庄之贤的手下，伤者是佐滕和汉克的手下。

　　汉克和佐滕都是呆了呆，赶紧奔过去瞧了瞧他们的手下人，这才发现，十八九个人竟然全都是脚腕处受了伤，鲜血迸出来，伤口并不大，但汉克很懂，这个伤口虽然不大，但伤口处是有一条脚筋被割断了！

　　每个人的伤口都一样，都是在同一个地方，脚筋断了可不是小伤，而是直接致残了，就算接好医好，那也会短了一截，好了也会成跛子。

　　只是这伤是如何来的？是周宣吧，那周宣又是如何做到的？

　　汉克和佐滕互相对视一眼，眼中都充满了惧意，从赌局开始，他们两个一直都觉得周宣有种神秘却又说不出来的感觉，平时自以为万无一失的手法却总是失误，当时还以为是手法失误，但现在想起来，却是明白了，眼里的恐惧也更加浓了！

　　看起来周宣挺普通的，但汉克和佐滕却是明白到周宣的可怕，不管他们两的手段是如何的了不起，但周宣却就是在神不知鬼不觉之中无形化解了，而且也在无影无形中把他们逼到了绝路！

　　两个一阵心惊，然后又同时把眼光瞧向马树，却见马树畏缩在厅里一角，脸上尽是惧色！

　　溜了过去，汉克先问道：“马树，到底是怎么回事？”

　　马树脸色煞白，犹豫了一下才说道：“汉克先生，这个周宣，不是我们所有人能对付的，他……他太可怕了！”

　　说完见汉克和佐滕怔怔的样子，又道：“我想只要他想，这游艇上的所有人都在他的掌握中，只要他有那个念头，我们全都会死于无形！”

　　如果马树一开始说出这个话来，汉克和佐滕绝不会相信，也会认为他是大话，但现在却是肯定的相信了，人家手都没动一下，一二十个手下都被弄断了脚筋躺在地上，要是真想要他们的命，那也是在分分秒秒之间。

　　周宣拿着庄之贤的手机，一边看着时间一边往驾驶舱跑去，这个时候，驾驶舱里的师傅早已经给汉克的人劫持了，可以说，这个时候庄之贤的人是全军覆没了。

　　周宣一冲进驾驶舱中，舱里有三个人男人，周宣没二话，直接命令道：“马上把游艇开回岸口！”

　　三个人自然不理，人多势众，又哪里会怕周宣一个人？当即冲上来两个就要揍他。

　　周宣这个时候是要杀鸡给猴看的，要立威，手一挥，冲上来的这两个人拳头还没伸出来，五根手指头就断掉落在了地上，呆了呆，然后才杀猪一般的嚎叫起来。

　　另一个没受伤的吓呆了，周宣喝道：“调头，马上往岸口开，否则你的手就跟他们两个一样！”

　　手指头怎么给周宣割掉的都不知道，这三个人哪敢反抗，赶紧把游艇往岸口边开去。

　　周宣想了想，又回到游艇那厅里，佐滕和汉克正在发愁，那么多钱箱子，就凭他们三个又如何能搬走？但要说舍了这些钱就逃走却又是舍不得，正想把在游艇外的渔船上守船的两个手下叫过来一起搬钱箱子，但周宣却走进来了。

　　十八九个脚筋断掉的手下还在呼痛，站也站不起来。

　　周宣进来后，吓得他们都忍痛停止了叫喊，惊恐的盯着他。

　　而厅里边，佐滕，汉克，马树三个人也都盯着周宣不敢说话。

　　周宣冷冷的瞧了他们一眼，又走到庄之贤身边，蹲下身子用手指探了探鼻息，庄之贤已经死了，是在麻醉中死去的，这个麻醉剂的药量可不是他能承受的，麻醉剂在几秒钟内就将他的身体各机能消失掉，早变成了尸体。

　　周宣抬起头，冷冷的盯着马树，马树打了一个寒颤，对周宣，他是无可奈何了，这人太可怕，无论是刀枪剑棍，没有任何一样能伤得了他，而他要伤人，却是在无形之中。

　　其实马树也不是真正明白，周宣不是这些武器伤不了他，而是在伤到他之前已经给他的冰气转化吞噬掉了。

　　周宣盯着马树，冷冷的道：“马树，我的朋友给你们关在哪里？”

　　对着周宣冷冰冰的杀人眼神，马树更是心惊肉跳，赶紧摇着手说道：“我……我不知道，那都是庄之贤一个人干的，他什么都不会跟我说的，也从来压着我，瞧不起我，所以我才会背叛他……”

　　周宣盯着马树呼呼直喘气，眼神如刀，马树吓得慌乱不已，连连摇头道：“我真的不知道，我真的不知道，我可以发誓！”

　　发誓有个屁用，周宣瞧这个样子，知道马树是真不知道，只是可叹马树也算是一个奇人了，却自甘如此堕落。

　　想了想，周宣拿着庄之贤的手机，按开摄像的按键，把厅中的情景都拍了下来，又对庄之贤的尸体做了特写，然后对着马树，汉克，佐滕三个人说道：“马树，汉克，这个庄之贤是你们合谋杀了，这个人死有余辜，死不足以解我的恨，绑架，勒索，杀人，什么坏事都干，死了倒好，不过我也不想给别人背黑锅，这个录相我录下来，不是要威胁谁，你们拿钱毁尸灭迹，无论做什么我都不管，也不会告发你们，只是如果你们想对我有什么阴谋的话，我可是提前告诉你们，你们只会得不偿失！”

　　马树听他这口气，心里一喜，好像周宣并不是要跟他们抢这些钱财，只要能让他们拿走钱，那就好说，有了钱就逃得远远的，远离这个地方，就是要找，也找不到他们。

　　“不会不会，我绝不会说出来！”马树赶紧保证着，汉克也沉沉的道：“周先生，我们也是在道上混的，也懂规矩，这事，你就放心吧，我们绝对会保守这个秘密！”

　　周宣当然不担心他们会说出来，不说出来只是无头案，如果说出来，那只会增加他们自己的麻烦。

　　而现在周宣要担心的是傅盈和魏海洪两个人，而离下一次的电话时间只有四十分钟不到了！


第315章

　　能在四十分钟内赶回岸口并找到傅盈和洪哥，再救回他们吗？

　　周宣考虑了一下，又向马树三个人问道：“这游艇到岸口，最快要多长时间？”

　　马树不清楚，汉克是最清楚的，从香港出海到这边的公海赌博，他来过很多次，而这次又雇了渔船过来，从这边回去岸口，最少都要三个小时，而且是最快的时间。

　　“大约要三……三个小时吧！”汉克小心的回答着。

　　周宣皱着眉头，想了想又道：“现在全速往回走，到了岸口大家就分手，各干各的事！”

　　到了岸口后，马树汉克这帮人还要把游艇上打扫干净，包括那些尸体，如果做不好，稍露一丝半分的漏点，那只会给他们带来麻烦。

　　周宣是最急的，看着时间一点一滴的过去，心里也越发的急燥，要是等一下时间到了，他该怎么办？

　　庄之贤已经死了，等一下该哪里找一个跟庄之贤声音很像的人来冒充呢？

　　一想到冒充，周宣心里一动，想到了冒充庄之贤的声音，努力回忆了一下，回忆起庄之贤的声音，然后用冰气拿捏着喉咙，学着庄之贤说了一声：“安全！”

　　一边的马树怔了怔，随即喜道：“周先生，你这声音好像庄之贤的，简直就是一模一样！”

　　周宣也是一喜，没料到竟然会这么像，看来回去后好好研究一下这个，说不定还可以再练出一门功夫来。

　　趁着还有半小时的时间，周宣又学着庄之贤说了些别的话，除了说话的语气不大像庄之贤外，声音却是十足十的像，估计要是再学别人的声音，那也是不问题，不过周宣可不想在马树这些人面前露得太多。

　　等到半小时后，时间还差一分钟时，周宣就提前拨通了那个号码，电话一通，周宣就首先说了一声：“安全！”

　　对面传来一个男子声音：“老板，知道了，那妞精神好得很！”

　　周宣沉沉的说道：“没我的命令，不准动她！”

　　“老板，放心吧，这个轻重我还是分得清的！”电话里那男子很快就回答着。

　　从这个电话中，周宣也没有办法知道这个男子在什么位置，按下手机后，周宣一直沉思，现在拖延时间倒是没问题，但找不到傅盈的位置却仍然是一个麻烦事！

　　周宣在考虑着用冰气来解决，当然，他也只能依靠冰气的能力，只是现在还在游艇上，可没办法从手机上的无线电波查找出去。

　　上一次去云南腾冲的时候，在酒店里，周宣可是试着用冰气沿着电线测试了一下，如果借着电线内的铜心做导体，冰气可是能远达一公里以外，远远的超出了在身体四周凭空探测的距离，等到了岸口上时，周宣唯一能做的就是用冰气从电话线上探测，看看能不能找出傅盈的位置。

　　周宣在心里希望着傅盈被关的位置要离他打电话的位置不超过冰气能达到的范围，不过现在的冰气借着电线导体到底能传达多远，周宣也没个底，只是冰气在后来可是增强了许多，按道理说，这能达到的距离也肯定是同样远了很多。

　　在焦急的等待中，周宣在中间又打了两个电话，然后游艇才到了岸口。

　　周宣自不理会马树这一帮人，管他们如何处置庄之贤那些人的尸体，钱也不要，其实那个钱也不好拿，只是想到这些人为了钱，可以做到无所不为，庄之贤吧，处心积虑的干了那么多坏事，却依然是死无葬身之地，可悲又可叹！

　　上了岸口，周宣马上到港口外找了一个公用电话亭，好生想了一下要说的话，然后才拨通了那个电话。

　　电讯在传达信息的时候，周宣的冰气也跟着自己这台电话机传出的信息过去，同时又把冰气运到了极致。

　　冰气在无数的电缆中穿过，当电话被接通的时候，周宣的冰气也已经跟到了电话那头，甚至已经用冰气探测到接电话的那个男人的身材相貌。

　　“喂，哪位？”

　　周宣脑子里显现出那个男人一边瞧着来电显示，一边抽着烟警惕的问着。

　　“是我！”周宣定了定神，然后说道，“我们回岸口了，一切正常，你看好你那儿就行了，我手机没电，在路边给你打的电话，就这样吧！”

　　周宣放下电话，脑子中还探测到那个男人放松了警惕心，周宣闭了眼，努力运起冰气再探测那个房子其他的地方，隔壁房间里捆着的傅盈，另一间房中捆着的魏海洪，然后是门外，在门上，周宣探测到了门牌号码，不由得心喜若狂，赶紧记好了这个号码。

　　坐在路边的石阶梯上，周宣仔细的寻思起来，傅盈和魏海洪的完好让他放了心，这时也弄清了关押傅盈和洪哥的地址，倒是没在游艇上那么着急了，在那栋房子里，守着傅盈和洪哥的人有四个，只是傅盈被绑得失去了行动能力，否则这四个人还不是傅盈的对手。

　　周宣在考虑着要不要报警，或者找朋友一起去，想了想，还是决定一个人过去，如果报警的话，庄之贤的事无疑就会提早扯出来，而且还有很多麻烦，没必要，再说就算是叫了警察和朋友一起去，真有什么危险他们也帮不到什么忙，还有可能给自己带来更多的麻烦，还是自己一个人去最好，自己冰气的能力是可以完全控制危险的。

　　周宣考虑好以后，当即拦了辆出租车，给司机报了那门牌号码上的地址，司机点了点头，然后一言不发的开车。

　　因为冰气能探测到，所以周宣估计也不会太远。

　　司机开了没到十分钟，似乎是绕了两个圈子就到了。

　　付了车钱，周宣也没让司机找零，急急的就走开了，这是一处富人区的高档别墅区，是庄之贤的私人产业。

　　周宣把冰气尽力延伸出去，别墅中的四个歹徒在厅里看电视，喝酒说笑。

　　周宣站在门口停了一会儿，可以感觉到，这栋房子的任何一处都在他的掌控之中，里间里的傅盈和魏海洪，周宣默默的运起冰气先把傅盈的束缚转化吞噬掉，傅盈忽然之间，捆住他的绳索就自动断掉了，吃了一惊！

　　这些绳索可是无数尼龙绳纠合而成，手指头一般粗细，就是拖一辆数吨重的大卡车那也不会断掉，傅盈挣扎了一天一夜都没半点松懈，这时就这么无缘无故的断掉了，实在是奇怪！

　　傅盈怔了怔后，马上想到：是周宣来了！

　　只有周宣才有这种不知不觉就弄断绳子的能力！

　　傅盈当然不敢鲁莽，外面客厅里的四个人可是有枪，她虽然能打，却是快不过人家的子弹，再说摁了这么久，人也没精神，体力也比平时差了许多，可不能急，也还不清楚到底是不是周宣来了。

　　傅盈想了想，就悄悄走到门边，把门轻轻拉开一丁点缝，看了看客厅里的情况。

　　那四个人有两个人面朝她这边，两个人背朝这边，茶几上放着三把手枪，四个人一边看电视，一边说笑玩扑克。

　　傅盈寻思着，如果她现在出去，就算速度再快，可也没有把握把这四个人同时打倒，要是有一个人拿到枪，那后果就不敢想了。

　　傅盈还在这样想的时候，却见客厅的门一下子被推开了，她思念到极点的周宣就走了进来！

　　那四个人一愣，门是锁着的，周宣又是怎么推开的？

　　但愣也只是一下，随即四个人都把手枪抓到手中，刷刷的都对准了周宣。

　　傅盈一急，再也顾不得能不能在一瞬间把这四个人打倒制服，迅速的开门冲了出去。

　　那四个人听到响声，回头瞧了瞧，其中一个人转身拿枪对着她，另外三个人对着周宣，因为周宣一点也不惊慌，让他们感觉到周宣才是他们最大的威胁。

　　面对周宣最前面的一个人喝道：“站住，再走就开枪了！”

　　而另一边，傅盈也是满脸紧张的站在持枪对着她的那个人面前，形成僵持的局面。

　　只有周宣，毫不理会那个人的警告，径自向傅盈走去。

　　傅盈伸手摆了摆道：“周宣……别……别……”

　　但就在傅盈摇手制止的那一刹那，两个男人的手枪对着周宣就开了枪，勾动了扳机！

　　傅盈大惊之下，一时间什么都不顾，拼命向周宣扑了过去，周宣却是迎着她张开了双臂，将她紧紧的搂在了怀里，又低头狠狠的在她唇上亲了一口！

　　傅盈一呆，但是脑子里的紧张感仍然存在，呆了呆后，才发现没有听到手枪开枪的声音，这才从周宣怀中抬起头瞧向那几个男人。

　　开枪的那两个男人正发着愣，因为手里的枪扳机勾动了好几下，却没有子弹射出，而另两个男人在勾不响手枪的情况下，当即把手枪一扔，随手提起椅子向周宣狠命砸去。

　　周宣紧紧的搂着傅盈，傅盈眼见着急，挣扎了一下想要挣脱出周宣的怀抱，然后来对付这四个人。

　　砸椅子的人使力很猛，但却砸了一个空！

　　不是砸周宣砸空了，而是手上空了，狠力砸出去时，用力过猛，手上却只有手中握着的一点把，整把椅子忽然从那点把处断掉，用力砸得太猛，把手都弄脱臼了！


第316章

　　就在这几个人又惊又诧的时候，傅盈从周宣怀里挣脱出来，劈呖啪啦的几下便把这四个男子打倒。

　　而且这几下傅盈是下了狠手的，四个男人无不是手断脚断的，再也没有了反抗的能力，虽然还有两个人手中握了手枪，但傅盈早见到勾了无数次扳机也没有响，已经想到是周宣用冰气动了手脚，这时回想起来就明白了。

　　在房间里，那绳子无缘无故的断掉，自己还在怀疑是不是周宣来了，看来是没猜测错，而客厅里这几个男人的手枪，那自然也是周宣的杰作了！

　　周宣见这几个人搞定，马上到里面另一间房间里去，他的冰气早已经测到了，魏海洪在这间房里，手脚都被反绑着，眼睛蒙了黑布，嘴上也贴了胶布，看也看不到，叫也叫不出。

　　周宣拿刀割断了绳子，又扯下魏海洪身上的黑布胶布，叫了几声：“洪哥，洪哥？”

　　魏海洪眼睛一时受不了，过了好一会儿才能看清，一见到是周宣，激动的道：“兄弟，是你来了？”

　　周宣点点头，低声道：“洪哥，对不起，我来迟了！”

　　“不迟不迟，我不是好好的吗？”魏海洪当即回答着，想了想，又问道，“兄弟，你怎么找到这里的？还有，这些事是谁干的？就你一个人吗？”

　　魏海洪心里有太多的疑问了，所以一说话，就是一大片的来了。

　　但周宣还是一一回答了：“洪哥，这事的元凶就是庄之贤，他用你和盈盈来要胁我让我替他参加一个赌局，结果就是在那船上，他被马树背叛杀了，我是从马树他们那儿得到你的消息的，我从船上回来就来了，洪哥，这事我没有报警！”

　　魏海洪怔了怔，没想到发生了这么多事，而绑架他的人果然不是普通人，事出有因啊，只是没想到在这儿关得昏天黑地的，却是没想到傅盈也关在这儿！

　　出了房间，傅盈盯着那几个男子，见到魏海洪后轻轻叫了声：“洪哥，你还好吧？”

　　魏海洪点点头，“我没事，盈盈，只是……你怎么也到香港了？怎么就给他们抓到了？”

　　傅盈还没有回答，周宣就抢先说了。

　　“洪哥，盈盈是庄之贤他们骗过来的！”周宣把庄之贤的手机拿了出来，又调出了在船上拍下的那段录相，然后递给了魏海洪，“洪哥，你看看，这是我在游艇上拍的，庄之贤的尸体，还有马树和另外合伙的人，这是我留的证据，以免庄之贤家的人来找我的麻烦！”

　　魏海洪拿过手机看了，脸色沉沉，好一会儿才说道：“兄弟，你的意思是不愿露在公众的眼中吧，这庄之贤死得好，倒省了我再整治他，就依你的吧，这事他庄家人不找到我们头上就算了，硬要找来，那是给他们自家脸上打耳光！”

　　傅盈是没想到兴高彩烈的来到香港与周宣相会，准备买一些结婚用品，却是没料到出了这么大一桩事，心情也没了。

　　周宣安慰道：“盈盈，洪哥，算了，我们就订下午的机票回去吧，也没什么意思，可不能再出什么事了！”

　　魏海洪当然是想不到会出这样的事，好在最终是化险为夷，只是这庄之贤也太胆大了些，真敢对他这样！

　　客厅里躺着的这四个男人，此时尽管身体伤剧痛不已，但却不敢叫出声来，强行忍着。

　　魏海洪沉吟着要把这几个人该怎么办，周宣微微笑道：“洪哥，别理这几个人，他们其实知道得也不多，庄之贤一倒，树倒猢猴散，他们估计也没好日子过，由得他们自生自灭吧！”

　　下午四点的机票，周宣在上机前还考虑着要不要给顾园那儿打个电话说一说，想了想，最终还是决定不打了，恐怕打一个电话，就又走不了啦，刚刚经过了这一回事，心情总归是有些疙瘩，这时候，还是赶紧带着盈盈回家里吧。

　　回京城后，周宣嘱咐了傅盈千万别跟家里人说出这事，免得父母弟妹担心。

　　魏海洪也难得的没有把周宣叫到他那边去休闲消遣，从机场搭车回来西城后在路口就与周宣傅盈分手别过。

　　回家后，周宣的老娘倒是嘀嘀咕咕的恼着，盈盈不是专门过去买婚礼用品吗，怎么就空手回来了？

　　周宣与傅盈相视苦笑，随口掩了过去，金秀梅也没有再多追问。

　　晚上，周宣的老爸周苍松和张健都从店里到这边来了，商量后天的开业事情。

　　周宣倒是忘了这件事，从古玩店准备到现在，好几个月了，也正常营业做买卖，现在才想起，店可是还没有正常营业呢。

　　张健其实也早准备好了，只是他还想不到要再准备些什么，又该通知哪些人。

　　“老大，这事我也想过了，不就是开张营业吗，咱们也赚钱了，没必要弄得天下皆知吧？”

　　周宣笑笑说道：“就简简单单的开个张行了，现在不缺什么了吧？”

　　“钱不缺，店里开张所需要摆来撑门面的物件也不缺，就缺……”张健沉吟了一下，有些犹豫着。

　　“还缺什么？老大，你可不像这么婆婆妈妈的人，直说吧，我来准备！”周宣给了张健一拳，笑呵呵的说着。

　　张健最近身家大涨，现在的装扮行头可都比以前沉稳得多，衣服上下都是好几万一套的，是老婆特地花钱给他买了几套，说是现在身份不同了，可不能掉级。

　　“开张那天，我们是不是得请几个有份量的官面上的人物，以及请一两个明星……”张健犹犹豫豫的说着，他还是有些不好开口，官面上的人物可不像魏海洪，魏海洪身份虽然不同，但却不是官面上的人物，这官方人物也不好请，再说明星，那纯粹就是拿钱砸的，如果要讲面子吧，那得请名声大的，这名头大的数一线明星，可动则要花几百上千万，就是一般儿的半红不紫的那些，也傲得不行，开口就要几十万，就那么一趟，也许只呆个十来分钟，这就要几十万！

　　张健是问过行情了，也试着托人问了两个二线歌星，还是国内的，可人家开口就要六十万，不讲价。

　　这钱，是拿得出，可张健就是觉得冤，又看不惯那明星中间的代理人，一副丑恶嘴脸，再说了，这店真正的老板还是周宣，张健也不是不明白，要离了周宣，他哪里玩得转？

　　就说洪哥这些大人物吧，那都是周宣结交的朋友，而现在看来，周宣身后似乎还有更多的厉害关系，有这些关系，张健可是想了，那这个开张典礼可更不能简单了，可不能落了周宣的面子。

　　再说，张健近段时间也忙了，周宣做了许多别的事，他也知道，就冲那解石厂和珠宝公司的事，张健也能粗略的估计周宣的身家至少超过十亿，那是他做梦也没想到的事，不过周宣确实有那个能力，就说这个古玩店吧，还不是周宣随口提出来，又随手办出来的事？

　　就像扔了一天两天的零花钱一样轻松，张健一直就像在做梦一样，从开始到现在，自己的身家就像坐火箭一般上升，无论如何都想不到，自己的身家竟然也过亿了！

　　周宣对张健说的事还真没想过，不就是开张吗，用得着花那么心思？想了想，周宣说道：“老大，我们这个店，说白了也就是一个古玩店，小店而已，请官面上的人和明星干嘛？有必要吗？”

　　张健皱了皱眉头，说道：“周宣，这你就不知道了，现在任何事都是要讲个面子摆场的，而人家也只看这个，做大生意的人，不怕你吹牛，就怕你不吹，一个比一个能吹，再说了，在行业中，哪个不是看你有没有背景？而开张这一天，能来什么人，来的人是什么份量，这就注定了以后其他商家对你的尊重层度，若是没有什么份量的人，还不得倍受欺负？”

　　周宣怔了怔，说实话，他对这些确实没想那么多，自己觉得开个张嘛，随便过得去就行了，但张健说的这些也有道理，虽然他不喜欢做生意，不喜欢麻烦，但也不是傻子，经过了这么多，人情世故也不是不知道，现在的社会情况，不讲这个也不行，你要不遵守行规，那就会被孤立。

　　而周宣扶持傅远山，也就是在为他的家人和事业找个保障，张健做的事，其实本意上，还不跟他一样吗？

　　“那好，老大，你准备一下别的事，找个档次高一点的饭店定下来，请人的事，我来办。”周宣沉吟着，一边想一边说，这些事要张健来办，确实有些难，出了他的能力以外。

　　张健走了没多久，周莹和周涛兄妹就回来了，周莹是在古玩店上班，周涛是在珠宝公司，跟在一起回来的当然还有李为和李丽，李为自然是天天和周莹粘在一起，反正两家大人都认可，事也基本上定下来了，他也就公然的跟周莹上下班，给古玩店做了一个免费的打工仔。

　　李丽跟周涛是在一个公司上班，公司又是周宣这个亲哥哥的，自然也没有别人来说三道四，两人的关系爆光以来，周宣一家人对她又特别好，渐渐也习惯了，久而久之，也就自个儿也把自个当成了周宣人。

　　周宣指指沙发，“小丽，都坐下吧！”然后又盯着李为喝道：“你小子，还要我请，你才会坐？几天不见，架子大了是不？”

　　李为嘿嘿一笑，挨着周莹坐了下来，周莹身子一扭，起身到傅盈身边坐下来，说道：“嫂子，我跟你坐！”

　　傅盈笑吟吟的拉着周莹的手，李丽也不好意思的挨着傅盈坐下来，平时跟周涛在一起亲昵无所谓，但当着他家人就不好意思了。

　　周宣笑了笑，看着这一客厅的人，都是他周家的人，只是李为脸皮太厚，又过去挨着周莹坐下。

　　周莹脸一红，喝道：“赶紧回你家去，老赖在我家干嘛？”

　　“我还就不走了呢！”李为诞着脸笑道，“你就是赶我走我也不走，这就是我的家，我是你家的上门女婿呢！”

　　“呸，无耻！”周莹红着脸啐道，对这个李为，她也没办法。

　　李为的话把金秀梅和周涛，傅盈几个人都逗得哈哈大笑。

　　周宣笑了笑，然后板着脸喝道：“李为，赶紧跟周莹把婚结了，成天这样像什么样子？赶紧的！”

　　李为却是不怕他，一副冤屈的表情，说道：“我的大哥啊，你以为我不想啊？你就是说今天我就跟周莹拜堂成亲，我也二话不说的答应，可你是这家的老大，周莹也说了，大哥不结婚，哪里轮到她？所以我说啊，我的亲大哥，你跟漂亮嫂子赶紧把婚结了，你们这也不成样子！”

　　周宣一时气得张口结舌！

　　傅盈也是红着脸说不出话来，要说吧，也确实是，傅盈一个女孩子，又没结婚，却整天呆在周宣家里，要说不像话吧，她这更比李为不像话！

　　周莹恼得伸手在李为背上乱捶，恼道：“你给我马上消失，消失！”

　　李为赶紧举手投降：“好好好，我认错，我道歉，宣哥和漂亮嫂子不是不像话，是很像话，宣哥也说得好，我家里老爸爷爷可都是想我跟周莹早点结婚，但他们也说了，宣哥是大哥，大哥都没结婚，你这个在家是最小的，怎么结啊？”

　　还是金秀梅出来说和了，这几个家伙，闹得大家脸都红了。

　　“别闹了别闹了，现在趁你们都在，李为跟小丽也在，那我就说一下！”金秀梅忍住了笑，一本正经的说道：“现在呢，就先准备给周宣和盈盈办婚事，然后是老二跟小丽，这个，小丽……”

　　金秀梅又瞧着李丽问道：“小丽，你爸妈是什么意思？如果不反对的话，我们就挑个日子，在你哥结婚的后面，把事给办了，你看怎么样？”

　　李丽脸一红，低了头，好半天才低声说：“伯母，这……这……这事我还没跟我爸妈说起过！”


第317章

　　两人都到了这个份上，还没有跟家里人说过？

　　周宣也真是佩服李丽的忍耐性，不过想起李丽的父母，那倒是两个好人，自己又救过她爸爸的命，虽然他是没有挟恩图报的想法，但人家肯定是会这样想，难怪李丽不好说，要是她提出来，她父母一准还会以为她是替父母还债。

　　慢慢来吧，事情总得一步一步的来，水到渠也自然成。

　　客厅里闹成了一团，几个女孩子嘻嘻哈哈的，周宣也很欣慰，这才像一个家，才像一家人，在外面经受了那么多的危险经历，只有在这时，周宣才觉得神经松驰下来，在外面觉都睡不着，这会儿却忽然感觉到疲累，伸了伸懒腰，说道：“你们玩吧，我有些累了，先睡觉。”

　　金秀梅也看得出来儿子一脸疲倦样子，赶紧挥挥手道：“去吧去吧，早睡早起！”

　　平时里，傅盈还会跟着上楼，跟周宣有说有笑的，但现在却是忍住了什么也不说，坐在沙上不起来，再跟周宣上楼，指不定还被李为笑话成什么样子呢，这个李为，真是什么都能说出来！

　　周宣上了楼，到了自己的房间里，例行把晶体取了出来，运功把晶体能量吸收了，再运转全身，练过几遍后，感觉冰气又精纯了不少。

　　经过了许多次，周宣可以肯定，每一次危险经历后，只要冰气运用得特别厉害，损耗越严重，然后恢复过后冰气就越精纯。

　　本来是很疲倦的，练过冰气后，周宣的精神又好起来，不过也不想起身下楼跟弟妹们闹，从枕头上拿了书本翻起来。

　　练冰气不疲倦，但一看书，周宣的眼皮子就打起架来，没翻几页，就沉沉睡过去了。

　　睡得早，这早上也确实醒得早，周宣起床后，洗了个冷水脸，脑子也清醒了，又想起了昨晚张健说的话，寻思了一会儿，然后给傅远山打了个电话。

　　“老弟，还在香港吗？几时回来？老哥想跟你喝酒！”电话那边，傅远山的话中尽含喜气。

　　周宣呵呵一笑，问道：“老哥，有喜事？呵呵，我回来了，昨晚就回京城了。”

　　傅远山明显一怔，“你……昨晚就回来了？我还以为你要在香港耽搁几天了，回来就好，出来我们哥两喝个酒，呵呵，上头的任命下来了，这几天把移交办好就上任，所以也难得的清闲了。”

　　“那行，我马上出来，我还有事想跟你商量一下！”周宣也替他高兴，正好自己也想找他把请明星的事说一下，看看他有没有认识的朋友，因为他是做公安这一行的，免不了要跟娱乐行中打交道，说不定认识的人多，牵个线搭个桥，也不难为他，明星嘛，不就是要钱吗，对自己来说，钱算得了什么？

　　“老弟，你就在家等，我自己开车过来，别走啊，我马上到！”傅远山说完就把电话挂了，免得周宣再说不让他过去自己来的话。

　　周宣苦笑了笑，然后下楼，跟老娘和傅盈说道：“妈，盈盈，我不在家吃饭了，傅局长请我，我也有事找他，明天店里就开业了，我找傅局帮帮忙。”

　　金秀梅自然是应下了，儿子的事业也是大事，这一家人还不都靠古玩店，珠宝店挣吃挣喝啊？这可不比在农村乡下的时候，哪怕没挣到钱也不担心，地里可是有保证，最多是没啥钱用吧，一家人吃吃喝喝总是不缺，但来这城里就不同了，哪一样不要钱？一家这么多人口，水电气，什么都得拿钱解决，别的不说，就说家里住的这房子吧，房子是儿子掏钱买下来的，但听说还要每个月交几万块钱的管理费！

　　为这事，金秀梅还想不通闷了好几天，这自家的房子怎么还要给别人交这么多钱？而且是每个月都要交，这一个月的钱，就当自己家乡下地里一年的收成啊！

　　所以金秀梅也特别注意儿子这几处公司的生意，让老头子和老二老三都勤勤恳恳的守着，听说了，店里和公司里的生意都特别好，这也就放心了，房子要交的钱虽然多，但儿子挣的钱更多！

　　傅远山开了一辆黑色的奥迪过来，毕竟是官面上的人物，周宣等他一到，就直接上了车，没把他请到家里，以免老娘说些古怪的话。

　　傅远山一边开车，一边问道：“老弟，想去哪儿？”

　　周宣笑笑道：“老哥，咱们两就不用来那些了，茑歌燕舞的也没意思，我听说郊区有几处农庄，我们不如到农庄去吃点农家菜，无污染的绿色菜，空气也好，环境也好，没城里那么吵，挺好的！”

　　傅远山呵呵一笑，扬了扬大拇指，回答道：“行，就去农庄！”跟周宣，他确实没必要来别人玩的那些，停了停又问道：“老弟，你刚刚说了找我还有事，什么事？”

　　“老哥，我有间古玩店，明天就开张，都怪我不懂生意上的事，临到头才知道。”周宣瞧着傅远山，尴尬的说道，“我想请几个官面上的人和几个明星来撑撑场面，官面上的人我就找洪哥，这倒不是难事，但娱乐圈我就不熟了，老哥是干公安的，我估计跟娱乐圈的也有交道吧，老哥有没有熟识的？能联系到人就行，钱不是问题，只要是能用钱解决的就不是问题。”

　　“就这事？”傅远山笑呵呵的问道，“没别的事？”

　　周宣摇了摇头，回答道：“没别的事了，就这事！”

　　“小事，包在老哥身上！”傅远山笑笑答应着，然后又拿起手机拨了一个号，戴上蓝牙耳机。

　　“杨总，是我，老傅，呵呵……我有事找你帮个忙，我有个小兄弟开了一间古玩店，明天开业，想找几个明星过来撑一下场面，怎么样？……那好，我们在城郊胖子农庄，你带人过来吧！”

　　挂了电话后，傅远山摘了耳机，然后侧脸对周宣道：“老弟，事成了，等一下到农庄后，我有个认识的娱乐公司的老总会带人过来，你见见面，要什么人当场就可以敲定！”

　　“这就行了？”周宣倒没料到傅远山办事效率这么高，自己想了半天的事，他一个电话就行了。

　　“行了，老弟，你就别管这事了，等会儿吃饭照吃照聊，明天人照到！”傅远山笑呵呵的摆手，然后开着车，“还有啊，老弟，等一下那个姓杨的娱乐公司的老总到了，你别提钱的事，老哥我是干什么的，你也清楚，这点面子要是没有，那也算白干了这么多年。”

　　周宣嘿嘿一笑，没再说话，傅远山自然有他的威严，虽然跟自己在一起的时候不觉得，那是因为自己身份更特殊，他两处的位置相同，甚至周宣还要高一些，要是面对其他人，傅远山毕竟是一个厅级高官，如果他愿意开口的话，大把的人会来拍马屁捧场。

　　出城花了四十分钟，但到了郊区却又开了五十分钟的时间，路边都没有人烟了，两边都是茂密的树林。

　　周宣在车里瞧着车窗外的风景，一下子就喜欢了这个地方，在大城市里可是真难得见到这种地方，这地方，可跟老家的地方很相像，青山绿水，到处一片绿，空气特别新鲜。

　　到了目的地，有一个两百多平方的停车场，停车场的入口有一根高高的旗杆，上面横着一块大牌子，牌子上面是四个红色的大字：“胖子农庄！”

　　停车场其他三面都是木料和竹子夹成的棚子，延绵不绝的不知道有多少间，周宣下车看了，这些棚子搭建得很艺术，很漂亮。

　　从停车场中的车辆来看，这儿的生意还很火爆。

　　傅远山停好车，下车后对周宣笑了笑，棚房里早迎出来一个大胖子，瞧那身体，就像一颗圆形的大萝卜，笑呵呵的样子，脸，眼，鼻，嘴，似乎一切都是圆形的，一见到傅远山就激动的从阶梯上迎了下来，边跑边叫道：“傅……傅……傅老板，快请快请！”

　　看来傅远山不是第一次来这儿，是常客了，这个胖子显然明白傅远山的身份，否则不会这么个激动法，如果只是迎接一个客人，那表情就是皮笑肉不笑的那种，而这胖子这副笑脸却是巴结。

　　傅远山摆摆手，却是指着周宣对那胖子说道：“吴二，这是我兄弟，亲兄弟的那一种，喜欢安静，你去准备一下吧！”

　　吴胖子应了一声，躬着身转身就要去准备，傅远山一招手，又把他叫住了，“等等！”

　　“您还有什么吩咐？”吴胖子赶紧转身恭侯着。

　　“安排一间大房，等一下还有人过来！”傅远山想起了跟娱乐公司的杨总有约，只是还不知道他那儿会有几个人过来，直接先安排一个大的房间再说。

　　这地方真好，周宣一边走，一边瞧着风景，这些房子全都是用木料和竹子夹板而成，地上是纯木地板，前后左右全都是木头或者是竹子的，见不到一块砖瓦。

　　而且服务员的衣着也很有特色，一身的米色的乡下服装，脚上还穿布鞋，周宣很好笑，京城还有这么搞笑的地方？

　　在房间里坐下后，女服务员又过来沏茶倒水上餐具。

　　这间房很大，有四十来平方，周宣对傅远山笑笑道：“老哥，这地方真不错！”


第318章 娱乐大牌

　　在吴二胖子老板特意的安排下，由两名长相漂亮的女服务生专门在这边侍侯着，只是还有客人未到，也就只是上了茶，而在这间房外面，也安排了一个服务员守着，不让别的客人到这边来，以免打扰到傅远山和周宣。

　　周宣瞧着这个阵式，笑笑着低声对傅远山道：“老哥，这吴二老板对你可是像服侍皇上呢！”

　　“谈不上，我也很少来他这儿，就来过两三次吧。”傅远山淡淡一笑，轻声回答着，“以前，这吴二被收保护费的敲诈过，我帮过他，算不了什么大事。”

　　傅远山给周宣添了滚水，杯子里装的是花旗参茶，滚水泡进去，飘出来的水汽中有一缕香甜味。

　　周宣端起茶杯轻轻喝了一小口，嘴里有一股跟香味差不多的香甜味道，感觉很舒服。

　　一壶滚水没用尽，外面就敲门进来一个女服务员说道：“老板，您有朋友来了！”

　　傅远山笑笑道：“请进请进！”

　　女服务员的脸涨得通红，一双眼闪闪发光，周宣还不知道怎么回事，就见从门外进来了四个人，两男两女，一个男的四十岁左右，很有点派头，另一个男二十多三十岁的样子，花不溜丢的，倒是很有些花花公子的味道，两个女的二十来岁，很漂亮，表面看起来是这样，只是妆化得太浓了，周宣很不喜欢这一类型的女人。

　　四个人在桌边坐下了，傅远山向女服务员招招手，说道：“泡茶！”

　　两个女服务员盯着进来的那一男两女，有些发呆，外面门口也有几个女服务生探头探脑的，周宣瞧着那个穿得花哨的男人和两个女的，觉得有点面熟，却是想不起来到底是谁。

　　接下来傅远山向周宣介绍道：“兄弟，这位是宝城影视娱乐公司杨中俊杨总！这几位是……”

　　傅远山淡淡一笑，那个杨中俊赶紧站起身笑呵呵的说道：“傅……傅哥，还是我来介绍吧，都是我公司的，这位是……”

　　杨中俊指着那个花哨男子介绍道：“这位是袁力，两位女士王紫晴，蓝茵！”

　　周宣“哦”了一声，倒是有些印像了，那个花哨男子，叫袁力的，可是在电视剧中见过，是最近热播的电视剧，周宣有印像不是因为他自己看过这电视剧，而是老娘喜欢看，天天追着看的，一回家就见到，所以有印像，两个女孩子想必是新人，也不认得。

　　这其实是怪周宣很少注意娱乐新闻，也没看电视电影，所以并不了解，袁力是宝城的一哥，王紫晴和蓝茵都是新冒起的新秀，正红了半天边，炙手可热，所以几个服务女生兴奋得不得了，她们这儿，可是从来没来过明星的，这一来把宁静都打破了！

　　女服务员把茶水倒好，杨中俊就笑呵呵的对傅远山道：“傅哥，他们三个都是我公司的拨尖的，你看明天够不？不够我再安排几个！”

　　傅远山笑了笑，侧头瞧着周宣，问道：“兄弟，你觉得怎么样？”

　　周宣无所谓，点点头道：“行，老哥的朋友介绍的，肯定行了，那就这样定了！”说完又从上衣内袋里掏出支票本，拿了笔，然后瞧着杨中俊道：“杨总，需要多少劳务费？呵呵，应该是出场费吧，我现在就开给你！”

　　杨中俊一愣，来的时候就听傅远山说了，是他兄弟的店开业，现在见周宣这种表情，一时间倒是摸不清他跟傅远山真正的关系，周宣一说，他就拿眼瞄着傅远山。

　　这人要是跟傅远山只是普通关系，那就是傅远山给他拉生意了，这几个虽然很红，但都是他公司的签约职员，在合同期限以内，那一切生意上往来都是属于公司的，如果周宣跟傅远山没有特别的关系，那就收一大笔钱，袁力的出场费可是达到了一百万，而王紫晴和蓝茵都有六十万，现在的钱不值钱，出场费也都是水涨船高，国内一线最顶尖的那几位，出场哪怕只露个面，就这一面，也得花两三百万才请得到！

　　傅远山当然明白杨中俊的话，瞧了瞧杨中俊，手指轻轻在桌子上点了点，然后淡淡道：“老杨，我好像，是第一次跟你提这样的事吧？”

　　杨中俊一怔，随即堆起笑脸，冲着周宣道：“呵呵，不多说了不多说了，这位先生，怎么称呼？”

　　杨中俊一听傅远山的话，心里就一沉，傅远山的话虽然口气很淡，但骨子里却是在刺他杨中俊不会看人看事！

　　再偷偷注意了一下周宣，坐的位置可是主位啊，这人才多大年纪？但傅远山，可是当亲哥亲老子一样待着，自己咋就这么糊涂呢？来的时候，傅远山可不就说了是兄弟的店吗？

　　周宣自然没想到那么多，掏支票本也不是装样子摆阔，虽然傅远山给他介绍了朋友过来，但该给的还是要给，又不是没那个钱，不能让朋友也难做，他可不想为了这么点屁事让傅远山欠别人的情面。

　　“我姓周，名叫周宣，闲着没事，就开了间古玩店找点生活费，明天就开业，麻烦杨总了！”周宣还是礼貌的站起身，把笔放在支票本上，然后与杨中俊握了握手。

　　杨中俊陪着笑脸赶紧说道：“哪能说麻烦呢，你是傅哥的兄弟，我帮忙那就是应该的，还提什么钱不钱的，提钱就太见外了，小周兄弟，你就放心，明天吧，你定个时间，我包准体体面面的来人！”

　　周宣见杨中俊很热情的样子，也不好意思就收起支票本，这个客气话，是谁都会说的吧，说到底，还是给钱的好，想了想，就瞧着傅远山。

　　傅远山哪能不知道？如果杨中俊要收钱，那他还找杨中俊过来干什么？也没跟杨中俊说话，只是对周宣淡淡道：“兄弟，杨总跟老哥我还是有几分交情的，这事你就听他的安排，别的你什么也不用管，你要出钱的话，那不是伸手打老哥的脸吗？”

　　“是啊是啊，小周兄弟，什么也别说了，傅哥就是我亲大哥一样的人，你是他兄弟，那就是我兄弟，要提钱的话，那就是伸手打脸了，什么都别说了，别说了！”

　　杨中俊赶紧说了话，傅远山这话就是很明显的意思，他杨中俊要是收了这个钱，那就是瞎了眼，赶紧一边陪笑说着话，一边又估计着周宣的身份，看傅远山对待他的样子，肯定不是傅远山的兄弟，如果是他自家亲兄弟，那傅远山就不会是这么慎重的表情了，自己兄弟虽然要照顾，但用不着像对待先人上级一样，从这一点就能看出来，周宣不简单，他的身份也绝不仅仅是如他所说，闲着没事随便开一间古玩店找找生活费的底子！

　　杨中俊虽然是明白了，可他带来的三个艺人显然都没明白，尤其是那个袁力，很明显的对周宣看不上眼，不在乎，如果不是因为看到老总对傅远山亲热的样子，只怕闲话都说了出来，现在好歹忍着。

　　人都是这样的，没出名的时候想出名，什么苦什么事都能忍，但一旦出名了，就会自觉身份高了，档次高了，做什么事都要先考虑一下，这事配不配他的身份档次。

　　袁力瞧着周宣的样子，确实不在乎，瞧他那样子，随便掏本支票本出来显显摆，却又明知道杨总不会收，还要偏偏摆一下架子，装什么装？纯粹就是土包子，最多也就一暴发户，开个什么破古玩店也要把他请去，配吗？杨总也不知道是怎么想的，对这样的土包子都像先人一样捧着，真是越来越不入流了，心里又想起了红影公司对他私下里的邀请挖角，说是考虑，其实是心动了，当然，主要心动的是对方的条件，按那个条件，自己的收入可是要比现在至少翻一倍了，人嘛，谁不是往高处走呢？

　　王紫晴和蓝茵没怎么在乎主要是感觉，像她们这类热火的新人，走到哪儿都是欢呼和掌声，习惯了被众星捧月的场合，来之前，听老总说是重要的朋友，但到了却觉得是普通人，而且这两人对她们好像没有一点热情度，心里就觉得不喜欢，对她们不热情的人，估计都是乡下没见过世面，不知道她们名气的土包子！

　　现在的社会是经济社会，以金钱论成就等级。

　　傅远山见人都到了，对女服务员招招手道：“服务员，把菜单拿过来。”

　　等到菜单递上后，傅远山翻了翻，然后笑笑着递给周宣，说道：“兄弟，你来点！”

　　周宣也不客气，拿过菜单翻开，菜大多都是素的，就点了几个青菜，通菜，青瓜，凉瓜什么的，然后瞧了瞧后面，终于看到几个特色菜，土鸡火窝，清鱼，但这两样的价钱有点特别，土鸡火窝后面写着，一百六一斤，清鱼八十一斤。

　　周宣有些诧异，问道：“你们这儿的菜都是自己种的绿色菜？”

　　那服务员点点头，回答道：“是啊，这农庄有好几里地呢，都是老板承包下来，请工人做的，没有用化肥，没有打农药，完全的绿色食品。”

　　“那这个土鸡呢，怎么会这么贵？一百六一斤，太贵了吧？”周宣又问道，当然，对他来说，一百六一斤的鸡，这个钱，对他来说一点也算不上多，不算什么，只是他也明白，在京城内的菜市场里，很多品种的鸡，贵的七八十，最便宜的十几块，可还没见到一百六一斤的鸡。

　　周宣也就是这么一问，却不想袁力和两个女明星瞧着周宣的行为更是厌恶，十足十的没见过世面的乡巴佬，一百六一斤的鸡也嫌贵，那鱼翅燕窝的还不得让他傻了？

　　那女服务员倒是很认真的回答：“先生，是这样的，我们这鸡也是自个儿养的，品种是纯乡下的土鸡种，是在农场里放养的，没食用过任何饲料，每一只都只能也只会养到三斤的样子，所以比别的鸡贵一些……”

　　“好好，贵就贵一些吧。”周宣笑笑着摆摆手，又道：“那就……”看了一下人数，然后才接了下去，“那就先来五斤吧，不够再加。”

　　除了杨中俊和傅远山不觉得周宣的话上不得台面，袁力和两个女星都觉得周宣太土，叫些青菜白菜的，一百来块钱一斤的鸡也是来个五斤吧，还不够再加，实在是土，他们被那些有钱的商家名人请去，哪一顿不是随便就得掏个三五万的？瞧瞧这儿，都是什么地方，城里哪间饭馆酒店不好，偏要出城跑这么远，来这么偏僻的地方吃青菜？

　　这一餐饭周宣跟傅远山，杨中俊三个人吃得挺好，傅远山跟杨中俊也聊得高兴，只有袁力，王紫晴，蓝茵三个人不高兴，几乎筷子都没动，碍着杨中俊的面子忍着。

　　周宣也没怎么在意，有些人天生客气，女孩子又大部份害羞，吃东西吧，可能会不好意思。

　　吃完这顿饭花了一个多小时，瞧着袁力一副极不耐烦的样子，周宣颇有些不好意思，招手对服务员道：“结帐吧！”这些人是拍戏挣钱的，时间自然紧了，明天还要耽搁人家，现在也不好意思让他们久待，还是赶紧把他们送回去。

　　服务员拿了签单过来，递给周宣道：“先生，一共是一千零一十九！”

　　周宣掏出钱包来准备拿钱，傅远山伸手按住了他，微笑道：“兄弟，这要你掏钱可就不像了，我来吧，当老哥是升官了的庆贺！”

　　周宣笑笑道：“那庆贺也得我来庆，又不是很多，千儿八百的你跟我争个什么？要是一万多，呵呵，那我就不争了，由你来！”

　　这话当然是说笑的，傅远山自然明白周宣的底子，跟周宣就别谈钱，讲钱，京城里比他狠的也不多，标准的不露脸，殷实户，不过周宣既然这么说了，也就不再跟他计较，谁给都一样。

　　周宣打开钱包，不由得怔了怔，钱包里就三四百块现金，当即取了银行卡递给女服务员。

　　但那女服务员不接，躬身行了一礼，恭敬的说道：“对不起先生，我们这儿不能刷卡！”


第319章

　　周宣倒是有些尴尬起来，说道：“不好意思，我现在没那么多现金，不能刷卡的话，那……”沉吟了一下又道：“那你们跟我到市区取钱吧，取了钱我再补给你们车费！”

　　那女服务员当然不会同意了，不过他还没说话，傅远山便说道：“兄弟，没现金就我来吧！”

　　但傅远山掏了钱包后，打开了也是尴尬不已，他的现金比周宣少，银行卡倒是有几张！

　　傅远山比周宣更有甚之，天天呆的地方都是公安局，在单位里，吃喝拉撒一切都不用花钱，出去也有专车，即便是出去吃顿饭喝个酒，那也是大把的人争抢着买单，哪用得着他自己掏钱？所以平时对钱是没有半点印像的，到了要真用钱的地儿时，才会发觉没那个东西！

　　这一来，袁力和两个女明星更是瞧不起周宣和傅远山了，瞧样子，就像两个乡下来的骗子，骗吃骗喝一样。

　　这当然也因为杨中俊没有向他们说明傅远山的身份，只说是重要的朋友，不过像杨中俊这样的商业大佬，他的私下里关系也当然不会跟手底下的艺人说出来了。

　　场面稍稍滞了一下，杨中俊赶紧掏钱夹出来，这一下掏更加尴尬，他是连钱夹都没带出来！

　　像他们这一类人，自然不会是为钱而担忧的人，带不带钱，没那个概念。

　　傅远山当即挥手对那个女服务员道：“跟你老板说，记我帐上，回头我给他！”

　　那女服务员本想要拒绝，心想这店里可是从来不赊账的，但忽然又想到，这一间房的客人可是老板嘱咐过的，要好生招呼，千万不能怠慢，想到这儿，马上对傅远山低声说道：“先生，请稍等，我去给老板说一下！”

　　这也怪吴二胖子太激动了，又因为傅远山身份特殊，所以他也不跟这些员工说明，只让好生侍侯，却没想到反倒是出了这么个事来。

　　没一会儿，农庄老板吴二胖子就领着那个女服务员急急的来了，进房里就直抹汗，对傅远山躬腰直道歉，连连道：“傅……老板，对不起对不起，都怪我没跟服务员说清楚，您是我的恩人，能来我这里就已经是我的福份了，还能收您的钱？要收您的钱那就是天打五雷劈了！”

　　傅远山摇摇手，淡淡道：“吴二，你也别责怪你的员工，这事她又没错，怪只怪我们都身上没带钱，卡是有，呵呵，吴二，你还是到银行申请个POSS机吧，那样就不会弄得这么尴尬了，这钱我回去后会叫人给你送来，就这样吧，我们走了！”

　　吴二胖子苦着脸道：“不……不能……”

　　但傅远山陪同周宣往房间外走了，杨中俊赶紧跟在后面，袁力，王紫晴，蓝茵三个人很是不痛快，起身就走，但到门外时却给几个女服务员围住了，叽叽喳喳的问她们几个能不能签个名？

　　这个当然是不能拒绝的，人多还要考虑安全，人少自然就无所谓了，对待粉丝还是当客气的时候就客气，粉丝是她们的衣食父母嘛。

　　到停车大坪中，杨中俊热情的对周宣说道：“小周兄弟，回去我们就合理分配人员吧，每辆车两个人，我跟袁力一辆车，紫晴和蓝茵小姐就分坐你们的车吧。”

　　杨中俊的话说得很直爽，一点也不隐晦的样子，但其实那意思大家都明白，就是要王紫晴和蓝茵两个女星套套交情，拉拉关系。

　　袁力和王紫晴蓝茵三个人当时就沉下脸来，王紫晴和蓝茵还是对杨中俊有些忌惮，毕竟是老板，她们的名气，那还不都是他的公司拿钱推出来的？

　　但袁力似乎有些恃骄而宠，脸一沉，冷冷的说了一声：“这样不太好吧，我们是艺人，又不是陪客的，说好店开张去一下，只要没档期冲突，有时间去一下也没所谓，再说，杨总，你可别被人骗了，现在的社会，从乡下来的骗子多了去！”

　　傅远山一怔，脸一黑。

　　周宣嘿嘿一笑，说道：“杨总，劳费你心了，我不会开车，也没有车，我是坐傅老哥的车过来的，袁先生既然这么说，我看还是来时怎么来，走时就仍旧怎么走吧，这样方便！”

　　杨中俊顿时脸红得发紫，一时想要发火却又不好在周傅二人面前发作出来。

　　傅远山哼了哼，伸手指着杨中俊点了点，张了张嘴，却什么也没说，然后拉着周宣转身到他那辆奥迪边上开门上了车。

　　等到奥迪车开出了农庄，因为吴二胖子还在躬身送着傅远山，一大群女服务员都站在外边，杨中俊也不好发作，沉沉的道：“上车！”

　　上了车把车开出农庄餐厅，上了路后，直到见不到农庄的影后，杨中俊才冲坐在副座上的袁力喝道：“袁力，你他妈今天是不是吃错药了？拆我的台是不是？跟老子提身份档次，你什么身份档次？不是我把你捧起来，你是什么？告诉你，你就一戏子！”

　　王紫晴与蓝茵两个女孩子见杨中俊忽然暴发了大火，吓得在后座上声都不敢做。

　　从没见过他发这么大的火，而且是对公司里的一哥啊，平时对他可是百依百顺的，今天是怎么了？

　　袁力愣了愣，然后也涨红了脸道：“杨总，你这是什么意思？难道我对你的贡献还不如刚刚那两个乡巴佬？”

　　“乡巴佬？我靠你先人！”杨中俊气不打一处来，破口大骂，“你是给我赚了不少钱，可你也别忘记，你同时也是我把你扶起来的，离了我，你赚什么赚？一个人贵在有自知之明，说什么乡巴佬？我告诉你，我的身份不差吧，可就你说的那个乡巴佬如果要找我的麻烦，随便找个借口就能让我的公司开不下去，你说他是什么人？别以为你现在演了几部戏，红了起来就可以把任何人不瞧在眼里，一副上层人的模样，想想看吧，十年前，你是什么模样？骂人家是乡巴佬，你他妈的骨子里连乡巴佬都不如！”

　　袁力从来没被人这样骂过，更何况这个人是他的老板，这面子上如何挂得住，也恼道：“杨总，话也别说得这么过份，那姓傅的姓周的又有什么了不起？京城高官大富我可都认得很多，关系铁的也多得很，惹到我头上，叫他吃不了兜着走，瞧他两那样子，不就一混黑社会的嘛，黑社会有什么好怕的？”

　　杨中俊气得七窍生烟，猛的一下刹住了车，对袁力吼道：“下车，下车，你给我滚！”

　　袁力呼呼的喘着粗气，一把推开车门，跳下车后回身对杨中俊冷冷道：“杨总，现下找我的公司不是没有，你可别逼我！”

　　杨中俊也冷冷的道：“你想怎么样？可别忘了你跟我可是有合约在身！”

　　“嘿嘿，不就是钱嘛，我们的合约只剩半年了，按照合约规定，违约也是看合同期限的，就半年时间，要赔你，不过也就百几十万罢了！”袁力哼了哼说道，“杨总，我可不是吓大的，再说了，在这个场中这么多年，我也有些人脉，大家好合好散就罢了，要真想闹，我可告诉杨总，这可是在京城，上面我也是有人的！”

　　“滚滚！”杨中俊恼怒的一踩油门，把车开起来，袁力的话太嚣张了，这个白眼狼！

　　说实话，在娱乐圈中，也无所谓谁背叛谁，一切都以利益金钱为首，杨中俊如是，袁力等人也如是，只是有时也略讲道义，以今天来说吧，袁力就有些不讲道义了，虽然是他杨中俊的圈子，但袁力做为他的签约艺人，算是他手下的正式员工，为老板做事那也是应该且正当的，只要不是很过份的事。

　　但是他今天的事过份了吗？又没叫他袁力出卖色相出卖尊严，让王紫晴和蓝茵坐一下傅远山和周宣的车，就算有想拉关系的意思，但这也远没有到出卖色相的地步，哪个公司的公关部业务部的女子不陪客户喝酒吃饭？

　　王紫晴慑慑的问道：“杨总，那……那个傅先生和周先生又是什么人？”

　　杨中俊这时已经慢慢平息下来，好一会儿才回答道：“紫晴，蓝茵，你们都是我杨中俊手下的人，说实话，我杨中俊虽然不是很厚道的人，但对你们也自认还算不错了吧，这两个人是什么人，我告诉你们，姓周的我不知道，但那个傅先生可是东城公安分局的局长，眼下又刚刚升任副厅长，听说是市委直接任调的人，前途无量啊，三五年也许就是公安厅长的人，那袁力太不自量了，在这个社会中，过硬的交情可不像他自以为吃了几顿饭就是亲兄弟哥们儿那么简单，我不否认他与京城某些高层有关系有来往，但如果真有事，真放到了台面上，如果是某些无关紧要的小事，那也罢了，如果是像傅局这样的事，人家会为了他一个戏子而得罪一个厅级的高官？笑话！”

　　“那明天我们还去不去他们那店里？”王紫晴又低声问道。

　　“去，怎么不去！”杨中俊哼哼着道，“不仅要去，而且还要给他们撑足面子，刚刚傅局可是生了气，我们可得给他消这个气！”

　　傅远山开着奥迪一个劲的加油门，脸色阴沉。

　　周宣笑了笑，劝道：“老哥，算了吧，无所谓，我们也犯不着为了这么个人争个高低吧，又不是死仇，反正是掏钱请人，那姓袁的不来就不来吧，再说了，我看那杨总对老哥还是很不错的，只是他手下那个姓袁的不听招呼而已！”

　　傅远山哼了哼道：“兄弟，我知道，就是这样我才更生气，这么个混蛋来搅局，偏生得又出了结帐那么一出，搞得那姓袁的骂你是土包子！”

　　周宣淡淡道：“骂就骂吧，他说得也没错，我就是乡下来的土包子，我看他也就是虚荣心特别强的人而已，我们可没必要跟他一般见识，跟他也没什么好闹的！”

　　傅远山又哼了哼，闭了嘴没再说话，只是开车，也没问周宣，把车直接开回宏城花园。

　　周宣下车了问道：“老哥，到家里坐一坐吧，消消气。”

　　“不了，我还有事，你也要准备准备明天的事，我就先走了。”傅远山摇摇头拒绝了周宣的邀请，跟周宣挥了挥手，然后开着车走了。

　　周宣回屋后，只有刘嫂跟老娘在家，听她们说傅盈跟妹妹周莹一起到店里去了，想帮妹妹帮帮忙，明天店子开业，人手紧张，都忙不过来，现在家里人除了她一个人，其他人都在忙。

　　在房间里独自闷了一会儿，今天那个袁力一口一个土包子的骂他，确实也有点恼，虽然刚刚跟傅远山说不介意，但心里还是不爽。

　　到了下午，李为过来了，跑到周宣的房间里来，笑嘻嘻的扔了一个小本子给周宣。

　　周宣打开皮壳子一看，里面夹着四张驾驶证，取出来看了看，见是他，父亲周苍松，弟弟周涛，妹妹周莹四个人的驾证，诧道：“李为，我们都没学车，你办了驾证有什么用？你这家伙，好的不学，就搞这些歪门邪道的！”

　　李为嘿嘿笑道：“宣哥，我的大舅哥，你就别叽叽歪歪了，这天底下就这样，人人都干的事，你偏要不合群，你说吧……这……哎呀！”

　　李为正说得口沫横飞的时候，忽然间身上一凉，身上的衣服鞋袜，内衣内裤全都消失了，一身寸缕不挂，面对着周宣怔了怔，赶紧伸手遮住了下身，惊道：“宣哥宣哥，我错了我错了，你把衣服裤子还给我吧，还给我！”

　　周宣哼哼道：“没有，还不回来了！”说完气哼哼的走出房门，出了门在李为看不见的时候，这才微笑起来，这个李为，真是脸皮越来越厚，不过说归说，笑归笑，还真是喜欢这小子，妹夫嘛，是要好好教育教育，这小子现在对他可是越来越没上没下的了！


第320章

　　李为慌慌张张的把周宣衣橱里的衣服随便拿出来穿了，举着手投降道：“宣哥宣哥，我认错我认错！”

　　听李为闲扯了一阵，周宣摧着他回去：“李为，你这厚脸皮，算了，小莹的驾证你拿过去给她吧，女孩子就喜欢捧着，不过我可劝你啊，这驾证随便办了也就算了，可不能也随便让小莹她们开车啊，至少得让她学会了才行！”

　　周宣明白，这驾证可以随便办，但没练好车技就上路开车，那是对自己生命的不负责。

　　李为笑嘻嘻的说道：“宣哥，你就放心吧，这我还不知道？现在啊，就是你让小莹开车，我也不让，伤到哪儿我可舍不得，我早安排好了，我让我爸找了三个部队里的运输兵来教你们，学车嘛，最容易坏车，所以我爸也安排了三辆军用吉普车，随便练，撞成碎片都不怕！”

　　说完李为又“呸呸呸”的啐了几口，又道：“什么撞不撞的，周莹我自己教，安排的三个教练就是给你和二哥，伯父的。”

　　“行行行，去吧。”周宣也随意的挥挥手，反正车也已经早定下了，学车是必要的，驾证也拿回来了，现在先学着也是好事，不过又马上把李为叫住了，说道：“李为，让你爸派两个人就行了，我让你嫂子教我。”

　　李为笑嘻嘻的点头去了。

　　为了明天的古玩店的开业，一家人都在忙，连盈盈都跟着周莹忙得不可开交，准备着明天店开业要用的花蓝盆景。

　　今天的事又很窝火，那个什么袁力的明星太添堵，让老傅也跟着脸上没面子。

　　晚上傅远山又给周宣打了个电话，说明天的事不用担心，已经准备好了，简单的几句话就完结，丝毫没有提起袁力那件事。

　　周宣也没提起，本来还想劝一下傅远山别为了袁力这个人气恼，但他自己不说，如果是淡忘了也好，没必要再跟他提起来。

　　晚上傅盈和周莹回来也没来烦扰周宣，都累了，明天还要早起，也都早早睡了。

　　睡得早自然就起得早，早上天还没亮，周宣就起床了，因为傅盈跟周莹昨天够累了，也没叫她们，就自己一个人先搭车过去古玩店那边了。

　　周宣已经很早了，古玩店那边周宣老爸周苍松起得更早，早把店门开了，店子里也收拾得规规矩矩的。

　　在店里，周苍松很得店里员工的喜欢，虽然是老板，可从来就没有老板的架子，而且什么活都干，什么事都抢着干。

　　周苍松的行为在员工们看来是太好的老板，但对周苍松自己来说，他是真喜欢勤勤快快的做点事，这些事比起老家地里的活，已经是一个在天上，一个在地下了，本来他这个人一天不干活就会腰酸背痛的，有点活干心里也有股子劲，况且这些也都是自家的事，帮也是帮了自己。

　　周宣一到，周苍松干脆到外面的早餐店买了两份早餐回来，放在桌子上，豆浆还冒着热气，两根油条，两个包子，说道：“儿子，吃油条包子，这豆浆还是热的，赶紧，冷了就不好吃了！”

　　周宣也不客气，跟自个老子自然是不用讲礼的，拿起油条就吃，又喝了一口豆浆，热烫的豆浆喝到嘴里还烫嘴。

　　店里周苍松又早打扫安排好了，也不急，父子两刚吃完，店里的员工就陆续过来了，因为今天开业，张健也嘱咐过，今天提早过来上班。

　　再过半小时，傅盈和周莹也来了，在花店订的花蓝盆景也送过来了，周宣父子和店里几个店员一齐动手，把花蓝盆景摆好。

　　然后张健和老吴也到了，张健一双眼红红的，显然这几天没休息好。

　　“周宣，明星和官面上的人，都请到了吗？”张健最关心的还是这件事，店要开业了，最重要的是在同行们的面前显示一下份量，以后好做事。

　　周宣点点头，伸手拍拍张健的肩膀，笑道：“老大，别紧张，没事，都办好了，以后做事也不要那么拼命，别累坏了啊，钱是赚不完的，够用就好！”

　　张健哪有心思跟周宣说这些，为开业准备的事早弄得焦头烂额的了。

　　今天周张古玩店的开张，张健按照礼数给潘家园的古玩店老板们都发了请柬，可是一直等到快十点钟的时候，都没有一家过来。

　　张健如热锅上的蚂蚁转来转去，然后拉着周宣到里间悄悄说道：“周宣，我可是请了潘家园所有的古玩店老板，怎么一个都没来？”

　　周宣看了看时间，点点头道：“再等一下，时间还早，再说了，这些人来不来又怎么样，咱们也不靠他们过日子，来了咱们当朋友对待，不来也不去招惹报复，没所谓！”

　　“可是……”张健担忧的犹豫着，做哪一行，到时连个捧场的人都没有，那面子掉得就够大的，再说了，这也表示你并没有真正的进到这个行业内，没有被同行们认可，以后搞不好就被他们使了绊子。

　　在古玩界是有这么个规矩的，古玩不打假，做的就是一手交钱，一手交货，银货两讫，事后绝不认帐，无论是不是假货赝品，买到假的，那也只能怨自己眼力差，技术不够好，这个行业玩的就是心跳，玩的就是刺激和眼力。

　　很多玩家买到假货了，即使知道后那也是闭口不言，从不对外人说，说了那是丢自己的脸。

　　周宣这么一说，张健是欲言又止，周宣确实有运气，有能力，也有很厚实的背景关系，但在行业中，如果人缘没交好，被孤立起来，那也是很难生存的。

　　前一段时间，顾老三的麻烦是被魏海洪帮忙消除了，但魏海洪不想太多的人知道，这件事是公安那边低调处理了这事，顾老三被抓，但真正的原因外人并不知道，以为顾老三只是走私和古玩私家交易，偷税漏税的问题，却不知道一切都是因为周宣他们这间古玩店引起的。

　　所以到现在，潘家园这边的古玩店老板都不知道事情的真相，平时张健也是显摆过，说自个儿后台硬得很，但现在的人哪个不知道大家都是吹的？吹得越厉害越好，背后信不信，大家都是心知肚明的了。

　　其实这一干的古玩店老板都是私下里约好的，对每一个新进来的店主，那都是排斥的，除非你有超强的后台，张健虽然请过他们，但哪有那么容易的事？

　　商量好了准备在今天看他们的笑话，开张的时候，一家同行都不来，然后大家把他们的生意夹干，这样撑不了两个月就让他们自个儿倒闭。

　　张健是真急，差不多到了十一点，仍然没有一间古玩店的老板过来。

　　张健到隔壁的店问了一下，隔壁店的店员都说老板不在，有事，今天不会来店里，这不明显的跟他们过不去吗？谁都有事，但不可能说有事的时候，全部人都有事，很多店的老板几乎是每天都在店里的，却偏偏今天不在，这事情，瞎子都能想明白了。

　　不过这些店主虽然没来，别的人却是有过来。

　　最先来送花蓝和礼物的是魏海河，花蓝条幅上的留言是魏海河祝周张店生意兴隆，财源广进，魏海河是魏海洪的二哥，京城市委书记，这京城地面上的第一人，这第一位送礼的竟然是他，周宣倒是没想到。

　　不过别的人可都不知道魏海河是谁，就算知道了，也不相信，估计是跟他姓名相同的人，或者是周宣和张健自己脸上贴金的假做法罢了。

　　张健都不知道，到底离京城地面权力的最高层人物很遥远，也根本没想到，但看这名字倒是想到了魏海洪，可能是他的兄弟吧。

　　魏海河本人并没有来，而是派秘书过来送的礼，来了过后周宣又安排人送到酒店那边去了，今天他们有包下酒店餐厅的。

　　接着来的是李家的，李雷和两个儿子的贺礼，因为他家老三与周莹成了婚姻关系，两家就是亲戚了，所以不得不来，如果只是论交情的话，李雷是肯定的，两个儿子就不一定了，又都在外地做官，一个地方上，一个在部队。

　　不过来的花蓝贺礼上都只写名字，而没有写哪里哪里单位等名称，到后面又是魏海洪的大哥，然后是他自己，傅远山的贺礼却是很明显的写了东城公安分局，人越来越多了。

　　张健也发现到不少古玩店的职员溜过来偷看，估计是来探虚实的。

　　魏海洪和李为到后不把自己当客人，而是帮手迎接客人，这些古玩店的人自然是不认识他们两个了，不过普通人不认识，就不表示别的人不认识。

　　到十一点整的时候，杨中俊到了，跟他一起的有七八个人，男男女女的，男的英俊，女的漂亮，关键都是所有人都认识的，因为他们是明星，大家天天在电视上见着的！

　　而杨中俊今天带来的除了王紫晴和蓝茵外，还有旗下一些名声最响的老牌艺人过来，就是没有袁力。


第321章 有眼无珠

　　说实话，杨中俊今天带的这些明星，听杨中俊说了，是给一个朋友庆祝一下，凑凑热闹，来了才发现是一间古玩店而已，有些讷闷，一间普通的古玩有什么值得让他们这么多大牌过来？

　　但一瞧见魏海洪和李为的时候，这些明星，包括杨中俊都吃了一惊！

　　魏海洪和李为他们可都是认识的，尤其是魏海洪，身份摆在那儿不说，在京城的商圈中，魏海洪跟杨中俊这些商界巨富来往颇多，谁不知道这位亿万身家的太子爷？

　　可今天竟然在这儿，也就是这间普通的古玩店中帮人家迎宾，这是他们会干的事儿吗？在哪儿他们不是被人捧得高高的当先人一般？能去就是给人给足了面子，去给人家当苦力做事的情景，他们可是破天荒的第一次看见！

　　这个店老板周宣，究竟是什么人物？

　　杨中俊不得不重新来审试周宣的身份了，一开始只是以为他是傅远山很铁的朋友，但现在看来，周宣的身份远不止此，神秘得很啊。

　　周宣随意的让魏海洪和李为在店里帮手迎接来宾，而魏海洪和李为也是毫不为难的去办事，如果是一般人，能这样从容的指挥动他们两个人？

　　就算是傅远山吧，见到魏海洪和李为，那也不可能是这种态度！

　　曾经见过周宣的王紫晴和蓝茵都有些傻了，她们两虽然风光，劲头很盛，但在魏海洪和李为这些人面前，那依然只是想依靠傍大树的小演员而已，魏海洪更是远比李为的花花公子身份不同，在商业圈，她们可都见过，就是她们的老板，包括名声更响更大的明星，那都得巴结着，人家一句话，那可是真能决定她们的前途，可以说吧，要是魏海洪说让她们哪个红，那就一定会红，如果要哪个在娱乐圈中消失，那就绝对不会再在娱乐圈中见到这个人！

　　因为魏海洪不光是有令人害怕的身份，而他自身的身家产业也是惊人的数字，其中也包括饮食娱乐。

　　杨中俊自然是熟悉这位大少爷的，愣了一会儿，还是溜过去悄悄向魏海洪问了一声好。

　　魏海洪还真没主持办过这样的事，忙得晕头转向的，所以对很多认识的人也都是一言而过，招呼着让人往酒店送。

　　对杨中俊的问好，魏海洪也只是随意的点点头，微笑道：“好，老杨，我忙晕头了，等会儿自个开车跟我们的人到酒店！”

　　杨中俊点点头，又悄悄道：“魏少，你跟周先生什么关系？”

　　“是我兄弟！”魏海洪随口答道，这个时候，很多人都被杨中俊带过来的大牌明星所吸引，都围了过去寒喧，好在这不是演唱会和闹市区那么多人，不会引起混乱。

　　杨中俊呆了呆，瞧着魏海洪又到另一边了，赶紧溜到边上跟自己的人小心说了几句话。

　　张健也请了专门搞热闹开张营业的音响队，是三千块一天，这些人是用专业的音响出租，并且还可以主持和演唱，唱歌的人都有些功底，但都不出名，只是民间专门靠这些普通走演来赚取收入的。

　　这些人有两个女的能唱，唱得也还有模有样，不过唱的都是些软绵绵的情歌，开始唱得很兴奋，但后来见到来了这么多真正的演艺界明星，倒是不敢唱了，也有些傻了！

　　能请到这样的人来，还请他们干嘛？

　　当然都是张健的安排，张健办普通级别的，小的场面，一点问题都没有，不仅是准备了这个，开张还搞了许多别的活动，销售，抽奖，礼品，而礼品也分了等级，最高的是一块价值十万元的翡翠玉件，最便宜的也是普通的玉挂件，价值一百元，但都是真货，只是等级不同。

　　杨中俊偷偷的安排了一下，当即有个女歌手上前，对那个主持的人甜甜的说道：“你好，我可以唱首歌吗？”

　　那主持人一呆，然后赶紧把话筒递给她道：“当……当然可以！”

　　这个女星名叫秦紫烟，算是国内的一线女星，最近还有向国际影坛进军的动向，因为前年也拍过一部好莱坞的戏，戏份不多，但那个片的导演是国际大导演，秦紫烟虽然戏少，但凭着这部戏也得到一致的好评，片酬也是青云直上。

　　能见到秦紫烟本人，又是在这么近的距离，那已经是很难得了，那主持人和旁边的人都是激动得直发颤。

　　秦紫烟接过话筒，轻轻说道：“各位来宾，各位朋友，你们好，我是秦紫烟！”

　　在一片热烈的掌声后，秦紫烟才又微笑道：“今天周先生这间店开业，我和我的朋友们，大家都认识的，我们代表宝城娱乐向周先生祝贺，祝贵店生意兴隆，财源滚滚，在此，我献上一首歌，借花献佛！”

　　然后秦紫烟低声的问那主持人，“有恭喜发财的曲子吗？”

　　“有有有，马上放！”主持人直是点头，然后从电脑选歌的库里调出这首歌来。

　　在秦紫烟温柔又动听的歌声中，大家都有些陶醉了。

　　张健也是有些发怔，他是叫了周宣请明星，以前自己也是想过要掏多少钱来请一两个，但今天周宣请的人太让他意外了！

　　来的竟然是名声响当当的一线明星，而且不止一个，而是来了一群，个个都是当下正红火的艺人，这得花多少钱啊？

　　周宣也昏了头，人太多，又因为这时来了这么多演艺明星，潘家园的其他店里也大把的人过来看热闹。

　　这个举动倒是让那些躲在后面看形势的老板们吃惊发愣，也觉得有些不妥了，这个周宣和张健是不是傻了？

　　这么多的演艺明星那得花多少钱啊？这么一间古玩店，生意都不知道会怎么样，就算过得去，那能挣出这些开支来吗？

　　如果老板不傻，那就是说有后台了，否则哪里请得到这些一线明星？像秦紫烟这样的级别，那不是有钱就能请到的！

　　魏海洪抽了个空到店里里间去休息一下，李为则带了几个朋友开车送人到酒店，这时候也一趟一趟的来回跑。

　　这边太忙，周宣干脆把周莹和傅盈安排到酒店那边招呼客人，她们也是主人嘛。

　　张健忙得不亦乐乎，来的人都是想喜出望外的人，就那些他请过的古玩店的老板们没来，来的却偏偏都是身份了不得的人。

　　周宣趁这个空躲到边上靠墙偷歇着，但却偏偏轮不到他休息，因为李家老爷子老李和魏老爷子这两个人来了！

　　两个人两个警卫，开一辆车过来，车停在外面的停车场，一到这边，周宣远远的便见到了，赶紧过去迎接。

　　魏海洪是里间，李为也不在，也就周宣一个人认识，笑呵呵的把两位老人迎过来，听着秦紫烟唱着歌曲，魏老爷子笑道：“周宣，你这儿挺热闹嘛！”

　　周宣笑道：“今天嘛，我这儿说实话，应该热闹，但我却是偏偏就怕热闹，呵呵，两老爷子，等会儿李为过来了就马上送您二位到酒店，那边有包房，安静着。”

　　这时候蓝茵在唱一首“牧羊曲”，年青女孩娇嫩的嗓音，比原唱的又是另一种滋味。

　　老李和老爷子两个人都站住了听着歌，老爷子笑道：“这现场版的听起来可真是不同，这首歌啊，我就是喜欢听！”

　　“听什么听啊，两个老头子懂什么音乐！”

　　老爷子话声一落，旁边一个男人声音就嘲道，周宣几个人侧头一看，竟然就是那个袁力！

　　周宣怔了怔，这家伙真是冤魂不散，自己不找他麻烦，怎么还跑这儿来撒野了？杨中俊没跟他明说？

　　其实杨中俊昨天跟他闹翻过后，就没再碰过面。

　　袁力现在也不是一个人，而是有三四个人，另外三个都是三十多的男人。

　　杨中俊一见到他们几个，当即一怔，因为袁力身边站着的那个中年男人他可是熟得很！

　　这个人是他的眼中钉，也是他宝城的对手，东方影视娱乐有限公司的老总方家成，这个方家成，实力比他确实强那么一筹，也好几次的坏了他的好事，可杨中俊还得咬牙忍着。

　　因为方家成后台很硬，听说京城市委一位副书记是他亲叔叔，所以杨中俊还不能跟他明着对着干，得忍着，退一步海阔天空，要是不退这一步，估计他的公司就难了！

　　杨中俊一见到这个方家成，又瞧瞧袁力，马上就明白了，袁力昨天也是知道他是给傅远山请去的，今天也是给傅远山面子，他现在靠上了方家成，难怪会把傅远山不放在眼里了，这也是，傅远山一个分局局长，那跟市里副书记还是差了一大截！

　　只是现在在这个节骨眼上，杨中俊又如何能挂得住？

　　老爷子脸色一沉，淡淡道：“哪里跑来这么个东西撒野？”

　　老爷子的两个警卫可是虎视眈眈的盯着袁力，要是老爷子开个口，立马就把他拿下！

　　袁力和方家成自然是没见过老李跟老爷子这些深居简出的绝顶人物，两个白发苍苍的老头子自然也是分毫不瞧在眼里的。

　　袁力嘿嘿冷笑道：“杨总，今儿个我可是专门过来瞧瞧你要捧着的人，方总是我的新老板，跟你说一声！”

　　方家成打了个干哈哈，说道：“老杨，听说你靠上了个局长，来这儿就是为了拍局长马屁，本可是下得不小，不知道值不值啊？”


第322章 打狗

　　方家成把袁力带来也就是为了羞辱一下杨中俊，也量到了杨中俊不敢公开化的触怒他，谁让他背后站着的是叔叔方副书记呢？

　　这个世界讲的就是实力为上，讲的就是强者生存，他方家成能公开的把袁力从杨中俊手中挖走，那就是炫耀他的实力。

　　杨中俊气得一时涨红了脸，又确实不能发作，只是袁力那一副嘴脸让他忍受不得！

　　如果不是他，袁力又能有今天？呼呼喘了几口气，终是忍不住说道：“方总，袁力是我旗下艺人，还有合约在身，你这样做，是不是要同整个娱乐圈公开干了？规则，总是要守的吧？”

　　方家成哈哈一笑，伸手拍了拍袁力，然后对杨中俊说道：“老杨，规则嘛，是人定的，既然是人定，那自然就会有人改了，你说是不是？袁力嘛，这个就不好说了，俗话说得好，水往低处流，这人嘛，就得往高处走了，这个人的想法，我们怎么能制止？他愿意到我这儿来，呵呵，你说吧，要多少钱？我想你也不会跟我为了这屁大点事闹到公堂上吧？”

　　杨中俊气得直哆嗦，恼道：“你……欺人太甚，我跟你说，姓方的，你别太过份！”

　　方家成摸摸下巴，嘿嘿说道：“这叫过份吗？嘿嘿，你说是就是吧，我想，你应该懂的！”

　　瞧了瞧杨中俊带来的那些艺人，不禁又啧啧的道：“啧啧啧，老杨，今天你这么下血本，值得吗？这人是干什么的？古董？嘿嘿，卖古董的不就是一卖尿壶的吗？得，老杨，让他给你们一人一个一千年的尿壶！”

　　周宣都皱起了眉头，这家伙嘴太臭了。

　　老爷子和老李八九十年的修养都听得受不住了，这家伙，纯粹就一找抽型的！

　　老爷子对周宣道：“周宣，你这庙虽小，可是新开张的店也不容这臭嘴家伙在这儿大呼小叫的，上去抽他的嘴巴子！”

　　老爷子这样说，那当然就是给周宣出气立威的机会，这儿他是老板嘛，是主人，这方家成不看主人面，上门来闹，那已经是很过份的事了，老爷子在场，那就是给了他指示，只管去干！

　　周宣面对老爷子的低声吩咐，点点头，转到杨中俊面前，对杨中俊道：“杨总，你今天是我的客人，开心点，好好玩着吧！”

　　说完反手一耳光便扇到方家成脸上，这一巴掌很脆，很响，打得让他们一群人和杨中俊这边的人都愣了！

　　好一会儿，那个方家成才醒悟过来，捂着红了的脸怒气冲冲，他还没说，他身边的人和袁力却窜上前骂道：“你什么东西？敢打方总？你这店还想不想开了？妈的，打死你……”

　　周宣毫不客气的又一巴掌扇在袁力的脸上，对这暴跳如雷直想在方家成面前表现的家伙狠狠的又一耳光！

　　一个主人，一条狗，两个家伙一个一耳光！

　　那方家成刹时间发作！

　　原想着是来丢丢杨中俊的面子，打击和引诱他旗下的艺人，这个动作很明显，也很有诱惑力，他来就是让杨中俊手下那些红艺人看看，跟谁才有前途，但不想到，这个名不见经传的古玩店老板竟然敢出手打他！

　　就是打了袁力也不行，打狗还看主人面嘛，可这家伙，狗连主人都一起打了，知道不知道他是什么人？

　　但他带来的人不是打手，人又少，要对周宣这边，肯定是要吃亏，他也没想到会有人敢对他们动手，暴怒之下，掏出手机就打，这个气，如何能消！

　　老爷子恼道：“这是哪家的混帐？如此嚣张？”

　　周宣摇摇头道：“不知道啊，估计杨总知道吧，杨总，这家伙是什么来历？”

　　杨中俊也是被突然发生的这个情况搞傻了，他可是明白，周宣惹到麻烦了，这事就算傅远山也不好出面啊，不管怎么说，周宣先打人了就落于下风！

　　瞧着跑到门外大打电话拉人的方家成，杨中俊面色有些发白，低了声对周宣说道：“小周兄弟，你可惹了麻烦了，赶紧给傅局打电话商量一下，让他去讲个人情，这事尽量大事化小吧，否则你就真麻烦了，这个人，方家成，听说他亲叔叔是方副书记！”

　　老爷子皱着眉头问道：“方副书记？哪个方副书记？什么名字？”

　　“方青山，市委副书记！”杨中俊低声说了出来，对老爷子和老李这两个老人，他只见到周宣很恭敬，估计是他家里的长辈吧，虽然有些面熟，但还是不认识，这时还是劝劝周宣赶紧想办法，否则等会儿方家成找了人来，他这店，怕是就开不成了，在场的人，怕是也有麻烦了！

　　老爷子哼了哼，老李头一个忍不住了，转头对身后的警卫说道：“打电话叫李雷来处理这事，方青山吗，叫他到部队里去要人，他方家不懂教育，让我儿子给他上上课！”

　　场面一时失控，因为周宣动手打人，杨中俊带来的明星都缩到了角边上，唱歌的，主持的，都停下来，尤其是杨中俊这一群人，他们可都是认识方家成的，这个人可不是能随便被人打的，更别说还是被周宣这种没有强硬后台又没多少钱的普通人能打的！

　　当然，他们估计的也是表面的，周宣的这家古玩店就算撑到天，也不过几百万的身家吧，就不算双方各自的背景关系，只论身家财产，周宣也是远不及方家成的，这个局面，无论怎么看怎么想，也是一边倒了。

　　因为歌停止了，又听到外面的嘈杂声，魏海洪赶紧出来，见到老爷子和老李都过来了，诧道：“李叔，爸，您二位来了？这太吵了，我让李为赶紧来把你们送到酒店那边去！”

　　“送什么送？这儿的事还没搞清楚呢，这一走，小周这店恐怕就被人砸了！”老爷子没好气的说道，然后指指在门口外面打电话的方家成一伙人。

　　魏海洪一怔，问道：“怎么回事？”

　　杨中俊猛一瞧到魏海洪，怔了怔，随即想到，刚刚怎么没想到呢？魏海洪和李为这样的人就在这儿跟周宣帮忙，自己怎么忘了？有他们的关系，兴许就好说了，只是不知道周宣跟他们会到什么层度，但在这个节骨眼上，也顾不得多想了，赶紧对魏海洪把所有的事简单化的说了。

　　魏海洪顿时明白了，一时眉毛一竖，冷冷道：“方家成，他这是吃了狗胆了，这个混帐！”

　　方家成打了电话，嚣张的又走了进来，先踹了一脚边上的架子，架子一晃，上面的玉器掉了几件下来，跌了个粉碎！

　　魏海洪哪等得他再发威耍横，冲上前就给他一阵劈头盖脸的乱打，方家成的两个人和袁力都不敢上前帮手。

　　这些人，说说嘴皮子还行，真要动手打架，还没那个胆，再主要就是瞧着周宣这边人更多，瞧两个老头子身后那两个男人，沉着脸瞪着眼盯着他们呢，哪敢上前伸手帮忙。

　　方家成愣是被打得晕头转向满地找牙，好不容易才松劲躲开魏海洪的暴打，退了好几步，捂头捂脸的骂道：“姓周的，你这店是不想开了吧，那好，我告诉你，今天你这里的人一个也别想走，老子要给你们好看！”

　　“那好，方家成，我等着！”魏海洪冷冷说道，刚刚动手猛力了些，一时还有些气喘，然后又吩咐店里的伙计搬两张椅子给两位老爷子。

　　等两位老爷子坐下后，又说道：“爸，李叔，你们要不先到酒店去吧，这儿太吵！”

　　老爷子手一摆，淡淡道：“不，我倒要看看这个方家成搞出什么花样来！”

　　在边上的杨中俊脑子没转过弯来，因为他听到魏海洪叫“爸”，好一会儿才明白，张开了嘴却是又强行忍住了，用手捂着嘴！

　　方家成也是站稳了身定睛瞧清楚了，刚刚打他的人是魏海洪，呆了呆才问道：“三哥，是你啊，你怎么会在这儿？”

　　“老子是你哪门子的三哥？”魏海洪冷冷的道，“姓方的，你来砸我兄弟的场子，你到底想干什么？还有，我可告诉你，别拿你那一套来对付我兄弟，赶紧收起来，否则你收不了场，我兄弟可是开店做正经生意，你是想砸店，还是想封他的牌证？”

　　“你的兄弟？”方家成愣了愣，又瞧了瞧站在他身边的周宣，甩了甩头，然后又连连说道，“等等，等等，这事有误会，有误会！”

　　“屁个误会！”魏海洪指着他冷森森的道，“方家成，你叔呢，跟我二哥同在京城地面为官，我也不想把你弄到不可开交的局面，我先给你说清楚，免得你到时候说我没提醒你，今天可是你来找茬儿的！”

　　方家成脸色煞白，赶紧摇着手道：“不是不是，绝对不是，三哥，真有误会，我不知道这个店的老板是你兄弟，是袁力告诉我说……”

　　“袁力？他算根鸟毛啊？袁力说你就信，你就照办，他让你吃屎你吃不吃？”魏海洪一时没好气的恼道，又瞧了瞧四周的人，倒是把身子凑近了对方家成用极低的声音说道，“方家成，我家老爷子和南方军区副司令员李雷家的老爷子在这里，我跟你说，两位老人家很生气，要是把你叔叔叫来，你叔叔会不会把你的腿打断？”

　　方家成本就觉得两个老头有点面熟，他虽然没亲眼见过，但电视，新闻上有时见过，开国元勋，虽然老了，很多年不出面了，但相貌大致上还是在那儿，听魏海洪一说，立即便想了起来，刹那间全身毛发都似乎竖了起来！

　　冷汗也刷刷的冒出来，方家成赶紧道：“三哥三哥，这事有误会有误会，你还是请两位老爷子先休息，我马上收场，三哥，不管怎么样，我都先给周先生陪个罪，这事是我不对，一来请谅解，二来我会弥补弥补，这个我叔那儿……”

　　方家成一边抹汗一边偷偷瞄着两位老爷子，身子都有些打颤了，别看平时在外面嚣张得不得了，但对魏海洪这些人来说，他还差了等级，更别说面对两位老爷子这样的大人物了，这事若是他叔叔知道了，铁定把他打入冷宫了。

　　魏海洪瞧着方家成，又看了看两位老爷子，老爷子的表情不置可否，这个样子，魏海洪还是明白的，他二哥魏海河在京城初任市委书记，站得并不牢实，最近又出了些案子闹心，实不宜跟几个副书记市长之类的闹到表面上，体制内很微妙，只要不是到决然撕破脸的份上，就算是对手，那表面上也得笑脸相迎，在这样的环境下，其实与方青山也不宜公然撕破脸，如果此时放方家成一马，事后必然传到他耳朵里，怎么样他都会懂的。

　　魏海洪沉吟了一下，然后哼了哼，低声道：“方家成，方总，今天你来给我兄弟破了这么大个面子，这事我说了不算，你得让他自己来说，看他是什么意思！”

　　方家成呆了呆，这个见都没见过的周宣，普通又令人恼恨的面孔，怎么就又是魏海洪的兄弟了？瞧着两位老爷子都在此，这个周宣的身份能简单吗？不是一般的人能把这样身份的两位老人请来？而且也很明白，别说是他，就是他叔叔，在这两位老人面前，那是屁都不敢放一个的！

　　看来一切还是怪袁力这个狗杂种，听他说是傅远山的铁杆，傅远山小小一个局长就无所谓了，但扯到魏家李家这样的家族上，方家成就吃不消了！

　　难怪魏海洪这个太子爷都在这儿打杂！

　　凭这一点就应该明白了，方家成恨不得给自己两个耳光！

　　真是傻啊！

　　方家成脸涨得通红，不过这时候不是生气，而是害怕以及羞愧，这个台阶，不用对方给，他自己就得下，还得让对方满意！

　　想了想，方家成回头瞪了一眼袁力，然后又回头对周宣陪着笑脸道：“周先生，误会，误会，能不能给个面子，请周先生谅解？”

　　周宣望了望两位老爷子和魏海洪，又瞧了瞧杨中俊，这个杨中俊傻了般，还不清楚是怎么回事，他当然不知道两位老人家是什么身份，而刚刚魏海洪说的时候，也是放低了声音悄悄给方家成说的，所以他仍然不知道，但瞧见方家成公然的向周宣道歉，并求他原谅，这就有些发怔了，周宣到底是什么身份？


第323章

　　“行，你要我说那也行。”周宣也瞧得出来，老爷子是要狠敲一下这个方家成，但却不想把方家成逼到绝路，赶尽杀绝。

　　周宣也不是以前的那个周宣，很多事情也想得多了，站的位置不一样，想法和思想自然也不一样了，站在老爷子那个位置，很多事不是想怎么样就怎么样，也要考虑各方面的因素，很多事只能点到为止，见好就收。

　　周宣又瞧了瞧发怔的杨中俊，想了想才对方家成道：“方总，这位杨总是我朋友，这个袁力是他的人，这么说，你应该明白我的意思了吧？杨总满意我就满意！”

　　杨中俊是傅远山请来给他帮忙的，也是因为他而让袁力反水，跟方家成反目，杨中俊可是在场最难堪的人，自己好坏也应该帮他一手，从现在看，方家成对他绝对是不敢再存什么坏心了，这是肯定的，用不着再考虑，要不趁这个机会给杨中俊出口气，那就是真的没面子，有时候，为朋友出口气要远比为自己出气畅快得多。

　　方家成一听周宣的话，心里顿时明白了，怒火早已经腾腾升起来，这都是袁力闹起来的，当然，他肯定也是有责任的，如果不是他想挖袁力，之前就给袁力私下高价邀请过的话，袁力也不会过来，但袁力也把自己看得太高了，价码也趁机提得更高，最可恨的是，袁力这混蛋把周宣说成只有傅远山这个靠山，这可是把他冤得太厉害了！

　　兴冲冲的跑过来羞辱打击一下对手杨中俊，却没想到得罪的却是周宣，更没想到的是周宣竟然有他做梦也不敢想的强大背景，这可是把他害苦了，还不知道叔叔知道后会怎样惩罚他！

　　暴怒的方家成转头盯着袁力，把袁力都吓得退了一步，颤颤的问道：“方总，怎么了？你……你叫的人就……就快到了吧？”

　　不说这个还好，一提起，方家成就更火了，抬腿就一脚把他踢翻在地，恼道：“姓袁的，给我滚！”

　　袁力吃了一惊，爬起来叫道：“方总，方总，你这是怎么了？我……我们还没签好合约呢！”

　　“还他妈的合约？”方家成气不打一处来，指着他的鼻子骂道，“滚吧，告诉你，东方公司永远都不会跟你签约，滚！”

　　袁力慌了神，不签约，那表示他就失业了，方家成不要他，他还能回宝城？再说了，这样一闹，他的名声肯定受损了，当即道：“方总方总，您可不能过河拆桥啊，要是你不打电话约我，要我到东方来，我怎么会跟宝城毁约啊？”

　　“去你妈的，你算什么啊，这么没人品的东西，我们东方能要？”方家成更是气恼，这袁力现在提起他们私下的协商话，那就是更拆了他的台，丢了他的面子啊！

　　“滚，今天你能背叛宝城，明天就自然会背叛东方，这样没有信义没有人格的人，东方能要吗？马上给我滚，我再也不想见到你！”

　　袁力呆了一下，怎么也想不到会是这个局面，昨天他还拿着腔拿着调以自己的名气来给方家成要价码，狠狠宰了一下方家成，按他们协商的条件，袁力现在的收入可比以前在宝城的酬劳还要高一倍，只等现在回去就会签上自己的大名，而自己跟宝城还有未结束的合约也由东方来搞定，可现在东方忽然不要他了，方家成反悔了，这是怎么回事？

　　方家成是个明白人，别看干事不择手段，但也知道有些事干不得，有些人得罪不得，比如今天吧，这个周宣就是他得罪不起的，杨中俊既然跟周宣有关系，那就不能得罪他，今天这个场面，看起来是不得不低头了，自己还叫了人，等一下那些人要来了，自己还得收拾残局！

　　“杨总，今天我老方得罪了，请多多原谅！”方家成的脸像变戏法一样，马上由阴转晴，陪着笑脸对杨中俊道：“杨总，俗话说生意场上没有永远的敌人，今天我老方就给杨总握个手，以后我们就是朋友了！”

　　杨中俊当然明白，方家成是看在周宣这些人的面子上才做这个决定的，打狗还得看主人面啦，以后得跟周宣把关系搞好，本来是想好好的给傅远山撑足面子，但却无意中跟周宣打下了交情，刚刚还在想，今天是得不偿失了，却没想到，世事难料啊，塞翁失马，焉知非福呢？

　　“方总，我们本来不就是朋友吗？呵呵，算了算了，有些误会就不必说了！”杨中俊与方家成握了握手，两人的恩怨，这一握手，算是化解了。

　　“这个人……”方家成指着袁力说道，“杨总，你该怎么处置就怎么处置，与我们东方可无关，该告则告，该赔则赔，还有，我给圈内朋友说一声，像这样没诚信的败类，以后都不能要！”

　　方家成的话把袁力吓得魂飞魄散，这些大佬要是封杀了他，那他以后还怎么混？如果仅仅是东方和宝城不要他，以他的名气，降低一些价码，还能在别的小公司或者接一些散活，但如果把事情闹大了捅出去，各家大公司联手封杀他，那他就真的完了，在娱乐圈，那是肯定找不到吃的了！

　　“行，就依方总说的办！”杨中俊点点头，然后又对发呆的袁力冷冷道：“袁力，你就好好的等着法院的传票吧，我们还有半年的合约吧，不多，也就百多万的赔偿，对你袁大明星来说，不过是小菜一碟而已！”

　　说完杨中俊想了想，又凑近了袁力低声道：“姓袁的，我还告诉你一件事，我手上还有一份资料准备交给检察机关，我给你的可是税前收入，听说你漏了不少税，隐瞒收入了，这可不好，这可是违法的事，你怎么能干呢，要是在号子里再蹲上个一年半载的，那可就……”

　　袁力顿时吓得脸色惨白！

　　这些事，说实话，哪个大牌明星没干过？这都是尽在不言中的潜规则，媒体上时不时的爆出某某某逃税漏税的消息，那还不是得罪了不该得罪的人，本来他是指望靠着方家成，新老板后台硬，前老板即使有什么事，也会考虑关系的问题，有些事虽然交恶，但行业内的潜规则还是不能打破，否则这只会让其他艺人心寒。

　　但像袁力这样的事，那又不同了，各家娱乐公司的大老板联手封杀，谁敢说个不字？再说了，袁力是完全不顾信义而做，在面子上，这还是为所有同行所不耻的。

　　袁力越发的害怕了，如果杨中俊真按他说的办，就不仅仅是赔违约的钱的事了，而是要吃官司，搞不好还要吃牢饭，要真到那一步，他就算是彻底毁了！

　　只是怎么会到这一步呢？

　　杨中俊已经瞧清了形势，不再理他，转身对那些仍然在发怔不知原因的旗下艺人打招呼，安排下一个唱唱歌，把气氛搞活跃起来。

　　杨中俊头脑特别活络，明白眼前这儿的重心在那两个老爷子身上，安排几个女星尽是唱革命老歌，王紫晴，蓝茵，秦紫烟几个人虽然对这些老歌都不太熟，唱得略微走调，但无伤大雅，老爷子和老李也不是专业人士，听不出那些细节，但频频点头，很是开怀，这就够了。

　　傅远山一早就被李为请到酒店去了，没有见到这个场景，在酒店那边也不知道，也好在不知道，要在场见到老爷子发威，那可是够吓人，不认识的人无所谓，他可是没那个胆量。

　　秦紫烟几个女艺人又唱了几首老歌，比如《南泥湾》，《敖包相会》，《绣荷包》，虽然都是老歌，但新腔新调，比之传统的老歌手原唱又多了和中情调，又因为这些都是明星腕儿，周张店的来人渐渐多了起来，开始来的是官面上的人，因为魏海洪暗中打了招呼，这地面上的工商啊，税务啊，公安啊，等等要害部门都过来送礼送花蓝，来的时候又都是公车制服，这可是把暗中联合在一起准备孤立周张店的古玩店老板们吓到了，派了员工私下过来看，还真是的，而且那些部门的人来了都是很低调的样子。

　　其实有魏海洪这样的人在，他们能不低调吗？这些部门来的都是部门的头头，对魏海洪的身份可是明白得很，这个场子，如何不捧？

　　不多时，那些古玩店老板们的盟约便土崩瓦解，一窝蜂的订花蓝准备礼物过来了，就冲现在的捧场，瞎子也知道周张店的老板后台不得了，他们凭什么跟人家过不去？

　　人家分明就没把他们瞧在眼里，你去不去无所谓，人家不在乎，而且你再怎么联手，也害不到他们，这些要害部门可不是自家开的，换了要是他们，这些头头能来吗？会来吗？再说，他们花得起那个钱请这么多大牌明星来吗？

　　想想就知道了！

　　由于来的人太多了，而且没有保安，场面不太安全，担心给挤到踩到，周宣赶紧叫李为安排人把杨中俊的这些艺人送到酒店，当然也包括老爷子和老李，店面这边就交给张健来管，他自己也跟着过去。

　　方家成早在外面堵住了他叫过来的人马，让他们撤了回去，然后再到店里跟张健问好了摔碎的那几件玉器的价钱，并再挑了好几件，当场开了支票，当作最先购买交易的客人，然后又立即定了即时送的花蓝贺礼，后面又跟到了酒店。

　　今天这巴掌和打是白捱了，好在还没惹出更大的祸事来，否则可没办法收场，别说自己的事来有麻烦，就是他叔叔那一关，只怕也不好过。

　　京城饭店是京城地区内最高档次的饭店了，周宣已经包下了一整天的席位，所以大厅小厅，包间，通通都属于周张店开业庆贺地点。

　　李为把两位老爷子和警卫安排在一间包厢中，然后又把杨中俊和几个艺人明星安排在一间大的包间中，傅远山和魏海河的秘书正在谈话，在见到老爷子的那一刹那，也是吓了一跳！

　　到包厢里后，傅远山和张秘书当然要过去请安了，就在包厢中陪着两位老人家说话，也不是外人，张秘书是老爷子二儿子的秘书，张先当然是知道的，陪着两位老人家谈了一些家常事。

　　老爷子半句也不提工务上的事，傅远山当然也不会说了，尽是问些身体啊，饮食等等小事。

　　老爷子瞧着傅远山有些紧张，也就笑笑道：“小傅啊，你可别受拘束，听周宣说了，你们两个很合得来，呵呵，我这个小朋友啊，精明的时候呢，他傻，傻的时候，他又精明，有你这么个大哥看着还是不错，来来来，别拘束，喝茶喝茶！”

　　老李也笑呵呵的道：“是啊，对着我们两个老头子哪能不拘束呢，呵呵，都是一家人，小傅，我的孙子李为是周宣的妹夫，周宣的未婚妻又是魏家老二的干女儿，再说了，老魏可是把周宣当亲儿子一样看待，只是现在不得不给他降了一级，当孙子看待了！”

　　傅远山笑脸祝贺，表面上没有变化，但其实心里可是震惊不已！

　　原来就想到兄弟跟魏家李家关系不浅，但却没想到会是这么厚！

　　李为跟周宣妹妹的关系，还有傅盈跟魏海河魏书记的事，傅远山还真不知道！

　　看傅远山有些发怔，张先笑笑低声道：“傅局……呵呵，应该叫你傅厅了，魏书记家里已经在开始准备傅小姐出嫁的事了，到时候，你可得在这边啊！”

　　傅远山一怔，周宣结婚，他当然得到周宣那边去啊，只是张先预先说了，他还不好拒绝，这事还真不好开口说了，那边是周宣，这边是傅盈，两边都一样，再说了，这边还有魏书记呢，这可是他头顶上最高的领导。

　　张先论级别是比他要低，但市委书记的秘书，到下边那还不是遇官大一级了，他跟傅远山早提出来，一时拉交情，二是说笑，三也是摆明了，只要他傅远山愿意，就是魏书记那边的人，这个傅远山是明白的。


第334章

　　老爷子早听到了，呵呵笑道：“你两个，嘀咕什么呢，我来说吧，小傅还是到周宣那边去吧，结婚的日子，周宣那边是主角，缺的是人，你这边缺啥？老大老二老三都在，都不过去，你拉他干什么？”

　　张先尴尬的笑了笑，傅远山也趁机不再谈论这个话题，也就在这个时候，周宣也进厢房里来了。

　　“两位老爷子，不好意思，今天还让您二位来看笑话！”周宣说是这样说，但脸上却是没有不好意思，然后又对张先和傅远山问侯了一声：“张秘书好，劳烦你了，傅哥！”

　　张先也是在此时才听到人说起开始在店那边的事，皱了皱眉头，说是上一下洗手间，老爷子自然是知道他给儿子汇报去了，笑了笑不置可否。

　　周宣笑了笑又说道：“两位老爷子，张秘书，傅哥，这个……我过去招呼一下客人，等会儿过来。”

　　老爷子一摆手：“去吧去吧，今天把你拉住也是不行的，你是老板，不招呼客人那是礼节不周，我们你就不用管了，自己人也用不着那么客套。”

　　周宣笑嘻嘻的出房，然后到了另一间，这间大包厢房里是杨中俊和六七个艺人。

　　七八个人谈得正欢，因为八个人中，有五个是女星，女人嘛，自然话多一些，正说着周宣的事，不知道这个年轻的古玩店老板是什么来路，居然能降得住方家成。

　　方家成可是她们艺人不敢得罪的大老板，周宣却是说得罪就得罪了，甚至还动手揍了方家成，这在她们想来，那是想都不敢想像的事，而且方家成事后居然还低三下四的认错道歉，马上又驱赶了袁力！

　　热透半边天的袁力袁大明星就这样被封杀了！

　　来到京城饭店后，又被这种出手震惊了！

　　那间古玩店能有多少利润？看看这些开销派头，京城饭店的级别档次，包下整间饭店那钱可不是小数目了，而且这还不是有钱就能办到的，京城饭店是有一定的官方背景的。

　　手底下的艺人们七嘴八舌的谈论着，猜测着，说七说八，只有杨中俊喝着茶，微微含笑，这事，这来历原因，他算是清楚了，虽然还不知道周宣跟魏李两家人到底是什么关系，但瞧两位老爷子的态度就知道，关系非浅，但这些都只能放到心里面，不能说，也不想说，自己今天虽然被方家成出了丑，但能跟周宣打下交情，这已经是捡到宝了！

　　看样子周宣也是一个很懂情义的人，与他们这种奸商有本质上的区别，从心里就感觉得到，这个朋友交得，只是心里也不明白周宣到底是什么身份。

　　秦紫烟巧笑嫣然的问杨中俊：“杨总，这位周先生倒真是真人不露相啊，从来他店里开始，一直到现在，我都觉得他不可能只是一个普通的古玩店老板吧？我可是看到魏大老板，李公子都在给他打下手吧？还有这店里他们古玩店的主持，也就是那个傅小姐，那个漂亮，那个气质，我都嫉妒了，杨总，你说说，透露透露？”

　　杨中俊笑呵呵的道：“怎么，紫烟，动春心了？”

　　秦紫烟笑吟吟的说：“怎么，不能认识了？再说呢，我们艺人的日子，杨总可不需要我们来述说吧，就那几年青春饭，钓个金龟婿，哪个女孩子不想呢？”

　　秦紫烟身边的蓝茵和王紫晴笑意吟吟的瞧着她，她们两个是最先接触周宣的，这个男人初一看，确实很普通，说话似乎也很土，她们两个可着实是把周宣当成了乡下土包子，车也不会开，车也没有，吃只鸡还要嘀咕着算计一下多少钱一斤，一千块钱的帐单几个大男人都拿不出来钱，出的丑可够多了。

　　可后面杨中俊发了脾气后，她们就觉得不太对劲了，而到了今天，从最初的古玩店的场面，一直到现在，所有的一切，都让她们觉得周宣越来越是个谜了！

　　说实话，杨中俊当然也不知道周宣有没有老婆，结没结婚，再说了，现在的社会，有没有老婆，结没结婚，那也没什么，说明白了，也就是男人跟女人的事，傍上周宣这样的人，结不结婚又有什么关系？或许从他身上得到的就足够多了。

　　秦紫烟当然也是说笑，在某些大场面中，她们的笑，就是一种调和剂，也是她们的武器。

　　在几个人的说笑中，周宣进来了。

　　杨中俊赶紧把周宣拉到身边坐下，笑道：“周老弟，当真是说曹操，曹操到啊，这几位漂亮的小姐都在问你有没有女朋友呢，这叫我怎么回答？”

　　秦紫烟几个女孩子都是嘻嘻笑了起来，周宣在对女人的事上面，确实脸薄，脸红了起来。

　　“这个问题吗，我来替他回答吧！”

　　也不知怎么的，傅盈竟然从门口走了进来，一边走一边淡淡的说着，“我是他的女朋友，不，应该是未婚妻吧，我姓傅，叫傅盈，很高兴认识你们！”

　　傅盈落落大方的自己介绍着，然后笑吟吟的瞧着秦紫烟几个女孩子。

　　秦紫烟几个人都是一怔，没料到进饭店来过后一直注意的这个美丽到极点的女孩子就是周宣的未婚妻！

　　漂亮的女人是最不愿意看见比自己更漂亮的女人，秦紫烟她们这些明星一直都是活在观众的追捧当中，这样的人自然是不希望看到有比她们更耀眼的了。

　　互相的打量当中，秦紫烟虽然嫉妒，但还是比较高姿态！

　　她可是现下国内最热最红的女星之一，傅盈再漂亮吧，那也只是一个普通的女孩子吧，再说也是当然的，如果她不漂亮，不出众一点，又怎么会得到周宣这种大少的青睐呢？

　　周宣倒是有些不自在起来，杨中俊是说笑，几个女星见惯了这种场景，这种事其实是很正常的，但有傅盈在场，他就是不自在，那主要也是太在乎傅盈了。

　　秦紫烟也确实漂亮，但如果跟傅盈一比，那就明显的给比下去了。

　　傅盈笑吟吟的挨着周宣坐了下来，这让杨中俊也不敢胡乱说了，讪讪的不好意思着。

　　周宣当即想到了李为，这家伙要是在这里的话那就好了，调和场面他倒是个好角色。

　　想是这样想，也不知道是怎么回事，李为居然就真的进来了，笑呵呵的跟秦紫烟打了个招呼：“嗨，美女们，你们好……哟……”侧头瞧着傅盈，笑道：“漂亮嫂子也在这儿啦？我在外边到处找呢！”

　　傅盈哼了哼，说道：“李为，都是你认识的朋友吧？”

　　周宣是无比的尴尬，其实还真没什么，当然，傅盈也是知道没什么的，但就是见不得人家给周宣介绍女人。

　　李为也是故意进来的，在外面的时候，周莹见到傅盈跟着哥哥过去了，那里边坐了好几个漂亮的女明星呢，不知道嫂子会不会吃醋？担心中就赶紧把李为拖过来，催使他进去探风。

　　李为自然是天不怕地不怕的厚脸皮，这些事没有他摆不平的。

　　傅盈是什么心思儿，李为心明明白得很，笑笑道：“是，都是我认识的，呵呵，给大家介绍一下，这位周宣周老板呢，是我大舅哥，这位美丽的小姐呢，是我大舅哥的未婚妻傅小姐，我漂亮嫂子可来头不小啊，华人首富纽约傅家，知道不？我漂亮嫂子就是傅家的独生女，傅家千亿产业的继承人，牛吧，嘿嘿，吓你们一跳吧！”

　　李为的话一说完，傅盈是笑吟吟的喜气盈盈，而另一边的人，杨中俊八个人却是惊得呆了！

　　华人首富傅家，他们当然清楚，全球都排得上号的富翁，杨中俊也是亿万富翁，但他这个亿跟傅家的那个亿，可就天差地别了！

　　秦紫烟等几个女孩子呆了呆，越发的对周宣感到好奇起来，这究竟是一个什么样的人？神秘的身份，神秘的身家，这时候甚至还冒出来一个更神秘的身份：华人首富傅家的独生女的未婚夫！

　　秦紫烟吧，一开始对傅盈还只是嫉妒她的美貌，好在觉得自己比她有名气，自己比她的光环更多更亮，也许这也是一种美丽吧，所以还把自己放在比傅盈更高的位置上，但李为的话却是无情的把她的念头打破了！

　　女孩子怎么样也不如嫁得好，也所以才有那么多灰姑娘想着一朝嫁入豪门，麻雀变金凤凰，对豪门中的公子少爷有一种天生的幻想。

　　但傅盈竟然是华人首富家的独生女，那身家是多少？用亿来计也有好几千吧？

　　秦紫烟的尊贵心理一下子被打了个粉碎，几个女孩子对傅盈就只有“羡慕嫉妒恨”了！

　　傅盈高兴得很，这个李为，真不愧是自家人，这个妹夫值得，懂得她的想法！

　　李为这么个介绍法，无疑是把这一群女孩子的念头打断了，当然人家并不一定就有那种想法，只是傅盈自己做到好，不给对方机会而已。

　　饭店的服务员这时候开始上菜了，菜式是周宣定好了的，每桌九千九百九十九，从上来的菜式，王紫晴和蓝茵互望一眼，不禁嘻嘻一笑，昨天还在嘲周宣土气加小气，可看看今天的这场面，就这桌菜吧，没上万块拿不下来，这整间饭店都包了下来，想想得多少钱啊？

　　又想到，吃些绿色的素菜味道，恐怕就是有钱人的爱好吧，大鱼大肉的吃太多了。

　　李为又把傅远山和张先拖了过来，毕竟漂亮女人多的地方气氛好得多，而且他爷爷和魏老爷子不喜欢吵闹，让他们单独在那间房更好。

　　杨中俊赶紧把傅远山和张先请上座，李为在这个时候还给杨中俊介绍了一下：“老杨，这位是傅局长，这一位是市委魏书记的秘书张先张哥！”

　　傅远山他当然是认识的，这不介绍也知道，张先可就不认识了，但心里的惊讶更大，魏书记的秘书来了，那还不代表魏书记本人了？

　　秦紫烟和几个艺人同样的吃惊，这来的都是让她们惊讶的人物，而在外面的大客厅中，无数的熟人都是她们认识的人，这些人无不是手握权柄的部门领导，可如今还不够格跟周宣这些人一桌。

　　杨中俊虽是惊讶，但今天却是最高兴的一个人，因为袁力的事而与周宣结下了交情，也因为袁力的事又把方家成摆平了，这是最令他舒心的事，袁力这人王八蛋！

　　就在杨中俊心里暗暗骂着袁力的时候，袁力还在苦恼中！

　　在周张古玩店被方家成又打又骂的赶走后，他就去找那些很铁的关系人物，不过他没想到的是，好事不出门，坏事传千里啊，他的事也就那么短短的一两个小时便传遍了娱乐圈中。

　　找关系人，没人理他，打电话给那些说是很欣赏他的京城高层人物，但一听到袁力说出魏海洪的名字时，立马咔嚓一下挂断了电话，再拨回去就关机了！

　　很多人的手机袁力打过去，甚至是接都不接，想想也明白是怎么回事了，怪只怪他自己太自以为是了，得罪了他根本就不应该得罪的人！

　　苦恼了半天，袁力思来想去，还是找方家成吧，这事是他引起的，再打给他电话时，口气软一些，别像以前那样把自己端得太高。

　　袁力摸出手机翻出方家成的号码就拨了过去，但就是不接，袁力没办法，沉吟了一下，然后用座机打过去，这个座机号码是方家成不知道的。

　　这一下方家成倒是接了，看来摆明了就是不接他的电话！

　　“喂，哪位？”方家成的声音有燥，显然火气并没有消失。

　　“是我，袁力，方总你听我说，千万别挂电话，我有话跟你说，给我两分钟就行了！”袁力说了话，却是赶紧先求着方家成别挂电话，因为他估计到只要一说出他是袁力，只怕方家成就要挂电话关手机了！

　　果然方家成没有挂电话，但语气很生硬：“讲，有话就说，有屁就放，老子没空跟你瞎扯！”


第325章 微雕

　　“方总，你可不能过河拆桥啊，那那那……那个酬劳可以商量，不要翻一倍，就跟原……原来一样，不不不……比原来还少一成，这个……”袁力结结巴巴的把话说了出来，不过心里可是担心方家成把电话挂掉。

　　还好，方家成没挂，还跟他说话了。

　　“我说，袁力，亏你还在圈子中混了十多年了，还没搞清状况是不是？我告诉你，你现在别说要比原来的酬金少一成的酬劳，你就是只要一百块的片酬，或者是一盒盒饭，或者又是不要一分钱，那都没有人会再找你拍戏，你还不知道你得罪的是什么人？”

　　“这个我……”袁力赶紧又说着，对方家成，他还是多说好话求着吧，但才说了三个字，这一次方家成倒是真的挂了电话了，电话中传来嘟嘟嘟的声音。

　　“喂喂，方总，方总……”袁力叫了几声，方家成已经挂断了！

　　袁力恼怒之极的一下子把电话狠狠的砸在地板上，砸得粉碎，现在倒是明白了什么叫做“穷途末路”了！

　　这时候才想到世态炎凉，人走茶凉，只是，袁力还是没想到为什么会是这样？仍然只怀念在昨天的灿烂星光之中，他本就是应该在众星捧月的光环中，如果离开了这样的生活，那他还不如去死。

　　可如今真是到了这种境地，求天不应，求地不灵，要不，再回头求一下杨中俊吧，给他认个错，减低酬金，档次变低一点，只要自己在他一个人面前把姿态放低一些，也许杨中俊还是能首肯的，因为凭他的名气还是能给宝城赚钱的，人嘛，哪会跟钱过不去呢？

　　想打电话时，却发现电话刚刚已经给自己砸了，袁力赶紧又掏出手机，只是想了想，还是没有拨，认错，还不如亲自前去当面认错，这样才有诚心，再说自己不是个演员么，最擅长的就是演戏，在杨中俊面前演一套悲情戏，那还是小菜一碟的！

　　这时在京城饭店中，气氛热烈，庆贺的客人几乎都到了饭店，张健准备有活动，借以进行开业的第一次销售。

　　偌大的大厅中，一百张饭台，近上千人，在最前面的一张大台上，摆放着音响设备，张健耳边戴了说话的麦，呵呵的笑了笑，然后说道：“各位来宾，各位同行，各位朋友，你们好，今天是我们周张古玩店开张大吉的日子，在饭局之前，我们店里准备了一个拍卖销售活动，所拿出来的都是店里的精品，我相信来的各位都会喜欢，在此，请我们周张店的掌眼大师吴先生和周张店最大股东周宣先生的未婚妻傅盈小姐上台主持！”

　　在众人的热烈掌声中，老吴和傅盈缓缓走到台前，老吴的沉着，傅盈的美丽，分外的显眼。

　　由老吴先开口：“大家好，欢迎大家来到来到京城饭店，欢迎大家对周张店的支持，在今天这个日子，我们周张店准备了一个活动，现在，由我们的傅盈傅小姐来主持，谢谢！”

　　傅盈站到台前时，还没说话就已经赢得了大厅里哄哄的掌声，太漂亮了！

　　等掌声稍稍松动了些，傅盈赶紧说道：“谢谢大家，请静一静，静一静！”

　　听到傅盈清脆动听的声音后，大厅里顿时静了下来。

　　“我们店里给各位准备的活动是，现场抽奖，大厅里的每台桌子都有八个位，在每个位上我们都放置有一个号码牌，总共是八百个号码，请大家坐好位置，为此，我们准备了一个一等奖，两个二等奖，十个三等奖，末等奖若干。”

　　傅盈微笑着介绍了准备的活动项目的奖金，“一等奖的奖金是一件我们店的精品玉雕，价值十万元的老坑翡翠玉饰，二等奖是价值五万元的冰地翡翠玉件，三等奖是价值一万元的玉件，末等奖是价值八百八十八元的玉挂件，在抽奖之前，我们店将先进行一次精品介绍和拍卖！”

　　傅盈介绍后，李为同两名男店员把保险箱提过来放到台面上，把箱子打开后，在前边一点的人已经看到箱子里放满了一个个红色的小锦盒子，锦盒子上标着号码，傅盈顺手拿了标着一号的第一个小锦盒子，把盖子打开后，里面是一支晶莹碧绿的玉琢子。

　　这时候，忽然有人把大厅里的电源开关开掉了，大厅中顿时黑漆漆的伸手不见五指！

　　然后台前处亮了起来，前面的壁上现出一块方形的投影，傅盈在暗淡的光影下，把玉琢子拿在手中，而前边的投影上就清晰的现出了手拿琢子的大图像。

　　众人才明白，大台上早装了摄像镜头，大投影是为了更清晰的显示展品。

　　傅盈又介绍道：“这支玉琢子是我们店的极品缅甸老坑水种经过名师雕琢出来的精品，也经过京城珠宝鉴定协会的专家们鉴定，并有相应的出生纸证明书，市价为一千七百八十万元，为在今天对各位朋友各位来宾酬谢，以底价五百万元进行拍卖，现在，请有意出手的客人出价！”

　　大投影上不停的从各个角度上展示着这支玉琢子的图形，在座的有绝大多数都是古玩玉器商，一见投影上的图面，玉琢的透明度，颜色，质地，就知道这是一件真正的极品好玉雕琢出来的，价值一千七百万元尚有略低，这个市价还只是他们店里经过珠宝协会的专家鉴定过后自己定下的，在国际市场上，这支玉琢子的价值绝对超过两千万以上。

　　五百万，当然是捡了，不过大家都知道，这是拍卖，底价再低，那都不是你的，只有没人跟你出价，没人跟你抢，那么才属于你，可是，这么多的行家都是傻子？

　　接下来，大厅里恢复了明亮的光灯。

　　“每次递价以十万元为最低基础，请大家出价！”傅盈接着又介绍了递增的价码阶梯。

　　“五百五十万！”举着五十六号牌的客人首先举了牌子。

　　“五百六十万！”

　　“五百八十万！”

　　……

　　“一千零九十万！”

　　“一千一百万！”

　　……

　　“两千零五十万！”

　　“两千一百一十万！”

　　到了两千一百一十万的时候，叫价终于缓了下来，到了这个价钱，很多竞争者都停止了再较价，毕竟再加的话，即使转手也没有多少的利润空间了，商人嘛，无利还炒什么？

　　“两千一百一十万第二次，还有没有加价的？……两千一百一十万第三次，成交，七十八号客人，恭喜您！”

　　傅盈落下了小木锤，这件玉琢子就以两千一百一十万的价钱成交，比她们店里的标价还高了三百三十万，这第一件拍卖品算是成功高价拍出。

　　在大厅右角落的杨中俊一桌人不禁都怔住了！

　　一开始以为周宣的这间古玩店极为普通，但没想到一件小小的玉琢子就卖出了两千多万元，又没想到这大厅里的那些人，竟然个个面不改色的几百上千万的竞价，当真是藏龙卧虎啊！

　　平时以为她们这些明星很风光，一掷千金，穿金戴银，但现在跟这些古玩店的老板们比起来，人家出手比她们更厉害！

　　其实秦紫烟这些明星还是想错了，因为大厅里的绝大数人都是古玩店的老板，这些人干的就是这个生意，加上今天来的都是真正的店老板，因为被周宣的派头所吓到，联盟自动解散消失，个个都来了，又因为是老板本人，所以在见到可以赚钱的买卖时，也敢出价，心里有底，如果来的是店员，可就没这个胆魄了。

　　周宣把杨中俊这些客人请到大厅里观看拍卖，见到傅盈第一次主持很自然，一点也不怕生，想了想，忽然想起了一件事，当即悄悄溜过去把李为叫住，让李为赶紧给他拿几块翡翠原石来，要最好级别的，并把古今中外的名画鉴赏书册找一本过来，他在小包厢间等着。

　　李为不知道他要干什么，但周宣的吩咐，他自然不会违背，急急的开车回古玩店，拿了十几块没有雕刻的原玉，装了一箱子，然后又到书店买了周宣要的古今中外名画鉴赏的书，书花了一千二百块，很精美，里面全部是彩页介绍的图片加文字解述。

　　只是李为是个大老粗，心里还在嘀咕着：奶奶的，就这么一本书要一千多，干嘛不去抢？老子上学念书那阵，最贵的书不过也只有三几十块吧？这书要一千二百块？拉屎擦屁股都嫌太硬了，有屁用啊！

　　匆匆赶回京城饭店后，李为把箱子和书都交给了周宣，周宣笑笑着接过，然后说道：“你出去吧，我要办点事！”

　　李为哼哼唧唧的道：“宣哥，干什么？我都不能看？又不是嫖……”蓦地见到周宣眼一瞪，赶紧把后面的字吞了回去，当着大舅哥的面说什么嫖啊嫖的总是不好。

　　“我走我走，我走还不行啊？”李为笑嘻嘻的赶紧溜了出去，随后把门带上。

　　周宣笑了笑，这个李为！

　　然后把玉取出来，拿在手中，又翻开名画鉴赏，找了些合适中意的画面，用冰气进行缩影微雕，这个并不费时，而之前在香港已经做过一次，轻车路熟。

　　周宣在看到傅盈拍卖拿出翡翠时才想起这么回事，前几天在香港给顾建刚送礼干的事，给别人都做了，自己的店，何不趁此机会做几个出来，试试反应，一来可挣钱，二来可以打响周张店的名气，何乐而不为呢！

　　只是他这个也太惊世骇俗了，就算最有名气的微雕高手，一件好作品是要花上几年，甚至是若干年，有的雕刻师花了一辈子才有一件作品，微雕，那可是天底下最费时间最费精力的活，当然，技术也尤为重要。

　　在现代，因为多了很多高科技的工具，所以微雕比以往质量更高。

　　但周宣什么工具都不要，只用他的冰气在脑子中把影像一固定，然后冰气在翡翠中转化吞噬，一件作品就无惊无险的产生了，没有半分的因为刀工火侯不足而引起的技术性问题，一件作品甚至还花不了周宣两分钟时间，这若是让那些雕刻大师见到了，只怕是个个会气得吐血吧！

　　周宣数了数箱子里的翡翠，都是比指头大不了多少的碎料，一共有十四块，也就挑了十四幅比较喜欢的图来进行微雕。

　　当然，说喜欢也只是周宣个人的感觉喜好，他并不是个真正的懂画大师，只是拣那些比较适合微雕的图画而已，比如说只有一个单人像的就没必要了，微雕嘛，就是要景物多杂宽才能显现微雕的功效。

　　十四件微雕作品没花到二十分钟便完成了，周宣提着箱子出了房间，大厅里傅盈还只拍到第三件物品。

　　周宣把箱子交给在台边的老吴，笑笑低声道：“老吴，我这儿有十四件翡翠微雕，你看看，能卖则卖，不能卖就放店里等卖，是我一个朋友寄我这儿让帮卖的，价钱随意，店里可以抽取百分之二十的佣金。”

　　周宣在香港给顾建刚那件微雕时，人家可是出了两三个亿港币的价钱，至于在内地的价钱和行情，还是估计不到，不过想必不会太差，最低也值一半儿吧？

　　这一下子整了十四件出来，怕是一下子也卖不出去这么多，又因为这个来历不好说，全砸进店里面反而不好解悉，再说了，这店总不是他一个人的，这些微雕，还是让店里卖，增涨店里的名气，同时给店里百分之二十的佣金也不少了，十四件微雕就算只卖十个亿，那店里也平空分了两亿，说朋友寄托的话，这个借口还是不错。

　　老吴哪里知道周宣给他的这个箱子的真正价值？就算以他的见多识广，也没听说过有翡翠微雕的事，想必也是些粗糙的玩意儿。

　　傅盈刚把第三件戒指以一千一百万的价钱拍掉，然后准备再进行下一件时，却见到老吴盯着面前箱子里的玉发呆。


第326章 无价之物

　　老吴确实呆了！

　　他随便拿了一件出来看了一下，第一眼普通，然后觉得不妥，又再细看，然后再戴了老花镜，拿了放大镜再看，立马激动得呼呼喘起粗气来，也半晌说不出话来！

　　因为这是周宣自己临时做成的，自然也就没有什么出生纸专家鉴定书了，但老吴瞧着手中的玉雕，越瞧越是激动，越瞧越是兴奋，恨不得把心脏都掏出来狂跳！

　　傅盈瞧着老吴有些奇异，就低声问道：“吴叔，怎么了？”

　　老吴顿时醒悟过来，马上站到台上，戴了耳麦，说道：“盈盈，我来说一说。”

　　傅盈见老吴说话都激动得有些发抖，也就点点头退到边上，让老吴来说。

　　老吴一双手小心的捧着玉雕，把玉雕放到摄像头处，吩咐店员把大厅里的灯关掉，等到灯灭后，才大了些声音说道：“大家注意了，我现在给你们展示的是一件‘翡翠’微雕，大家可有听说过翡翠做的微雕？”

　　大厅里的人都有些好奇，说实话，微雕作品自然是见过听过，但作品很少，因为技术难度太大。

　　微雕是中国传统工艺美术品中最为精细微小的一种工艺品。它是在米粒大小的象牙片、竹片或数毫米的头发丝上进行雕刻的，是要用放大镜或显微镜才能观看到镂刻的内容，故被历代称之为“绝技”。

　　听说过的那些种类，但却从来没有听说过翡翠也能雕刻微雕的，因为翡翠是硬度高达到摩氏七度的硬玉，不同于象牙，竹片，根木等那些硬度不高的物件，微雕特别讲究选材，其材质地要求绝对精纯，容不得有半点砂格和半丝裂纹，因为普通的微雕中，半个砂点就可能刻10多个汉字。其次，微雕的刀具也是特殊的细刀，既要尖细，又得锋利。第三，要有特别精熟的书法和国画功底，雕刻的时候才可进行“意刻”。第四，临场要屏息凝神，集中意念，毫厘千钧，一气呵成。第五，运刀要稳、准、狠，只有这样，才能使书法和刀法笔意达到完美的统一。

　　这些条件缺一不可，做为一个微雕大师，不仅雕刻技术要达到巅峰绝境，而且书法画技都要达到大师的境界，否则你雕工到了那个境界，其作品却是如三岁小孩所涂鸦，若是单独画技书法达到大师境界，却没有雕刻工艺技术，那也是不行的！

　　但这么多的微雕种类中，却没有一个人见到过翡翠做的微雕！

　　老吴颤抖着声音说道：“各位……请注意了，微雕不用我多作介绍，大家都是听说过的，不过我现在还是要再多做介绍一下，我们中国的微雕历史源远流长，远在殷商时期的甲骨文中，就出现微型雕刻。战国时的玺印小如累黍，印文却有朱白之分，众所周知的王叔远的《刻舟》，也是中国历史上微雕艺术的经典之作。”

　　“又如篆刻边款，明清以来，不少文人雅士在印章这方寸之中，用铁笔题书作画，寄托情趣，自娱自乐，及至寿山石成为印章材料之后，寿山石的微雕艺术便开始出现，清初杨璇、周彬都曾在寿山石雕品的花纹僻处刻以小字，‘西门薄意派’雕刻大师林清卿也常在所刻作品的草丛、石缝中以极细的笔画刻上自己的姓名和制作年月，以后更有人在印章方柱的四边，以极细微的文字，雕刻古人诗词作为边款。”

　　“一直到二十世纪后，放大镜等先进科学仪器进入了微雕领域中后，微雕更是兴盛一时，作品中的字画景物也越来越小，内容也越来越多，不过微雕的种类中，竹木象牙木根仍居多，后来有了寿山石作为微雕的一个新种类，但寿山石也只局限于印章及古诗词等等，至于翡翠做的微雕，我老吴在古玩界几十年的资历了，可也没见着一件，这当然也是因为翡翠材质所限，质地硬脆，若做微雕的话，其难度便如一个小孩爬珠穆朗玛峰一般，而到至今，这个难度仍然没有人打破过，不过现在，我要给大家介绍和观赏的就是一件翡翠微雕！”

　　老吴喘着气，手也微颤，在投影上的景像也有些抖动，好不容易才镇定下来，又说道：“大家请看，我手上这件翡翠原件是呈圆柱形的长体形，长约四厘米，周长约两厘米多吧，整体状就跟一支四厘米长的铅笔一个样，但你们远想不到，就在这支铅笔大小的翡翠上面雕刻有什么，你们注意看了！”

　　就在明亮巨大的投影图像中，众人见到了一幅画卷，从上到下，横而窄，竖而长，顶部在疏林薄雾中，掩映着几家茅舍、草桥、流水、老树、扁舟、两个脚夫赶着五匹驮炭的毛驴，向城市走来，一片柳林，枝头刚刚泛出嫩绿，路上一顶轿子，内坐一位妇人。轿顶装饰着杨柳杂花，轿后跟随着骑马的、挑担的，从京郊踏青扫墓归来。

　　再往下一点，人烟稠密，粮船云集，人们有在茶馆休息的，有在看相算命的，有在饭铺进餐的，有名为王家纸马店，是扫墓卖祭品的，河里船只往来，首尾相接，或纤夫牵拉，或船夫摇橹，有的满载货物，逆流而上，有的靠岸停泊，正紧张地卸货。横跨河上的是一座规模宏大的木质拱桥，有一只大船正待过桥，船夫们有用竹竿撑的，有用长竿钩住桥梁的，有用麻绳挽住船的，还有几人忙着放下桅杆，以便船只通过。邻船的人也在指指点点地象在大声吆喝着什么，船里船外都在为此船过桥而忙碌着。

　　在最下面，又是高大的城楼，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。商店中有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等，有医药门诊，大车修理、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有，街市行人，摩肩接踵，川流不息，有做生意的商贾，有看街景的士绅，有骑马的官吏，有叫卖的小贩，有乘座轿子的大家眷属，有身负背篓的行脚僧人，有问路的外乡游客，有听说书的街巷小儿，有酒楼中狂饮的豪门子弟，有城边行乞的残疾老人，男女老幼，士农工商，三教九流，无所不备。交通运载工具：有轿子、骆驼、牛马车、人力车，有太平车、平头车，形形色色，样样俱全。绘色绘形地展现在人们的眼前。

　　从投影上见到的这一幅图景，一些人就已经惊呼了出来：“清明小河图！”

　　老吴点点头，呼呼喘了喘气，然后才说道：“对，就是清明上河图，各位大多是同行，就算不是同行的，大家也都知道清明上河图，这是我国的十大传世名画之一，是北宋画家张择端存世精品，该卷宽24.8厘米，长却有5点287米，一共绘了五百五十多个各色人物，牛马骡驴等牲畜五、六十匹，车、轿二十多辆，大小船只二十多艘。也就是这一幅国宝级的图，如此众多的内容，但却全部描绘于这一根小小的铅笔大小的翡翠上面，姑且不论在翡翠上雕刻的不可逾越的难度，就说微雕吧，把这么宏大的图景缩影在这一丁点的面积上，就是现今最闻名的大师，那也是做不到的！”

　　当然，老吴所说的大师，那也只是他所知道的，作为微雕来说，这是中国的独特工艺，是国粹，若说还有老吴不认识的顶尖高手，那还真没有，最有名气的，他都认识，但这件翡翠微雕显然不是他们之中任何一个人的，因为都还做不出来。

　　一是微雕的技术还达不到这么微，二是这件作品上的画工技艺，可以这么说吧，只有张择端复生才办得到，能画到跟原图一样的意境，那就得有跟原作者一样的功底才画得出，再说了，就算画工技术也有那么好的，但古往今来，可没有任何一名画家会是完全相同的，就如同手上的指纹一样，永远也找不出完全相同的两个人来。

　　这幅画吧，不是复印，不是照相，而是重新缩影绘制于翡翠上，这就等于是重新画了一遍，有这个画工技艺，有这样的微雕功底，这个世界上还有哪一位大师能办得到？

　　老吴不再解说，一切尽在不言中，只是将这小小的翡翠在镜头下缓缓的转动着，尽可能的让大厅里的观众看个清楚。

　　绿意莹莹的翡翠，质地极上乘，水意十足，但人们都不再注意翡翠的质地，所有的注意力都投在了观摩图画上面，也沉浸在那宏伟庞大的画境中！

　　因为这是微雕，不是原画，但从这画技，微雕功底，无论从哪一方面，包括翡翠的质地，都相应到了顶峰！

　　可以说，这同样达到了国宝的级数！

　　老吴停止了手上的转动，小心的把翡翠放到了台面上，对准了摄像头上，这样，图面就固定住了，然后才说道：“大家都看到了吧？说实话，我也想不透，有什么工具，是什么样的技术，竟然把这么宏大的场面，如此众多的人物雕刻在这么小的物事上，别说是翡翠了，就是极易雕的象牙木根竹木上面，要雕出清明上河图的完整图面，那也是办不到的，这样的一件物品，我无法估计出它的真正价值，但它又真正的出现在了我和大家的面前，这也是朋友托卖的，我也无法说要多少起拍，大家自己说吧，愿意出价起拍的，自己出个价！”

　　老吴如是说，当然不是不想出价，而是真不知道如何出价，因为这在他心目中就是一件国宝，是无价之宝！

　　大厅中沉静了下来，没有人再说话，都是盯着投影上的图像发怔。

　　在杨中俊那一桌边，周宣也偷偷溜了过去，他自己也不知道刚刚弄出来的十四件东西能卖多少钱，跟杨中俊混在一起看看热闹罢了。

　　傅远山向张先笑了笑，又对周宣道：“兄弟，你这个店，玩意儿还真不少啊，这件东西太让人意外了！”

　　周宣笑了笑，心里却是想着，有什么好意外的，想要多少就有多少，要成批的批发都有，只是这话当然是不能说出来了，什么东西都一样，物以稀为贵，要是多得跟白面大米一样，那也就是个白菜价了。

　　秦紫烟，王紫晴，蓝茵几个女星更是眼都不瞬一下，“啧啧”称奇不已，刚刚那几件玉件件件都是拍了千万元以上，也让她们咋舌不已，以她们的身家，也就够置办那么一两件，但不吃饭了吗？

　　现在又惊奇起这件微雕来，确实不可思议，那么小的面积上面，怎么就能刻下这么多的画面？当然她们还不明白，同样的画工技艺也同样不可思议啊！

　　老吴盯着大厅中的人，还是有些紧张，大厅中的人差不多都震住了，不知道第一个会出多少价码？会不会有人竞争？

　　而在边上的傅盈却是没那么想法，从这个上面一想，她就估计到这是周宣弄的了，除了他的冰气有这个能力，还能有谁？只是傅盈很奇怪，周宣以前可没说有这样的能力啊，以前也没见他做过类似的事，要想弄明白，得等有空的时候才问问他，现在肯定是不方便的。

　　傅远山和张秘书都是外行，不懂古玩，不懂古董，但把这么宏大的画面缩影在铅笔那么小的体积上的难度却也是明白的，好奇心自然也起来了，若有兴趣的瞧着场面中，不知道谁会出这第一个价钱呢？会出多少？一百万，还是一千万？都是在心里猜想着。

　　沉静了数分钟之久，终于有一个人举牌了。

　　老吴认识这个人，是古玩界比较有实力的一个老板，刚刚在他说了这件微雕过后，大厅里到处都是打手机说电话的声音，看来都在各自拉关系拉钱合股了，这件翡翠微雕的魔力已经显现出来，如果拿下它，铁定是要赚钱的，但能赚多少钱，大家都是个未知数！


第327章 欲知后事如何，且听下回分解！

　　“我出……两亿人民币！”

　　举着十七号牌的中年男子终于迟疑着说了这个数字，而说“两亿人民币”的时候，还略有些沉吟，显然不是考虑出了高价，而是考虑会不会有人耻笑。

　　这件微雕，在他的心目中，至少是远超他出的这个价钱，而他本人也是无力来竞购的，刚刚是打了一个极有实力的同行大鳄，那人一听，当即许喏让他先出价，在十亿之内如果能拿下就拿下，超过十亿以上再考虑，而他本人马上赶过来。

　　也就是有了强硬的金钱支撑，他才敢出两亿的价钱，希望没有人跟他竞争，就两亿的价钱成交！

　　但他的这个愿望却没能够实现，因为还没能够等到老吴叫第二次的机会，就已经有人举牌加价了！

　　“两亿两千万！”

　　第一次递增的价钱直接给这个举牌者定到了两千万，而老吴也根本就没有定过，想来这一番竞争的战况定然很猛烈，所以他也没有加一百万两百万的，直接加了两千万，当然，就算是两千万，那也肯定是还有往上面蹭的买家，没理由就可能给他加一下价就得手了！

　　而加价的这个人一只手还拿着手机贴在耳朵上，这个动作大厅里的人都明白，这件翡翠微雕的价值，不是他们之中任何一个人能吞下的，不过都是联系着更有实力的上家，替别人打工了，自己能从中赚取一分的利润就不错了，以这件物品的想像价值来说，就算给人家跑个腿，那也能得到几千万甚至上亿的佣金。

　　不过有一点他们都注意到了，大厅中可是有八百个座位，就算只有一半的人参加进来，那也有四百个人竞争，这个情景，跟打仗没有区别，甚至更惨烈。

　　只是在金钱的利益驱使之下，什么都不在乎了。

　　杨中俊这一桌，七八个男女艺人明星都呆住了，头先几件过千万的玉件便让他们惊讶不已，却没想到这一件更是顶破了天，两个亿，这让见惯了钱财的杨中俊都有些咋舌！

　　李为这时候倒是空闲了，拉着魏海洪坐到这一桌来，偷偷的问周宣：“你哪弄来的那个东西？是不是老吴他们搞错了？就那么一根，没我小手指头大，就值两个亿多？”

　　魏海洪淡淡一笑，拍拍他肩膀，低声道：“别说话，看戏，两亿肯定是不止的，慢慢瞧着吧！”

　　魏海洪是喜好这一道的，大场面见得多了，这一件翡翠微雕的价值到底值多少，他虽然不敢肯定，但从目前的情况来看，超过五亿，那是肯定的了，只是魏海洪并不知道，在老吴面前的那个箱子里面，还有十三件别样图面画景的微雕，要是知道了，那才得真是大吃一惊！

　　就是周宣自己也是暗暗吃惊，自己在选图画作原形的时候，是专门挑选了那些人物图景多及宽大的画，也并没有选名气大小，比如有些名气很大的名画，但人物不多，作为微雕并不适合，所以所选来做微雕原形的都是人物景像比较宏大的图画，十四件都相差不大，如果以这一件目前的表现来看，就是他随意整出来的这十四件微雕，恐怕是要比他之前赚到的所有财富都要多了！

　　虽然之前凭着冰气赚钱来得也不难，算是容易的，积攒下来的财富，古玩店过亿，解石厂的产业至少值四五亿，周氏珠宝值十五亿，总数至少在二十亿人民币的数字之间，但怎么也没想到，就刚刚做的这十四件微雕，如果全卖出去的话，只怕是真要超过自己以前二十亿的身家了。

　　就这么一沉思间，场面中出的价钱已经到了四亿三千万六百万，而且一直在出价竞争的人至少还有六七个。

　　“四亿七千万元！”

　　“四亿九千万元！”

　　“五亿！”

　　到五亿的时候，全场都热烈的鼓了掌，这场面太激情了，也太火爆了，比人家正式的拍卖行都还要火爆！

　　五亿啊，有几件物品能拍到五亿？而且这五亿还不是绝对的最后数字！

　　“五亿零五百万！”

　　五亿过后，加的价也减速了，但仍然还有六七个拿着手机讲着话加着价。

　　在这一段时间中，也有及时赶到的幕后人赶到，加价也更有底气，场面也更加令人激动，也更加刺激。

　　秦紫烟瞧着这个场面，就像在看戏一样，叹息了一声才说道：“难受，我们辛苦一辈子也不及这么一件翡翠微雕！”

　　李为在一边嘿嘿笑道：“小秦，别叹气，你要想啊，我宣哥珠宝店里多的是，让他给你送一件不就得了？”

　　没有傅盈在场，李为也嘻嘻哈哈的打趣起来。

　　秦紫烟瞄了一眼周宣，幽幽道：“是吗？不过周先生就算敢送，我也不敢收啊，收了这样的东西，我拿什么来偿啊？我啊，可是要钱没有，要人一个……”

　　李为哈哈大笑，在桌的其他人都笑了起来，秦紫烟这话说得就有些暧昧了。

　　周宣淡淡一笑，说实话，送一件这样的东西算不了什么，但问题是他不值什么，这微雕却是值大价钱，别人眼里会怎么想？传到傅盈耳朵里又会出大问题，这样的事啊，还是少惹为妙。

　　傅远山和张先两个人倒真是开了眼界了，作为从政的官员，还是很少见到这样的场景。

　　两位老爷子是没有来看这个，吃了饭就由警卫开车回家了。

　　几个女明星对周宣的看法早已经大不同了，这个时候的周宣在她们心中已经超越李为，杨中俊，方家成这样的人了，是真正的钻石男人，但可惜的是，他已经有了未婚妻，而且是她们望尘莫及的人，不论是身份，财富，还是相貌，都远不及人家！

　　而王紫晴和蓝茵两人更是相互瞧着“吃吃”憨笑，昨天还把周宣当成了乡下土包子，还斤斤计较那一百来块一斤的土鸡，现在回想起来，倒是觉得脸红了又红，人家就算拨一根汗毛，就够她们把自个儿扔在鸡堆里吃一辈子了。

　　就在众人的调笑嘻笑间，微雕的价钱已经叫到了六亿以上，杨中俊和魏海洪两个人都是相互瞧着直摇头，杨中俊是太讶异了，无法形容，而魏海洪却是明白，又是自己这个兄弟做出来的又一件奇事吧，对于他的事，自己只能以想不透，干脆不想来形容。

　　“六亿二千四百万元！”

　　……

　　“六亿二千九百万元！”

　　“六亿三千五百万元！”

　　“六亿五千万元！”

　　又是一片热烈的手掌声，六亿五千万元了，在拍卖的历史中，过五亿的也是有，但那些都是国宝级的古董，而这件翡翠微雕却不知道是从哪飞出来的，没有说半个字，雕刻的大师是谁，说到底，这个雕刻师傅，才是真正的明星！

　　“六亿六千万元！”

　　“六亿七千万元！”

　　……

　　“六亿九千五百万元！”

　　停了一下，然后举十七号牌的男子又加了价：“七亿！”

　　又是热烈的鼓掌声，经久不息，说实在的，这气氛，就算没竞争的，已经退出微雕竞争行列的，那都是真心的在鼓掌，这种盛况，又有几次能得见过？

　　而这一切，都源自于这一间新开张的“周张古玩店！”

　　别的人自然不知道，但杨中俊这一桌的人却是知道，坐在他们旁边的这个年青人才是真正的主角，由得大厅中的人面红耳赤，热汗长流的竞价，他却在这儿悠然自得，逍遥自在！

　　老吴在台上口干舌燥的，这跟他估计的一样，果然是无法想像的走势！

　　而最终价钱也定格在了七亿七千八百万元人民币的数字上。

　　老吴嘴里叫出“成交”两个字时，人也好像软了，全身都是汗水，比人家竞争的买家似乎都要累。

　　竞走这件微雕的是举十七号牌的买家，这个人是潘家园的古玩店主，但他肯定不是真正的买家，因为在他身边有两个男人，而这两个男人是后来赶过来的，想必才是真正的幕后买家。

　　“恭喜十七号买家，最终以七亿七千八百万的价钱竞走这件清明上河图形的翡翠微雕！”老吴满是笑脸的说道，“恭喜恭喜，这是一件国宝级的微雕，其真正价值在这儿我就不再多说了，另外，还向大家宣布一件事，那就是如同刚才这件翡翠微雕同样级别的微雕，我们周张店还有十三件，通过今天开张的拍卖，我们正式决定，十五天天后，正式在京城长盛拍卖行举行盛大拍卖会，届时请各位朋友光临！”

　　周宣怔了怔，没明白老吴怎么忽然就停止了拍卖，不是正热闹着吗？但老吴是他们自己人，做了任何决定那也是算数的。

　　而老吴说了这番话后，场面顿时又爆炸开来，无数人都在向他问着话！

　　“真的吗？另外还有十三件同样级数的翡翠微雕？”

　　“为什么不今天一起拍了？”

　　“可不可以先观赏一下？”

　　……

　　“大家静一静，大家静一静，我有话说！”老吴拼命的挥手让大厅里嘈乱的人安静下来，然后又说道，“因为今天是开张大业，我们周张店也准备得充分，只是没想到今天的气氛太热烈，远超出我们的想像之外，我们还没有准备一次性把这么多的微雕拿出来拍售，所以在现场，已经没有可以拍卖的物件了，请大家谅解，也有个缓冲时间让大家做更多的准备，十五天后再见，现在，请傅盈小姐进行抽奖活动！”

　　老吴说的话，立时让大厅里的人停止了吵乱的动作，只是说话声却是不绝，还有十三件一样级别的翡翠微雕存在，这让他们如何不喜，就只今天拍卖的这一件，已经让大家一饱眼福了，对于另外十三件微雕，只有更期待了，而刚刚竞拍的那些人心里又活动起来，像这样的东西对他们来说，就是巨大的利润，商人是无利不起早的，干的就是这个买卖，平时就唯恐没有这样的珍宝出现，只是老吴的话也太吓人了，还有十三件！

　　今天只一件就是这个样子，另外还有十三件的话，那又是一种什么概念？

　　当然，也有人问老吴：“吴先生，请问一下，可否说一下另外十三件都是什么样的图画景物？”

　　老吴笑笑道：“在这里，就请让我先打一下埋伏，是什么图画景物样的微雕，我先不说，但我可以保证，与刚刚拍卖的这一件，完全会是在同一个级数上，好啦，请傅小姐开始抽奖！”

　　上千万过亿的物件都拍卖走了，这抽出来几万块钱价值的奖品自然引不起大厅里这些人的兴趣了，很多人就此跟老吴和张健告辞离去。

　　不过很明显，很多人都是兴冲冲的打着电话通知人，准备下一次的竞拍战斗，而下一次也与今天这次肯定不同，今天是只有一件微雕拍卖，而下一次可是有十三件啊！

　　在角落那边的周宣在这一刻忽然就明白了老吴的想法，不禁呵呵一笑，办事，终究还是老吴比他有经验，姜还是老的辣！

　　在看着大厅里的人，周宣就明白了，今天这些人，可都是没有作准备的来了，拍一些上千万的物品，或许他们没问题，也能消受，但过了亿，像微雕那样价值的东西，而且还是十几件，以今天的这个局面，无论如何都会让人受不了，气氛是好，但真正有实力的买家并不在场，很多都是以电话临时联系操纵，这显然比不上本人在场，又做了充分的准备才行。

　　像今天这个样子，众人的承受能力都达到了极限，即使要把剩下的十三件微雕强行拍卖出去，那也不可能卖到理想的价位，而最好的办法就是推迟，让有实力强劲的买家们充分准备好，那样对周宣的好处只多不少，准备得越充分，竞拍的价码就会越高，而周宣的利润就会越大！

　　周宣笑了笑，站起身准备过去祝贺一下老吴，但从出去的人流中却发现一个正挤进来的人，怔了怔，因为他认识这人，就是让他闹心的那个袁力！

　　袁力一瞧见周宣，就堆起了满脸的笑容，然后朝杨中俊说道：“杨总，我……我想再跟您商量一下！”


第328章 驾照事件

　　杨中俊漠然的瞧了一眼这个昔日他手下最红的男星，嘿嘿冷笑了一声，人啊，既知如此，又何必当初？

　　任何时候都不能把自己想像得太高，看得太高，栽下来，这一筋斗是要摔出毛病来的！

　　这个人，无论如何都是不能用的了，不是他杨中俊不能容人，只是袁力做得太过份，也太自以为是了，就当是杀鸡给猴看吧！

　　做他这一行的，没有点威信也是不行的，现今那些红起来的明星，还不都是他们这些老板拿钱砸出来的？一红就尾巴上天了，没有他们力捧，其实屁都算不上，一红了就得把他们当祖先人供着，搞到不知道谁才是老板了，这样的事，在娱乐圈中早已是屡见不鲜了。

　　“袁力，就当是个教训吧，你既然走出了这一步，就应该要接受应有的惩罚，我们宝城，那是供不起你这座大佛了！”

　　杨中俊想了想，又瞧了瞧周宣，终于是狠了心不再理会袁力。

　　傅远山接了个电话也告辞了，说他局里有事，临到要离开东城分局的时候，还是得尽职，留个好映像。

　　饭店聚餐后，傅盈又特地对张先和杨中俊八个人每人赠送了一块价值九千九百九十九的玉挂件，略表谢意。

　　在这样的场面中，也特意没有给更贵重的，不是给不起，是注意场合和影响，当然，张先那一块是暗中给的，如果是其他人，张先是无论如何不会要的，但是周宣就不同了，给他这块玉件的时候，还有魏海洪在场，他的领导可是魏海洪的亲二哥，自然就不是外人了。

　　送走所有宾客后，张健和周莹李为在后面善后，傅盈跟周宣先走了，傅盈开的是她的新车奥迪TT。

　　在半路上，傅盈忽然问周宣：“听李为说，驾照给你们一家人都办好了？”

　　周宣点点头道：“是啊，这车都不会开，个个人的驾照都办好了，也不知道是坏事还是好事！”

　　“没所谓，反正我们有的是时间，我教你，现在就去郊区的十号路，那边人少车少路又宽又直，学车最好！”傅盈忽然就兴致脖脖起来，把车头在下一个出口处掉过来，直接往郊区行去。

　　周宣也没反对，反正也没其他事，店里开张的事算是完工了，休息休息，不过好像老吴是要找他，但自己溜了，老吴肯定是要问剩下那十三件翡翠微雕的事，问得再多那也是撒谎，很没意思，干脆躲开他，老吴见到那么多好东西，肯定又睡不着觉了，由得他好好激动激动。

　　还有就是李为的问题，这家伙一天到晚都在闲逛，不如把这家伙安排在古玩店那里上班，一来跟周莹在一起，二来也算找了个正当职业束缚了他，找个机会再给老李和李雷父子汇报一下，以前跟李雷称兄道弟的，现在还是不恰当了。

　　傅盈把车开得很快，这奥迪TT虽然不是顶级豪车，但也算是名门血统，跑上高速超过一百五十迈以后，那性能还不是日韩车能比的。

　　到了郊区路段后，傅盈就停了车，然后与周宣换了个位置，先教他认识了离合，油门，刹车，手刹，档位，这奥迪TT是手动自动一体的，不过为了以后熟练，傅盈还是让周宣从手动档练起。

　　点火，踩离合，换档位，然后松离合加油门，不过周宣松得太快，油门加得太猛，车一下子跳了一下，随即快速窜出，把他和傅盈的身体都弄得向前扑出，好在系了安全带。

　　傅盈嗔道：“慢点，你就不能温柔点？”

　　周宣笑笑道：“好好，否则把你新车撞坏了心疼，我慢慢来！”

　　傅盈横了他一眼，恼道：“又来了，车坏了是小事，要是把你弄伤了，你拿什么来赔给我？”

　　周宣一边跟傅盈说笑，一边慢慢的开着车，其实开车很简单，加上周宣人年轻，手脚灵活，几分钟便学会了。

　　开车的人都知道，学会就是分分钟的事情，但要开好，那可得花时间了，经验的事，是要用时间磨练出来的，可不是一时半会儿就能行。

　　小时候周宣学踩自行车的时候，可是摔了无数的跤，只是摔得越多，他后来的技术就越好。

　　不过今天这个练习当然就不能说是撞得越多，技术就越好了，毕竟这也是一辆七八十万的车，不是七八十块。

　　周宣在这条路上反复的练习一个多小时，也越开越是有劲，说实在的，他还真喜欢这种开着好车在公路上驰骋的感觉，难怪很多人买车了。

　　代步只是其中一个原因，更主要的还是觉得开着车就好像骑着马一样，心里特满足。

　　周宣速度也越开越快，基本上是很熟练的操练着。

　　看看天色也不早了，傅盈就说道：“周宣，我们回去吧，时候不早了。”

　　周宣答应了一声，掉过头来，却见傅盈靠在座椅靠上闭了眼，仿佛很疲累的样子，也就没开口让她来开车，自己开慢一点往回走。

　　到底还是经验不足，在郊区无人的路上开得很好，但一到市区人多的地方就有些慌手忙脚的了，在一处红灯的地方，踩了刹车后仍然窜出黄线两米远。

　　周宣红着脸瞧了瞧傅盈，傅盈早睁开眼盯着他直笑，在这个地方，又不方便换位过来，周宣只能硬着头皮继续开下去。

　　再转了个弯道，周宣才松了一口气，由于精神太紧张了，一脸的汗水，傅盈掏了纸巾出来给他擦汗水。

　　也就在这个时候，后面警笛声响起，从倒车镜中看得到，一辆警车在后边跟了上来。

　　周宣嘴里说道：“糟了糟了！”手脚一时又慌乱起来。

　　傅盈没好气的道：“糟什么糟，你不是有驾照吗？车证照齐全，怕他们干什么？”

　　周宣慌张当然是全心注意在开车上面，要是静下来，当然是不害怕了，只是像这样的事也要把傅远山和魏海洪这样的人拉出来，总是件没意义的事。

　　后面那警车加快了速度，冲到周宣的前面把车打横停住。

　　周宣手忙脚乱的，差一点就撞上了那警车，把车一停，那警车上面已经下来三个人，都是穿交警制服的，其中一个到周宣车前，敬了一个礼，然后伸手道：“你好，请出示你的驾照……”

　　周宣伸手在衣袋里一掏，掏来掏去都没找到自己的驾证，这才想起来，早上换衣服时没掏出来，讪讪道：“我……没带出来！”

　　那警察顿时脸一沉，说道：“对不起，请出示行车证，身份证！”

　　在周宣旁边的傅盈恼道：“驾照没带出来，那也不是什么大事吧，再说，这车是我的，我有驾证。”

　　那警察和另外两名同伴一见到傅盈的美色，当即怔了怔，周宣就听到后面那两名交警轻笑着道：“把人叫下来，好好……查一查，嘿嘿……”

　　虽然这两人说得小声，但周宣耳力敏锐，听得是清清楚楚的。

　　而那问周宣的最前面那个警察肯定是听到了他后面同伴的说话，脸上倒是一本正经的说道：“请下车接受检查！”

　　如果是正当或者没有别的用心，周宣倒是没有别的想法，老老实实的配合人家检查，但现在这三个交警分明是看盈盈漂亮，故意刁难的，心里就有几分气了。

　　而傅盈则在车上冰着脸说道：“不下，又没杀人放火做违法的事，你要罚款就罚！”

　　那几个交警都沉下脸来，前面那个哼道：“请下车，如果不配合我们检查，就执行相关条例，扣车扣牌扣证！”

　　周宣对傅盈道：“算了，盈盈，你在车上，我下车跟他们配合！”说完拿了行车证等等证件，下了车递给那个交警看。

　　那交警看了后又递给后面两个人看，再拿对讲器往总台说道：“总台，请帮我查一辆车，车牌是……”

　　过了一会儿，总台那边的回答过来了：“你好，京B04585的核查资料为，车主傅盈，蓝色奥迪TT，发动机编号为TL1486，请查证。”

　　这一切资料都与周宣拿下来的相符合，周宣唯一知道不妥的就是自己的驾照没带出来。

　　“警察同志，我的驾照真在家里忘了带出来，要不我让我家里人马上送过来，又或者你们跟我一起过去，就在西城宏城花园，可以吗？”周宣还是把话说了出来，又等着他后面的交警把证件还给他。

　　可那两交警没动静，甚至捏着证件本子把手背到了身后，那动作就很明显了。

　　前面那个交警沉着脸说道：“下车吧，这车要拖走，你们也要接受检查。”

　　傅盈在车里就忍不住了，当即开了车门下来，冷冷道：“你们有病是不是？就算你们要扣车罚款，凭什么还要扣人？我告诉你们，别做得过份，要罚就罚点钱，要扣车也随你，但如果你们要扣留人，我可先说在前面，麻烦是你们自己找的！”

　　“哟，还挺横的嘛，呵呵，小陈，打电话给……城郊派出所，让老李他们过来检查一下，我怀疑他们身份有问题，需要检查！”


第329章 退路

　　周宣一听这话，就知道走是走不了啦，心里在犹豫着是不是要打个电话给傅远山，但又想跟这几个小交警说一下，这些鸡毛蒜皮的小事也让傅远山出面，实在没意思。

　　可是这三个交警着实不开眼，一心想把他跟傅盈留下来。

　　这车，要是他们三个真扣了，那是给他们自己找麻烦到头上。

　　周宣想了想，干脆拉了傅盈对那几个交警说道：“算了，证件你们要是不还，那就不还吧，车要扣就扣吧，我们自己走了！”

　　说完就拉着傅盈到后边拦出租车。

　　那几个交警哪里会放他们走？

　　“等等，没检查之前，你们哪里也不能去！”三个交警当即拦住他们，一边说一边摸出对讲机来。

　　看样子，要是有枪，那也是会掏出来的，也幸好他们三个没枪，否则周宣就不给他们脸色了，不过就现在这样，那脸色也好不到哪里去。

　　周宣看了看左右的街道，忽然问傅盈：“盈盈，这里是哪里？”

　　傅盈比周宣还熟悉一些，瞧也没瞧的道：“这边属城北了，再过去才是西城。”

　　“城北？”周宣想了想，这边不属于傅远山管辖的区域了，虽然他现在升职了，但还没到上面正式上任，他以前管的是城东分局，心里又在想到底要不要跟这几个不长眼的家伙计较？

　　如果按规则来说，他没带驾照，又因为是他在驾驶，所以要罚，那确实也没话说，但把傅盈的证件都拿出来了，这也没错，还要扣证就有些过了，后面竟然还要扣人，这就不符合任何规则和道理了。

　　就冲这一点，周宣要跟他们闹都是有理由的，不过为了这么一点事把人家饭碗都搞掉，还是不忍心，所以尽量忍一忍，能过则过吧，这几个交警实在不放他们走，那再说吧。

　　这三个交警还真是太闲了，又看到周宣和傅盈一点儿也不配合，无非就是见到傅盈太漂亮了戏弄一下，只要傅盈不那么生硬，说说笑，求求情，让他们心里满足一下，这事很容易就过去了。

　　但一来傅盈不会救情陪笑，二来周宣也不会让傅盈干这事，两人虽然不想跟这几个交警闹难堪，但双方的想法不合，你不情我不愿，自然就难堪了。

　　因为是他们自己叫的人，所以拖车来得快，硬是把奥迪TT给拖走了，那证件也不还，而城郊派出所的人在拖车走后也来了。

　　他们跟这三个交警自然是相互认识的，平时在工作上肯定是打了不少交道，派出所那边来了四个人，两辆车。

　　领头的人是个四十岁左右的中年男子，老远就对这几个交警笑着打招呼：“曾副队，要查什么人？”

　　那个对周宣做检查的交警显然就是所谓的“曾副队”，笑呵呵的对那中年警察道：“杨副所，就这两……”说着嘴角一撇。

　　两个人都是副，一个副队，一个副所，看来是老交情了。

　　杨副所一瞧曾副队长那表情就知道，这事就没什么大的，再瞧瞧傅盈，眼前一亮，顿时明白了曾副队长这几个人的意思，无非说话人家不配合不给面子，恼了就要为难一下，主要还是这女子长得太漂亮了。

　　不过曾副队跟他的关系非浅，这个面子自然也得给，装模作样配合戏弄一下，让他捡回面子就得了，看这两个人男的有气度，女的美丽富贵，不像是普通人，先套套口风再说。

　　杨副所长的三个同事也瞧着周宣跟傅盈两个人跟曾副队三个人低声谈着。

　　杨副所长走近前，瞧了瞧周宣和傅盈，然后漫不经心的问道：“请出示你的身份证！”

　　周宣身上是没有证件的，只有傅盈有，傅盈掏出证件递给周宣，周宣才再拿给他。

　　杨副所接过还没翻开便怔了怔，这可不是国内的居民身份证，而是美国的证件，英文他看不懂，但照片上的人就肯定是傅盈了。

　　有着国外身份的人可就不好随便得罪了，搞不好会出麻烦的，杨副所可是明白，当即对曾副队眨了眨眼，然后拉着他走到一边悄悄说道：“曾副，你可问清了这两个人是什么来历？我看了那女的证件，是外国的，这可不能随便拉进我们派出所，会出麻烦的。”

　　曾副队长一愣，刚刚检查的就是行车证，驾照，可没别的，这女的怎么就是外国人了？

　　杨副所长心里越发奇怪了，又低声问道：“曾副，那们的车呢？是什么车？”

　　“是一辆新奥迪TT，我已经叫了拖车拖回大队车管处了。”曾副队长一听，也有些嘀咕起来，一边回答着杨副所长的问话，一边又瞄着周宣和傅盈两个人。

　　傅盈气呼呼的一直不高兴，拿冷眼瞧着这几个人，看能玩出什么花样来。

　　周宣见这个杨副所长倒并不是那么鲁莽，便想跟他说一说情先走了再说，免得搞到实在不可开交，对于那车和驾照行车证等等，周宣并不担心，到后面自然就会好生生的给送回来。

　　不过还没说话，裤袋里的手机就响了起来，掏出来一看，怔了怔，竟然是傅远山的电话！

　　难道傅远山有先见之明？

　　周宣呆了呆后，被连续响动的铃声惊悟，赶紧接通了手机。

　　“老哥，什么事啊？”

　　“你在哪里？赶紧过我局里来，我有麻烦事要你来。”傅远山嘴里说着“麻烦事”，但语气却是有些笑意，看来心情并不坏。

　　“老哥，我来不了！”周宣苦笑道，“我跟盈盈从饭店回来，我开的车，驾证是李为昨天给我的，放在了家里没带出来，被几个交警拦了，车也拖走了，证件也被拿走不还给我们，关键是现在连人都不让走了，真搞不懂，就算违个章，还要抓人么？”

　　傅远山显然一呆，这才几个小时不见，怎么又会出这样的事？他是干公安的，对公安系统的规则哪有不懂？

　　如果只是驾照没有，最严重那也就是罚款，而现在交警都配有专用的掌上检测器，终端是连接公安系统总台的，在现场就可以查到车辆的来历和车主的情况，就算没带这个，也可以通过对讲设备和电话在总台处查询，如果车辆有问题，或者车主有犯罪纪录，那就可以扣车，如果没有任何不良纪录，车辆也是正常的，那就只能以违章罚款处理，扣车都是属于严重了，扣证件那是不允许的，至于扣人，如果车主没有在现场违法犯罪给当场抓住，也没有任何证据说明是犯罪嫌疑人，那扣人就属于是警察知法犯法了。

　　傅远山呆了呆，当即恼道：“老弟，你在哪儿？就呆在那儿别动，我马上过来接你！”

　　“我在……”周宣左右瞧了瞧，说了面前大厦顶端的名字，又看到身后一个公交站牌，当即又念了那个公交站牌的名字。

　　傅远山马上道：“我知道了，马上就到……真是无法无天了！”

　　周宣挂了电话，抬起眼，那个刚刚到的杨副所长正盯着他琢磨，笑笑道：“杨副所长是吧，大家都在这个城市里，说不定什么时候又碰头了，我们可不是违法犯罪的人，只要你们不做得太过，那大家就都睁只眼闭只眼吧。”

　　杨副所长还没说话，那个曾副队长就恼道：“你说的什么话？是恐吓么？告诉你……”

　　杨副所长赶紧伸手拦着他的话题，说道：“算了算了，有话好好说嘛，我看这也不是什么大事，只是车既然被拖了，那就按程序取，证件嘛，我建议还是还给他们，这人嘛，就走吧，算了算了！”

　　杨副所长是想着大事化小，小事化了，车被拖已成事实，那结果如何，是曾副队做出来的事，结怎么样就由他自己承担了，但面前的事，最好还是别再闹大，人是肯定不能带回去的。

　　但曾副队长心不痛快，而且傅盈也不痛快，冷冷道：“你们把我证件也收了，车也拖了，这会儿还要扣人，天底下也没这个理吧？”

　　曾副队长立马恼道：“什么叫没这个理？收了就收了，车拖了就拖了，你还想说个什么理儿出来？做人，眼要放亮一点，要懂事一点？”

　　傅盈嘲道：“哦，你是说我眼不亮，没看清你是个大官，我不懂做事，是因为没给你偷偷塞钱？你要怎么样可以说明白一点！”

　　曾副队长顿时脸涨得通红，张口结舌的道：“你……你……”

　　傅盈是一步不让的顶着，口气里就没露出个半分怕意，而周宣则在一边沉着脸，没答话，但肯定是没有害怕的表情的！

　　就冲这两个人的表情，杨副所长就知道，搞不好这个曾副队长真惹麻烦了，任何一个普通人那是没有胆量跟警察如此耍横的！

　　还有，杨副队长又刚刚听到周宣接了个电话，从讲电话的口气来看，肯定是有人过来了，俗话说，在京城这个地方，伸手随便一捞，那一把就能抓到几个厅局级的官员，不到京城哪知道你的官有多小？搞不好过来的人就是什么官，现在小心的给自己留好后路是好的！


第330章

　　周宣对傅盈双手一摊，苦笑道：“盈盈，别恼了，你傅家老哥来了，有事找我，就这么巧，我原本是不打算跟他说这事的！”

　　傅盈哼了哼，这几个交警对她色色的样子，早明白这些人就是故意为难，有什么事？什么事都没有，就是她没说好话，没顺从这几个人而已。

　　杨副所长心里感觉周宣肯定是有些来历，所以表情也更缓和，反正现在只要他不把自己搅和进来就够了，交警通报有事，他们出动那是正常的办公，是依章办事，但到了这里发觉不妥，就不能再按着曾副队长的话办了，关系再好也不能胡乱闭着眼往铁板上撞！

　　傅远山过来是有四辆车一起过来的，杨副所长远远的便见到几辆挂警灯警牌的车朝这边来，心里便有一种不好的预感，感觉这些车就是为了面前这两个男女而来的！

　　果然，四辆警用车辆径直朝这儿驰来，周宣和傅盈站在路过，这边行人也不太多，看得很清楚，再者这儿还停有三辆警车，很显眼，两辆是城郊派出所杨副所长等人开过来的，还有一辆是曾副队交警执勤的巡逻车。

　　四辆警车一到，嘎的一声停了下来，车门一打开，刷刷刷的就下来十几个警察，瞧人家肩上的肩章，可比他们的级别要高。

　　而当先的那个中年男子，那肩花警章是局级的，杨副所也认识，东城分局的傅局长，刚刚又升任副厅的红人！

　　因为之前傅远山主持的大案得以告破，这在整个京城的公安系统内都轰动不已，而傅远山的威名也如雷贯耳，杨副所长又怎么会不认得？

　　呆了呆，杨副所长赶紧上前陪着笑脸道：“傅局，您怎么来了？”

　　傅远山瞧着面前的傅盈和周宣，脸色一沉，冷冷的道：“我怎么来了？那得要问你们，看来我们系统的整风整纪活动，还要再加重加码！”

　　杨副所长很是尴尬，而他带来的几个人和曾副队长早唬得傻傻的在一边，不知道傅远山这一群上级来干什么，不过看他们的脸色怕是很不详了。

　　“盈盈，是什么原因？”傅远山没有问周宣，因为周宣的表情淡然，而傅盈很不高兴，当然就知道轻重缓急了。

　　傅盈哪里还客气，当即把事情原原委委的给傅远山说了，傅远山越听越是皱眉，直到傅盈一说完，傅远山沉默了一下，然后瞧了瞧曾副队长那三个人。

　　曾副队长脸一阵红一阵白的，后面那两个人还是瞧出不对了，赶紧把傅盈的行车证件一齐还了过来，傅远山一把接过，冷冷道：“你们若是正当的依法行事，那是应该的，我在这儿说一下，并不因为他们是我的朋友才特殊，而是你们玷污了你们头上那顶帽子上的国徽，我现在忙得很，没空跟你们扯，既然拖了人家的车，自己回去写个报告到你们局长那儿，该怎么处理是你们城北分局的事，我不管，现在人我带走了！”

　　曾副队长脸色煞白，包括那后面那两个同伴，三个人都颤抖着不知道说什么好。

　　杨副所长当真是暗中庆幸自己眼光好，做事老练，就差一点便吃亏了，这个曾副队长，害了自己不说，还差点把他也拉下水了，而且他还有跟着一起来的所里的几个同事，这一动便是好几个人问题啊！

　　想起来杨副所长就后怕不已，傅远山不再理他们，请了周宣两个人上车，然后他坐到了驾驶位置上，由他自己开车，四辆车如风而来，紧接着又如风而去。

　　四辆警车都不见了踪影后，杨副所长四个人和曾副队长三个人，七个人仍然傻傻的呆站着，呆了好一阵子，杨副所长才扭扭头，望着呆呆发傻的曾副队长三个人，叹了叹才道：“曾副啊，这可是在京城，咱们这点职位哪够看，所以还是认真的公正的执勤，你看看吧，今天这事，可就没法收拾了吧，躲都躲不过去了！”

　　曾副所长苦着脸，皱着眉头，对杨副所长道：“杨副所，帮老弟我想个法子吧，你看这事该怎么办？我可是急死了！”

　　“现在急了吧？早干什么了？”杨副所长说起来还气，回身指着自己的几个同伴，说道，“曾副队，你看看，你把自己害了，还差点把我们这几个人都拉进坑里了，好在我经验足，一看见那两小年轻都觉得不妥，强忍着没动手说话，这才把我们几个人拉了回来，要不，你看……”

　　杨副所长说得后怕不已，跟他一起来的几个民警也都是庆幸，要真如平时那么任意动手了，那现在的结果就完全不一样了，等着他们的结局就跟曾副队长三个人一样！

　　杨副所长摇摇头，叹息着道：“曾副队长，我实话说吧，以我的经验，估计你们几个这工作是悬了，曾副队啊，你也是干了不少年的交警了，刚刚那位傅小姐，就冲人家那相貌，瞎子也能想到，这么漂亮的女孩子，通常能伴在她们身边的人，非富即贵啊，现在想来，恐怕还远不止此啊，傅局是什么身份，不用我来介绍了吧，现在傅局已经升到副厅了，你们看刚刚傅局对这两个小年轻那个表情，那个态度，像是对亲人和朋友吗？”

　　杨副所长摇摇头，又道：“那个表情啊，面对的就像是上级，领导，你们也不想一下，以傅局的身份，还要这个样子，那两个小年轻，恐怕就是……你们再想一想，这是哪儿？这可是皇城啊，还有什么样的年轻人能有如此份量？”

　　曾副队长几个人脸色更是煞白，冷汗加颤抖，曾副队长更是一屁股坐在了地上！

　　周宣和傅盈坐在傅远山那辆警车的后排，等车开出很远后，周宣才笑笑道：“傅局，看你这么急，有什么要紧事？”

　　傅远山啐道：“又没有外人，就盈盈在，你还跟我来这一套，去你的！”

　　傅盈嘻嘻一笑，把刚才的恼怒都抛到了脑后，又问道：“大哥，我那车几时能拿回来？没车我可不方便了，家里就一辆洪哥送的布加迪威龙，开出去太拉风了，我不喜欢，所以才买了这辆奥迪TT，周宣定的车又还要两个月才提得到车呢！”

　　“盈盈，这事好说，要说现在让他们马上把车送回去是肯定没问题，但我打电话提出来那可就比不上他们自己送回来的效果了！”

　　傅远山笑笑道，“这几个人干的这些事，如果说没碰到你们，那也不值一提，我们上面有政策，下面可是有对策，而且县官也不如现管，往大说了，这是大事，往小说了，这又是鸡毛蒜皮的小事，这样吧，盈盈没车用，我先调一辆给你暂用一下，别嫌差，就奥迪A4吧，反正是代步，日韩车就别用了，不安全，不禁撞！”

　　“算了算了！”傅盈叹了一声，说道，“大哥，就不麻烦你了，还有那辆跑车，就一天两天的！”

　　周宣笑笑道：“老哥，别理这事了，让他们把车送回来就好了，像这样的事就要跟人家斗个你死我活的，那天底下就尽是敌人了，老哥是干这行的，要是把属下都得罪了还怎么办事？”

　　傅远山却是摇摇头道：“老弟，你这就想错了，既然是想做一个办实事的好官，那就得从小事抓起，你们都知道从小偷针，长大偷金的道理吧，基层下面的人面对的就是我们最普通的老百姓，你们想想看，如果不是碰到你们，换了要是另外的普通老百姓，那不就是任由他们胡作在非为了吗？越是这样的小事，我们也越要观注，不能眼睛只盯着大案要案，这些寻常小事也是与老百姓息息相关的啊！”

　　周宣一时沉默下来，这些话对他触动很深，傅盈或许了解不到，因为她的生活环境与周宣是绝然不同的，他自己一家都是在乡下，一家人所遇到过的风风雨雨让他了解到，普通老百姓的很多难处！

　　“老哥，你这么急的找我是什么事？”沉默了一阵，周宣转开话题，问起了傅远山找他的事。

　　傅远山笑了笑，说道：“不是你提，我还忘了我来的意思了，是这样，出了件案子，与你的本行有关的，所以想找你来看看，参考一下，也算我走前为东城分局做最后一件事！”

　　“古董？”一说到他的本行，周宣当即脱口而出，除了古玩这一行，还有什么能说得上是他的本行？

　　傅远山点点头，笑笑道：“是，你可以先看看情况，这事倒不是很急，我们抓了几个文物贩子，在他们的住处查获了一批文物，据他们交待，说是假的，源头还不知道出自哪里，但他们又供出一个更大的问题，那就是从前年开始，他们陆陆续续的向京城博物馆和其他市几家省级文物馆销售了大量的古董！”

　　周宣怔了怔，然后问道：“他们盗卖文物古董，博物文物馆回收，那是保护文物，是好事，这有什么问题？”

　　傅远山摇摇头苦笑道：“那个当然没问题，但这些文物贩子交待了，卖给文物馆博物馆的也都是赝品，这就出了大问题了，那些地方都是古董专家高手呆的地方，怎么会买假货？是相互勾结还是假得太真，连专家都骗了？”

　　周宣摸了摸头，也有些糊涂，那些地方的专家，那就是古玩界的权威，跟老吴那样的一个级别，这些人能看错？

　　当然，落在这一行中，不管是高手还是专家，打眼上当的事都免不了，只是傅远山刚刚说了，这是卖了几年而且是大批量的，那就是真有问题了，如果是真的受骗上当，那就是做假做得太厉害了，傅远山找到他肯定就是要借他的能力把这个制假的窝点掏出来吧？

　　如果是专家们跟文物贩子相互勾结，那这事就不由他来出手了，这就是傅远山他们自己的事，也没什么难想的，只是看这些人勾结的网络和权势大不大，他想不想出手，可不可以出手的事了。

　　周宣想了想，然后对傅远山道：“老哥，好，这事我能帮你，尽量，但有个前提是，如果这是相互勾结的，那我就撤了，由你们自己内部决定，如果是被假货蒙眼，真的上当受骗，我来帮你！”

　　傅远山当然明白周宣的意思，笑笑道：“行，你先跟我到局里看看抓获的那一批文物，验验是真还是假，验证过后我再向上级汇报决定，到真正立案成立小组侦察，还没有这么快，下午我们还是好好把今天你跟盈盈的事商量一下，我虽然还没到厅里赴职，但管还是该管的！”

　　傅盈倒是愿意，问道：“大哥，取车还是怎做？”

　　“哪里能那么轻易就把车取了？这车他们拖容易，还就没那容易了，放心吧，盈盈，一切有大哥做主，你就跟着看看戏吧！”

　　傅远山笑呵呵的回答着，开了这一阵，也到了东城分局的停车大院。

　　把车停好，下了车，早有十多个笔挺制服的警察迎了过来，都是东城分局里的领导。

　　傅远山以前是这里的最高领导，现在调任升官，还是领导，只是职位更高了些，下面这些副职的下属当然对他更恭敬了些，厅里考察干部的事，还要听一下傅远山的推荐呢，这些副局长，又有谁不想把这个副字变成“正”字？

　　在公安局大楼的底层的收藏室里，傅远山和两名副局长陪同着周宣傅盈进去，收藏室的管理员把门开了也给命令守在了外面。

　　那两名副局对周宣并不陌生，上一次就是他把一个副局长给拉下马了，新任上的一个副局长就在这里，是其中之一，说起来都是托他的福，但是还是不知道周宣与傅远山的关系会如此铁了。

　　傅远山自然不会向他们说这些秘密，不过今天的事倒无关紧要，不像破前几次的凶杀案，因为周宣本身就是开古玩店的，请他来鉴定古董，是很正常的事，没有什么值得奇怪的。


第331章 假瓷

　　收藏室里摆放了二十多件坛坛罐罐的古董，当然是表面看起来是古董。

　　周宣也算是颇有功底和眼力了，对于瓷器和玉器，他还算懂得不少，因为接触最多的就是这两样。

　　从表面上看，这一堆东西都是好东西，无论从颜色，或者是旧迹，还是年份的观测，这些都是过千年的东西。

　　周宣蹲下身子，仔细的瞧着一个大红色的镏金罐，上上下下的瞧了好一阵子，这跟他印像中的没多大区别，如果仅凭肉眼看，这东西就是真的，别的物件还没瞧过，但看起来跟这一件差不多。

　　傅远山和另两名副局长也都是站在旁边望着他，他们不懂这个，只能是瞧着，不过被逮住的那些文物贩子可是交待了，说这些是假的，赝品，但从他们交待的情况来估计，这可倒不一定，几大家博物馆可是花真金白银，几十万上百万的买了不少，那么多专家会买假的？

　　就是因为弄不清楚这些文物是真是假，所以才不敢断定，依照两个副局长的推荐，是要请几个专家级的高手来鉴定一下。

　　但傅远山找了周宣过来鉴定，两名副局长虽然不懂，但瞧着周宣的样子也实在不像古董文物类的高手，太年轻了，只是他是傅远山请过来的，当然好坏都是不说的了。

　　周宣鉴定的动作也不像别的专家那样，人家还拿个放大镜对着这里看那里瞧的，而周宣就是瞧着表面，而且就只瞧那一个罐子，古董可是有一大堆！

　　周宣用肉眼审量了一阵，这主要是来看看自己如果不依靠冰气的话，能看到什么层度。

　　看来这一些古董要么是真的，要么就是道行很深，他用肉眼是看不出来的，当即运起了冰气探测。

　　只是这一测，周宣不禁愕然了，这一堆古董，二十多件，竟然全都是用旧古瓷片拼凑再次烧制的！

　　这种用旧瓷新烧，再通过高端电脑软年，精密物理化学仪器，无痕迹做旧设备，最后得出来的东西，就是最顶尖的古董鉴定专家来鉴定，无论是专家的眼学，还是仪器的科学测试，那得到的结果仍然是：真品！

　　当然，除非是周宣的冰气，无论是什么年代的东西，在周宣的冰气之下，都会原形毕露，真的假不了，假的也真不了！

　　站起身来，傅远山和两名副局长都盯着他。

　　周宣笑笑道：“都是假的！”

　　傅远山嘿嘿一笑，只是另两名副局长都是一怔，其中一个道：“不可能，我们有专家鉴定过，他们用仪器鉴定过，说就是真的！”

　　周宣淡淡道：“各人有各人的认识吧，他说是真的，我说是假的，信不信当然也由你了！”

　　那副局长顿时脸一红，瞧了瞧傅远山，然后又道：“傅局，局里请来鉴定的杨老和张老还在办公室那边，要不要？”

　　傅远山眉头一皱，说道：“你们已经请了专家来鉴定为什么没跟我说？”局里已经请了专家过来，那他再把周宣找来，不是找没趣么？

　　那副局长讪讪道：“可，傅局，您也没说要另外找专家来啊，我一时也没想到！”

　　傅远山一想也是，他们早对自己汇报了案子前后，忘了这一点也是情有可原的事，只是自己把周宣找来，鉴定的结果却跟别的专家相反，那要怎么说？

　　周宣瞧着傅远山沉思的样子，心想自己是来给他撑腰长脸的，干脆做好点，于是就笑笑道：“你们也不要为难嘛，把那两个专家请过来，我们自己交流谈谈，那不就好了？”

　　那两个副局长顿时一喜，这样当然好啊，只是周宣自己不提出来，他们哪好意思说？明明见到傅远山对周宣的表情态度不一般，显然是关系特好的，如果他们把专家请过来，人家一说，真假高下立分，那岂不是掉了周宣的面子？周宣要不高兴，那傅局还能高兴？

　　不过周宣自己这样说，那结果就不关他们的事了，要有个真正的结论那是更好。

　　傅远山对周宣能力是一点也不怀疑的，如果他说不是，傅远山就绝对相信不是，又瞧见周宣神态淡定，信心十足，当然心里也就更相信他了，挥手示意那两名副局长把专家请过来。

　　在等待的时间里，傅盈独自一边瞧着收藏里的一些物品，不与这边几个人谈话，因为是傅远山请来的人，那两个副局长自然不会去干涉她的行动。

　　副局长的电话通知后，几分钟的时间，就有下属把两名专家一起请过来了。

　　两名专家一个叫杨真然，一个叫张执，都是古玩界中的名声很响的人，五十开外，给民警又请到了收藏室，还不知道是什么事，这些文物已经由他们鉴定过了，确定是真的，给两名副局长也说了，请他们好好保藏，而他们也将推荐博物馆方面进行协商购买，这些可都是国宝啊，从这个案子来看，这些人还只是外线人员，后面肯定还有更多的人以及更多的文物古董，不能任由更多的国宝流落到国外去！

　　进到收藏室里后，两个老头一见情形有些不对，两名傅局长的表情不像是很自然，另外两个人又不认识，边上还有一个漂亮女孩在观看，这情形很奇怪。

　　办公室又来电话汇报，两名副局长扯不开身，给两个专家介绍了一下，然后就回去处理事务。

　　杨真然和张执都吃了一惊，得到介绍才知道，这个四十多岁的中年男子竟然就是升任副厅的正局长，又吃惊说周宣也是古董鉴定大师。

　　当然，大师的称号只是那两个副局长对周宣的称呼而已，如果说心里面，其实是不相信的，就是现在这两个老专家，那对周宣也是不相信的，年轻了，在古玩界，这么年轻的人就等于是个小学生。

　　周宣笑笑道：“杨老，张老，我姓周名宣，对古玩也略懂点皮毛，今天就在两位面前献丑了！”

　　两个老头这才知道，原来这个毛头是来向他们挑战了，只是这一堆古董可是经过他们用仪器加几十年的老经验验过的，他还能验出什么别的结果来不成？

　　周宣指着面前这些瓷瓶罐子铜器，淡淡道：“不知道两位可曾鉴定过这些？”

　　杨真然心想你既然是来鉴定的，那就先给他个卡死，看他还有什么不同的见解，如果说同样的结果，那自然就没有说服力。

　　“这些古董，我跟老张早上便鉴定过了，都是真迹，你说呢？有什么不同的看法？”杨真然笑虐的嘲道，说是有什么不同的看法，那就是把周宣的路堵死了，他们已经说是真的了，周宣还能说什么？再说是真的那还不是跟他们屁股走，如果说是假的，那可能吗？

　　周宣淡淡笑道：“这些，就是假的，二十三件，没有一件是真的！”

　　“什么？假的……？”杨真然和张执都是大吃一惊，但随即又露出不以为然的表情。

　　“年轻人，要出头，是要靠实力的，再学个三十年吧，这些古董哪一件都是珍品，你这样的技术，我劝你还是不要古玩这一行混了，有点钱，留作花销吧，别弄了个家底空了后悔都来不及！”

　　杨真然嘲弄的对周宣说着，这家伙，张口就说这些古董是假的，而且全部是假的，想出风头也不看是在哪儿，是些什么人在场，再说了，他也没必要这样，在这儿又没外人，说真说假也出不了风头。

　　不过张执倒没像杨真然那般讽嘲周宣，而是说道：“小老弟，你说是假的，那你倒说说，假在哪些地方？有什么特点特色？是什么原因？”

　　周宣笑笑道：“可以，那我就先从这件镏金碎花瓶说起吧。”说着蹲下身子捧着他最先看的那个镏金红花瓶。

　　“这个瓶子，你们看看，外表做旧，釉色无火光，外表层上无酸咬砂磨的痕迹，从外表上看，那是检查不出也看不出任何不妥，就是用高精度的仪器检测，那得出的结果仍然是真品！”

　　周宣神情自若的说着，手指轻轻在镏金瓶上慢慢划过。

　　张执倒是有些兴趣了，问道：“这个是自然的，不用你说，我们也知道，但你说了是假的，你又能从哪里鉴别出呢？”

　　周宣跟他们说的做旧，火光之类的，无酸咬无砂磨，这些倒不像完全不懂，至少是入过这一行才说得出来，而且这些都是文物做旧的一些秘法，比如说瓷器仿旧，做的赝品，最难的也是仿造传世瓷器者的一个死穴，那就是新烧制出来的瓷器表面一层刺眼的光亮，众所周知，现在瓷窖烧制的成品，没有年份，外表那一层是很新的，这个就是所谓的“火光”，仿造者们对付它的手段就只有两种，一种是用强酸浸泡，第二是用超细的砂纸打磨，但这样仿制的东西也只能对付一般的收藏者，对付技术老到的高手是没用的，因为用强酸浸泡的瓷瓶会失去釉面的光泽，火光是没有了，但颜色就很差，旧是旧了，但与真品的旧迹那是完全不同的，而用细砂打磨的瓷器在放大镜下面则可以看出来有很规则的平行线条，那是砂子的痕迹。

　　这些在稍有些常识的玩家都能识破，更别说像杨真然和张执这样的高手了。

　　周宣又笑笑道：“就先说说这一件镏金瓶吧，它不是普通的新烧窖制品，它的底子是真正的千年前的旧瓷碎片拼凑沾合胶泥，用精细瓷胎泥勾缝，然后再上古釉入窖烧制，不仅仅底子是老瓷，而且上的色釉那也是古传或者从墓里发掘到的古釉粉调制，这样的合成品在出窖后，如果用高科技的仪器检测，它得到的结果也是千百年的真迹。”

　　杨真然虽然一脸不屑，但对周宣刚刚说的仿制法还是很惊讶，从技术上说，也不是不可能，但耗费的精力和成本就相应的大得多了，旧瓷片和古釉粉这些都同样是难得的东西。

　　张执也是同样的吃惊，愣了一下，然后又不解的问道：“那我请问周先生，就说你这个说法行吧，但那瓷器上的火光又怎么能去掉？这件镏金品色泽古旧自然，我们也检测过了，没有强酸遗留的分子，瓶子古旧，光泽仍在，用放大镜也仔细瞧过，没有细砂打磨的痕迹，这个，周先生怎么解释？”

　　“杨老，张老！”周宣笑笑道，“你们也知道强酸和细砂，那既然是你们能瞧出来的法子，那还用酸咬，用砂纸打就是傻子了，呵呵，这一件镏金瓶，说实话，做成这么一件，就是假货赝品，那它也值十万八万的，我估计制假的窝点，像这样的一件成品卖出来，那绝不低于二十万！”

　　杨真然哼哼道：“这个不用你多说，我们能明白，花大价钱制出来的东西自然有它的价值，你倒是说说，那个火光如何能不损瓷器光泽而做到？”

　　周宣伸手指头在镏金瓶上轻轻敲了敲，发出的声音有些短，然后才说道：“你们听，用手轻轻敲，这瓶子声音脆是脆，但短促，这是因为这瓶子是碎片凑合起来的，如果是完整的老古瓶子，声音就是脆而久，如果把它打碎，你们一眼就能瞧出来，旧瓷和外表层就会有一条很明显的分界线，而旧瓷片接缝处勾勒的新胎泥颜色也是大不相同，从这些地方能很明显的分辨出来！”

　　不过周宣所说的很明显，那是指他用冰气探测出来的地方，如果拿到别人那儿，又哪里会很明显了？

　　杨真然皱了皱眉，哼道：“鸭子死了就剩嘴壳是硬的，你就是嘴特能说吧，你这话说了那还不等于是没说的？这价值巨万的古董你能打碎了看里面？谁能负这个责？哼哼，年轻人，还是务实些吧，别跟赵括一样夸夸其谈，纸上谈兵跟上战场打实仗那是不一样的！”

　　杨真然显然对周宣没有耐心了，说的话也刀枪尽显。

　　周宣淡淡道：“谁说我就没有办法验证了？”


第332章

　　周宣淡淡的话，却是有着无比的自信。

　　而傅远山也知道，周宣肯定能把两个专家说服气，就从刚才说的这些，其实已经高下已分，什么专家不专家了。

　　杨真然和张执两个专家却是都拿眼盯着周宣，倒是要看看他又说出如何不损坏瓷器而又鉴定出真假来！

　　周宣侧头对傅远山道：“傅局，有没有小锉刀之类的工具？”

　　“当然有！”傅远山点点头，马上吩附守侯在收藏外面的值班员拿一支小锉刀进来。

　　周宣等值班民警拿了锉刀进来后，接过来，杨真然和张执都凑过来瞪大眼睛盯着，周宣笑了笑，把镏金瓶挪了一下，放到光亮最显眼的地方，然后小心的倒过来，把锉刀贴在瓶子的底部。

　　这个瓷器的硬度是非常高的，用钢锉那也是要使很大力气才能锉动的，周宣当然也只是做个样子，暗地里早运起了冰气，当钢锉靠上去装作使力的那一下子，冰气就将那一点表皮层转化吞噬了。

　　这个变化，杨真然和张执当然是不可能瞧得见的，他们只是瞧见了周宣用钢锉将瓶子底部锉开了一丁点表皮层，对瓶子本身是没有损坏的，只是底部那个角边给锉开了表皮层，对整体来说，一点美观都没有影响。

　　但也就是这么一点，那个角边厚度中，清楚的现出了旧新旧的三层面。最里一层是旧的，是老瓷片，而中间那一层极薄的一点，明显就是新旧结合点，再外面是做旧了的表层。

　　如此地三层面，真相大白！

　　周宣笑了笑，把瓶子放稳妥后，再把钢锉放到桌子上，拍了拍手，实际上并没有灰尘，也只是做过样子，笑着退开了两步。

　　杨真然和张执都凑上前仔细的检查周宣锉开的那一点痕迹处，以他们的眼力和经验，当然一下子就明白了！

　　周宣和傅远山瞧着这两个专家脸色立即变了，由红转白，再由白转青！

　　傅远山不用想也明白了，周宣彻底把这两个所谓的专家击倒了！

　　周宣又若无其事，淡淡的说道：“其实现在做假的手段已经远超了以往，科技越发达，造假的手段也越高超，而某些高仿品别说肉眼，就是用高科技仪器也无法检测出来！”

　　杨真然和张执这时候相互望着，两人眼里都露出了恐惧的表情来！

　　若只是周宣揭破了这些古董的真假，那也只是泼了两人在警局的面子，那还只是个人面子，不算得顶大的事，但他们两人害怕的是，类似这样的古董，他们博物馆三年来已经购买了上百件之多，低的二三十万，高的则高达三四百万，总资约合两千多万元，花了这么多的钱就是为了抢救黑市流出来的古董文物，但如今看来，搞不好就是买了几千万元的赝品！

　　当然，那也是经过他们博物馆几个专家鉴定过也肯定了的，通过技术手段，仪器，眼术等各方面检测，确定是真品，若在周宣没有刚刚说出这些话和动作之前，他们还是会认为是真品，但现在，两个人心里都直打鼓！

　　照如此情形来看，他们所买回去的古董怕是绝大一部份都有问题，若真捅了出来，那对他们博物馆来说，那就是一场灾难，牵扯到如此大的资金，牵扯的人也多，包括他们几个最顶级最核心的专家！

　　像杨真然和张执，经验丰富，要说打眼失手的事，也不是没有，在年轻时也中招过不少，但到老来，倒是很少失手了，即使有失手的事，那最多也只一件半件，但这回就出大问题了，如果按照周宣的验法，会验出多少赝品来？

　　周宣自然是不知道他们心里头的鬼，也管不了那么多，他现在要做的就是鉴定这些古董的真假，然后看傅远山准备如何进行下一步。

　　杨真然和张执已没有再跟周宣争高低的心思，开始那种冷嘲热讽的话儿也烟消云散，这时候心焦的是博物馆那一批古董。

　　两人相视一眼，点点头，当即跟傅远山告辞，匆匆忙忙的就走了。

　　傅远山对他们两个专家毫不在意，既然鉴定出文物的真假，那这事就明朗化了，盗卖走私文物是一宗罪，而他们现在又多了一宗，那就是制假贩假，现在需要的是确定侦破方向，抓到源头，并查清已销售的大批量文物，这个是有难度的，但数量如此之多，涉案金额之巨，都已经构成了一桩大案要案！

　　确定了这个事，傅远山把周宣和傅盈请到他的办公室坐下喝茶，他虽然升职了，但还没有完全交接，其实就算他交接完了，在没有任命新的局长前，这间办公室仍然不会被占用。

　　在办公室中，傅远山接了个电话，嗯嗯两声，然后挂了电话后对傅盈笑呵呵的道：“盈盈，你的车已经由城北分局的杨局长亲自带人送了过来，呵呵，盈盈，这车，你接是要接的，但也别接得太顺手了！”

　　其实厅里这个副厅的位置，几大分局的局长都盯着，要论实力关系来说，傅远山其实是排在最末的，但世事难料，任他们中间谁都没有想到，傅远山后来居上，现在更是热得发紫，实在是想不通。

　　就以城北分局杨仕龙局长来说，他比傅远山的关系更硬，市里主政政法的书记是他的老上级，这次副厅的职位以他最有机会，而政法刘书记，他的老领导也透露过，这次升上副厅的机会他占了八成，因为新任的市委魏书记跟他关系颇好，他在后面替他推一把，上去的可能就相当稳了。

　　只是最后却是发生了变化，刘书记给杨仕龙打了个电话，只隐隐晦晦的说道：“仕龙，这次的机会算是失了，当真是人算不如天算啊，也别呕气，安心工作吧！”

　　刘书记不说明状况，那肯定是他不愿说的情况，上层的意思，不说那就是不想让他知道，杨仕龙虽然不知道上层是如何改变决定的，但却是对抢走了他这个位置的傅远山视为眼中钉了。

　　这两天正心里堵得慌，却没想到下面汇报的一件事让他恼怒异常！

　　那就是城北交警大队第七分队的副队长曾玉国把一个叫傅盈的车扣了，而偏偏赶到现场来把人带走的又是他的眼中钉傅远山！

　　杨仕龙赶紧把事情来龙去脉弄清楚了，搞清楚后却是恼怒得很，把曾玉国当场骂了个狗血淋头！

　　要是曾玉国只是查驾证的问题而扣了车，那也还好说，甚至可以说是不为过，但这家伙给猪油蒙了心，竟然想要把人扣下！

　　杨仕龙又把到现场的派出所的杨副所长叫去问了现场的情况，在几个人结结巴巴的述说中，杨仕龙也搞清了曾玉国想要扣车扣人的真正原因！

　　这几个混帐王八蛋！

　　如果不是循私心，想戏弄傅盈，杨仕龙倒是可以以这件事情为难一下傅远山的朋友，傅远山虽然升了副厅，但一来脚跟还没站稳，二来还没有威信，像这样的小事他是肯定不会跟他杨仕龙闹红脸的，而且他还可以光明正大的说是以法办事，腰板也挺得直，可惜了，这曾玉国，简直就是猪！

　　不过他既然扣了人家的车，这事杨仕龙也不能装不知道，要是后面傅远山找到他头上来，还更不好说，但心里着实又忍不下这一口气！

　　杨仕龙最终还是给他的老上级刘书记打了个电话，请老上级支个招，看可不可以不理这个事，就以这件事跟傅远山顶一下。

　　刘书记是他的老领导，老狐狸成了精一般的人物，听了怔了怔，随即问了扣掉车的车主是什么人，当一听到杨仕龙这边回答说是叫傅盈和周宣的两个年轻人时，耳朵里便觉得很熟，因为他跟魏海河的关系走得很近，好像是在魏书记那儿听到过周宣这个名字，但又不能确定，想了想，就给魏海河打了个电话询问了一下。

　　魏海河是刚上任不久，对老刘这样的权力圈中的几个要人还是以拉拢的势态，再者与他本来就有些交情，听到他问周宣的事情，也就问清了原因，知道不是周宣出什么事时才对老刘说了他们家与周宣的关系，当然也顺口说了周宣与老李家的关系，既然是这个圈子中的，说清了也是对老刘示好的一种态度。

　　老刘当即省悟，随即又打回给杨仕龙，话却说得隐晦了些：“仕龙，你是我的老下级，那我就劝你一句，做事要三思而后行，争一时之气有什么用？如果你只是为了跟傅远山呕气，我倒是不便说什么，但扯到了那个叫周宣的年轻人身上，仕龙，按规则处罚吧，把车认认真真的道歉还给人家，这个年轻人，不是你能想像的，今天，你做了一件很幸运的事，那就是先给我打电话询问了一下，别的话，我就不说了！”

　　刘书记话说得不清不楚的，但有一点意思是很明白的，那就是让杨仕龙千万别跟那个叫周宣的年轻人较劲，这个人甚至远比傅远山的身份要来头大得多，不是他能想象的。


第333章

　　杨仕龙身居分局长宝座，干的是这样的活儿，老领导的话让他心里乱了起来，当即命下属查周宣的来历。

　　如果是以前的周宣，或许还查不到什么，但现在的周宣，成长了，锋芒毕露，杨仕龙要查的话，哪有查不到的？

　　等到下属把查询的资料交上来的时候，杨仕龙越看越是心惊！

　　周宣不仅拥有周张古玩店和周氏珠宝老板的身份，而且其住宅位于宏城花园别墅区，那儿的房子一栋就需要数千万以上，而从工商调出来的周氏珠宝的资料中显示，周宣拥有周氏珠宝百分之九十的股份，几乎是全资，而入注登记的资金为两亿人民币。

　　这种数字上的游戏杨仕龙懂得，一般注册资金通常只为公司真正资产的百分之四十，而最真实的资产是要从税务上的报表来估计。

　　不过很多公司都有两本帐，一本明一本暗，明的提供给税务，暗的是公司的私帐，杨仕龙看到周氏珠宝最近三个月的季度报表为五亿一千万元的营业收入，其纯利润为一亿一千万，毫无疑问，这个周宣是个隐形的亿万富翁！

　　而周宣一家人从老家迁入京城来，入户的主办人，因为是同一个系统，而周宣一家人迁入的地址又是西城，同在京城内，杨仕龙与这些地方的关系熟得很，一查便知，而且还查到为周宣办理迁移手续的人竟然是魏海洪！

　　魏海洪是什么人，杨仕龙可是明白得很，在京城地头上，有哪些公子少爷的，他跟傅远山这些级别的人心里都有数，别看他这样的副厅级干部，平时一呼百应的，但京城里惹不得的人太多了，就怕手底下的人给他们惹上什么麻烦，像哪些人，哪些车牌需要注意的，他们系统都有一本帐。

　　魏海洪的二哥是魏海河，这个也是杨仕龙不敢想不敢碰的，再看到傅盈的身份时，杨仕龙同样吃了一惊，傅盈的护照身份是纽约华人首富傅天来的孙女，傅家财产的唯一继承人，而在京城的身份就更让他吓了一跳！

　　这边查到的是，傅盈跟周宣二月十八结婚，傅盈是魏海河的干女儿，要从魏家出嫁，魏家现在就已经在操办婚事，这已经不是一件秘密了。

　　难怪，难怪傅远山把他挤掉了升上副厅，难怪老领导说他幸好打了这个电话询问他，还真是差点做了一件大蠢事！

　　杨仕龙冷汗浸透了后背，在办公室里转来转去，思索了半天，最后还是把曾玉国叫过来，大骂了一顿，再让他停职等侯处理，然后再叫车管处把傅盈的奥迪TT送到分局来。

　　杨仕龙接着又绞尽脑汁的想了些台词，想不到那么多了，其实这事只是他下属犯了错，也用不着他这般苦思冥想的，自己去给周宣傅盈还车道歉，那其实还显得自己的大度，而且也说不定还可以跟周宣拉上交情，跟傅远山，还是放开些心思，他都已经上去了，自己跟他暗里斗也没什么好处，搞不好人家给自己小鞋穿，何不借这个机会跟他把关系搞好呢？把自己处在下位，他本来就是上级了，多一个朋友总比多一个对手好！

　　想开了倒觉得事情又没那么复杂了，心里一松，一切似乎就迎刃而解！

　　杨仕龙想了想，还是先给傅远山打了个电话。

　　“傅局……这个，呵呵，应该叫你傅厅了，唉，下属犯了错，我这个领导自然就难辞其咎，您现在也算是我的上级了，我就向您做个检讨，然后再过来向周先生傅小姐陪个罪道个歉！”杨仕龙态度很诚奶的对傅远山做着检讨，然后又说道，“傅厅，我的下属犯了错，我这个领导难辞其咎，那就等于我犯了错，如果我犯了错呢，你这个领导也难辞其咎，是不是啊，呵呵，傅厅，我丢脸丢人，那就是丢了上级的脸丢了上级的人，领导，你可得帮我把面子捡着一点啊，我过来陪礼道歉，你这个领导也得护着点！”

　　傅远山呵呵一笑，看来这个杨仕龙是放开心思了，他既然这样低姿态，那自己自然也不能过份为难他了。

　　想了想，傅远山就对傅盈嘱咐了一下，等一下杨仕龙来了，还车的事，车接得别太爽快，为难的样子还是得做一下，太容易的话人家也不会珍惜，觉得不过也就如此嘛。

　　杨仕龙一到傅远山的办公室中瞧见周宣和傅盈的第一眼，就知道自己这一趟还真是来对了！

　　这绝对是不简单的人物，虽然是一对很年轻的青年人，但周宣不一样的沉稳，傅盈超乎寻常的美丽，叹了叹，杨仕龙诚恳的道：“周先生，傅小姐，我是城北分局的局长杨仕龙，是傅厅的下属，我的下属今天犯了错，我是特地来向二位道歉，并还二位的车！”

　　杨仕龙说完就瞄着傅远山，傅远山也知道他的意思，这家伙是故意，本来这件事做领导的是可大可小，但他亲自过来把事顶了，做法还是不错的，看他这么低姿态，自己也不能太过了。

　　周宣是微微笑着没说话，傅盈又悄悄望了望傅远山，刚刚傅远山嘱咐了她，不知道是要敲一下杨仕龙呢，还是放过他？

　　“呵呵，老杨，大家都同事了不少时间，还说这个干嘛，来来来，喝茶喝茶，我以茶代酒，敬你们一杯！”

　　杨仕龙红了脸，还是有些激动，端起了茶杯站起身来。

　　周宣当然不会扫傅远山的台，人家杨仕龙也懂做人，笑了笑，端了茶杯也站起身，傅盈笑吟吟的跟在周宣身边站起来。

　　“傅厅，以后咱们就是上下级了，以前有什么不愉快大家都忘了，这一杯喝过后，我们就是上下级兼朋友了！”

　　杨仕龙端端正正的把茶端到嘴边一口喝了个干净，嘴角沾了一片茶叶也塞进嘴里吞了下肚。

　　傅远山和周宣都笑呵呵的喝了茶，然后坐下来。

　　“古时候是以酒解千仇，江湖上是一笑泯恩仇，咱们这是以茶交朋友！”傅远山说着哈哈大笑起来。

　　周宣看他们两个还融洽，笑笑道：“你们谈吧，我们就先走了！”

　　傅远山还要准备文物那件案子的工作小组成员，又还要上报材料给上级，因为涉案人员牵扯太多，博物馆那些老教授专家们虽然没什么权，但也不是那么轻易好动的，这些老家伙，不是这有关系就是那有关系，一扯起来一大片，若是一个两个都好说，但牵涉的实在太多了，京城博物馆同其他好几个省级城市的大博物馆都在内，这如何定夺，还得由上级来决定。

　　周宣和傅盈要走，傅远山倒也不留，在他局里留着也没意思，有空时间在外面吃个饭，转一圈还可以。

　　“那行，我送送你！”傅远山起身说道，杨仕龙一见也跟着起身，说道：“好，我也送送，然后回局里！”

　　傅盈的奥迪TT就停在分局大院停车处的前端，车身洗得干干净净的，光亮如新。

　　杨仕龙是特地叫人把车洗净打蜡的，事虽小，但却显得很有心。

　　傅盈把车开出来，周宣在另一边上了车，然后从车窗里向傅远山和杨仕龙挥挥手，笑言别过。

　　出了分局大门上路，傅盈笑问：“我靠边你来开？”

　　周宣笑道：“还开？就为开一下车搞了这一半天，不开了，下次心情好的时候再开，我还得记着带上驾照，做个遵纪守法的好公民！”

　　“就你那样还好公民？我看就一大灰狼！”傅盈笑语嫣然的说着。

　　周宣侧面瞧着傅盈娇美的样子，忽然心动不已，要不是现在在车里，忍不住就想把她抱在怀里亲热一番。

　　傅盈侧头瞄了一眼，见周宣很奇怪的样子，发着愣，脸还红，赶紧问道：“你怎么了？是感冒了还是累了？”

　　周宣叹了一声，然后又扳着手指头一五一十的数了起来，“一，二，三，四，五，……”

　　傅盈嗔道：“你到底在干什么？”

　　周宣皱着眉头道：“我在数到结婚还有多少天啊，现在二十八，二月十八，还有二十天，我放着个漂亮媳妇儿在家里，天天只看不动，跟做和尚有什么区别？我冤啦我，我比窦娥还冤啦！”

　　“嘎”的一声，傅盈猛地刹了车，把奥迪TT停在了路上，又羞又恼的道：“你……你……要死了你！”

　　傅盈这一急刹车，又是不该停车的地方，后面的车差一点就撞了尾，那司机停了车下来恼道：“怎么开车的你，会不会开车啊？”

　　傅盈咬着唇，瞪了周宣一眼，忽然发嗔道：“我不开了，你来！”

　　“又要我来？”周宣呆了一下，傅盈脸又红了起来，一害羞起来就什么都不顾了。

　　“好，我来就我来！”周宣赶紧答应，说完就准备开车门下车。

　　“别下车，就在车里，我从你身上过！”傅盈眼也不敢看他，低了头说着，脸也更加红了，“外面车那么多，下车不安全！”

　　后面的车上又在吵了：“喂，会不会开车，不会开车坐大爷这边来！”后面的司机从傅盈车头上的镜子中瞧见了她的面容，这么漂亮的一个女孩子，哪有不调戏一下的！


第334章 惶恐

　　傅盈撒着娇不开车，后面的司机又骂又催又调戏的，周宣怒从心头起，冰气运起，将后面那车发动机的内核给他转化吞噬了一丁点关键部位。

　　这人后面将会很恼火，从外表无论如何都是检查不出来，但车肯定是发动不了，就冲他骂人调戏的口气，周宣把他车毁了也不冤，傅盈又太害羞，后面那司机一闹，赶紧也不换位了，开了车加足了油迅速的跑起来。

　　后面那人还在脏话连篇的闹着，不过看到前面傅盈的车开走了，也就扭动车钥匙开车，只是扭了好几下，无论如何也打不着火，情急之下骂人调戏的事也都忘了，赶紧检查了一下。

　　后面停住的车辆司机们都叫了起来，这人越急越检查不来问题，紧接着交警巡逻车也停在了他的车边！

　　傅盈在后车镜里远远瞧到，恼道：“这家伙嘴那么脏，活该了！”顿了顿忽然又侧头问周宣：“他那车是你弄的吧？”

　　周宣笑道：“就冲他那臭嘴，不整他整谁？”

　　傅盈甜甜的一笑，但随即又板起脸道：“以后在公共场合，不许再跟我开一玩笑，瞧你刚刚说的，羞都羞死了！”

　　周宣叹了一下，然后才说道：“盈盈，你的意思是在公共场合不能跟你说这样的话做这样的事，那不是公共场合就可以了？”

　　傅盈哼了哼，见周宣两眼放光，又摩拳擦掌的样子，不禁又好气又好笑，虽然明知周宣这个样子是装出来的，但仍然禁不住恼道：“你……就知道瞎说，就知道欺负我！”

　　两人嘻嘻哈哈的戏闹着，回到家后，刘嫂刚刚好做好晚饭，周莹跟李为回来了，周涛还没回家，最近周氏珠宝生意太火爆，他跟李丽不得不天天加着班顶着，其实那都是因为周宣赌回来太多的上等翡翠，又做了太多的新款饰件，营业额激增那也是在情理之中的事。

　　吃过晚饭后，周宣独自上楼回房休息，那是他必做的例行事，只要在家里，每天在这个时候通过晶体吸收冰气能量，然后睡觉之前看看书，增加点古玩知识。

　　傅盈今天给周宣戏弄了，可不再敢跟周宣瞎扯，更不敢跟周宣上楼去。

　　周宣回房后，拉开抽屉，但却没有找到晶体，不由得怔了一下，上一次以及以前可都是放在这儿啊，绝对没放到别的地方。

　　又找了找屋子中别的地方，也没有找到，想了想，当即运起冰气感应，冰气运出，把整栋屋子上上下下的都感应一个遍，但都没有晶体的存在。

　　如果冰气没找到晶体，周宣可就肯定这晶体不在这栋房子中了！

　　周宣心惊而已，谁会来偷这个晶体呢？想来想去都想不到是谁，而且这晶体的秘密只有他自己一个人知道，包括傅盈都不知道，傅盈只知道他有冰气的能力，但晶体的事，自从周宣从上官明月送给他那块天外黄金矿中得到这个晶体后，这晶体的秘密外人无从得知，就算家里来了贼，要偷的话，也只会偷值钱的或者现金，为什么会偷这么块玻璃晶体？

　　周宣想不通，又没有残留的小偷物件，也无从探测到影像，想了想，赶紧跑到楼下问金秀梅：“妈，家里来贼了，你们检查一下，有没有什么东西被盗？”

　　金秀梅吃了一惊，赶紧叫了刘嫂跟傅盈周莹几个人各自到房间中检查，十来分钟的时间便检查遍了，但很奇怪的是，家里金秀梅还放了好几万的现金，傅盈送给她和周莹的首饰，以及周涛和周苍松的手表，那些都是值几十万的名贵物品，但却都好好的没有被盗。

　　金秀梅奇怪的问道：“儿子，我们啥都没有丢，你有什么不见了？是很紧要的东西吗？这家里，我跟刘嫂除了买菜，其他时候也没离开过啊，贼是怎么进来的呢？”

　　周宣皱了皱眉，“妈，没事，丢了件小东西，没什么紧要的，算了，以后小心些就是了，我回房睡了！”

　　金秀梅嘀咕道：“怎么这么古怪呢？”

　　周宣又回到房间里，晶体不见了，这心里总是忐忑不安，只是那晶体除了他能使用外，别人也无法吸取其中的能力，那心里也还好些，那晶体里的能量是必需要本身有冰气的能量才能吸收，要是没有冰气的话，那块晶体就跟一块玻璃废品没有区别，而这个世界上，周宣估计他应该是唯一的一个拥有冰气异能的人吧？

　　这一晚，周宣老是做恶梦，睡得一点也不踏实。

　　接下来一个星期，周宣都在寻找检查，但都得不到那晶体的消息。

　　实在找不到那也只能不去想它了，日子嘛还得过。

　　早上蒙蒙胧胧被手机铃声惊醒，周宣从床头上拿起手机一看，是傅远山打过来，赶紧接通了。

　　“老哥，什么事啊？那案子的事？”

　　傅远山语气似乎有点急：“兄弟，这案子很棘手，牵涉面很宽，市委魏书记点名点兵成立了专案组，你马上过来，有些事要跟你当面协商才行！”

　　“好，我马上过来。”周宣挂了电话，起身洗脸涮牙，完了换了一身衣服后下楼。

　　楼下客厅里，依然是老妈金秀梅在看电视，周宣说道：“妈，傅局长那儿有事找我，我过去了，不在家吃饭，你跟盈盈说一声！”

　　“哦，好！”金秀梅正在看电视剧，挥了挥手，也没跟周宣多说。

　　周宣出了门，到宏城花园外边的街道上拦了出租车，直接往东城分局而去。

　　分局大门口的门卫也认识周宣了，连登记的事都没问，陪着笑脸请他进去了。

　　周宣乘电梯到了傅远山办公楼的那一层，走到他办公室门口轻轻敲了敲门。

　　傅远山似乎是知道是周宣来了，打开门，一见到周宣就笑呵呵的拉着他往另一边走，一边走一边说：“兄弟，到小会议室，有个重要客人，你猜猜是谁？”

　　周宣诧道：“这我哪猜得到是谁？老哥你就别卖关子了，说吧，是哪位？”

　　傅远山只是笑，把他拖到小会议室门口，然后推开门进去。

　　周宣进门后瞧见，小会议室里的沙发上坐着一个女孩子，绿衫白裤，白网鞋，齐肩乌发束了个马尾扎在脑后，相貌秀丽到极点，并不亚于傅盈。

　　这个女孩子周宣当然认识，只是不知道是魏晓晴还是魏晓雨，因为而对他的是右侧面，而魏晓晴姐妹两的一点小区别就是左额发角边有一粒极细小的黑痣，有痣的是魏晓雨，没痣的是魏晓晴。

　　傅远山拉着周宣在沙发上坐下来，笑道：“兄弟，这位海军上校，呵呵，我想你们是认识的吧？”

　　傅远山的这一句话，立即让周宣明白了，这个就是魏晓雨！

　　但魏晓雨现在的气质气度和表情都跟以前刚认识她的时候远为不同了，那个时候的魏晓雨一丝不苟，随时都是一身笔挺的军装，又骄傲又冷冰，干什么事都是极度以自我为中心，从来瞧不起别人，周宣也极不喜欢她那个个性。

　　但现在的魏晓雨显然大变样了，能感觉到她明显的女性温柔，能把对妹妹魏晓晴的关心露在表面，周宣觉得她也没有那么令人讨厌了，不管怎么说，一个能对自己的亲人付出一切的人，都不会是一个令人讨厌的人。

　　魏晓雨淡淡一笑，对周宣伸手道：“又见面了！”

　　周宣也跟她握了一下，手很软很冰，好像也觉得魏晓雨脸蛋也瘦了。

　　不过这种话当然不能说出来，也好久没见到魏晓晴了，那个丫头不知道怎么样了，周宣虽说不会说自己爱上她，但毕竟同生共死的经历过危难，关心总是有的。

　　傅远山笑笑道：“好了，兄弟，现在我跟你说说情况，有些事还得你自己定夺。”

　　瞧着周宣静静的等着他说，傅远山呵呵一笑，又道：“兄弟，言归正传，这件案子远不是你我想像的那么简单，我一开始倒是只以为牵到制假贩假，牵到几大博物馆的高级专家和高层管理在内，但现在看来，远不止此，我上报到厅里，厅里再上报到市委，由魏书记亲自组织了会议，这件案子牵扯到一个国际秘密组织，借以文物走私的通道，其间还有更大的隐情，与几个国家有牵连，其中包括自称国际警察的那一个，在国内发生的几起案子中，我们挑出了两起，似乎是与这件案子有关，或者是有密切关系，在这两件案子中，有超常的奇异地方，是警方无法解释的事，所以我才向魏书记推荐了兄弟你，而魏书记为了方便案子的进程，也特地调来了海军方面的魏上校，他的亲侄女魏晓雨小姐，我想你们两个配合工作，来秘密调查案子背后的真正隐形人物。”

　　原来是这样，只是案子案情重大，牵扯如此宽的东西，他一个普通老百姓探身进去还是不恰当吧？

　　想了想，周宣才对傅远山道：“老哥，我觉得我探身进来不大好，我可以帮你们探一探，查一查，但我不正区进入你们的小组编制。”

　　傅远山笑笑道：“兄弟，你想错了，你根本就不在我们的小组编制中，你只能我一个，而我对厅长和魏书记两个，你和晓雨同志的身份和行动只有我们三个人知道，而小组其他成员都不知道，这是两起案子相关资料，你先看看。”

　　傅远山递给周宣的资料是从桌上拿的，显然魏晓雨是早看过了。

　　周宣拿起资料翻开来，第一份资料上看到是江北的一间大型博物馆被盗案，做案时间是两天前的凌晨三点十分，博物馆有监视器，有保安值班，而博物馆大门是四寸厚的纯钢制，就是用两吨的卡撞那也是撞不开这样的门，而且还有一系列的示警报警设施。

　　但奇怪的是，所有的示警报警设施都失去了作用，监控录相的摄像头也失去了作用，保安连同博物馆的十几件最珍贵的国宝一齐消失了。

　　而后面的专家检查报告上，这些高科技防盗设施都没有坏，让它们失去作用的原因是连接的线路中，一些线里面的芯消失了，因为让这些设备失去了作用，而让专家们奇怪的是，那些设备线里面的铜芯虽然消失了，但外表层的塑料外圈并没有破损，这是如何办到的？

　　而在最后的总结报告上，初步估计是内外勾结，保安与外盗勾结，但保安却是彻底失踪了。

　　第二件案子却是在南方发生的，时间是一周前，只是这件案子却不是盗窃，而是集体失踪案。

　　这件案子是在海上，是海上巡逻队在检查一艘走私船时发生的，巡逻艇上面一共有九名巡逻武警，而当时还跟总部总台有通讯联络，却在刹那间又消失了，与总台失去了任何联系。

　　随后赶到那片海域的武警后援，发现了巡逻艇，在艇上检查并拍了照，周宣正在翻看的就是那些巡逻艇上的照片。

　　周宣越看越是心惊，巡逻艇上的照片中，那全都是有疑点的地方，有几张中是子弹射在艇上留下的弹痕痕迹，还有巡逻武警用的半自动步枪和冲锋枪，几百发子弹，只是那些子弹都拆开了弹壳，报告上得到的检查结果是，这些子弹里面都没有引爆炸药。

　　而这些子弹都是正规弹药厂生产的，在武警总部的弹药仓库里同一批运进来的子弹中抽调检查，发现子弹是没有问题。

　　有问题的就是巡逻艇上武警使用的子弹，而那九名武警又到哪儿去了呢？从后面的大部人马的搜寻检查，都没有半点线索，得到的估计只有两点，一是这些巡逻武器跟犯罪份子合作，逃离了，二是九名武警被杀害了。

　　周宣不禁倒抽了一口凉气！

　　这两件案子或许别人不知道原因，但由周宣看来却是不难想像，如果他用冰气，那这两件案子的结果就完全一样，可是，这案子肯定不是他做的！

　　难道还有第二个人有冰气异能？前段时间被盗的晶体会与这两件案子有关吗？


第335章 对手

　　周宣的吃惊和惶恐，傅远山并不知道，他只是因为这两件案子与本案有关，又因为其中的莫明其妙无法解释的东西太多，所以他才想到还是让周宣来协助调查。

　　这件案子要是查出来，查个水落石出，那他新上任的副厅就绝对稳如泰山，那些神秘而无法解释的东西，恐怕也只有周宣这个更神秘的人才能解答开来。

　　但周宣是又惶恐又吃惊，因为这两件案子只有他这种有异能的人才能办到，从有冰气开始，一直到现在，他都没有遇见过跟他一样的人，除了那个会读心的马树略算半个吧，而这两件案子中所能想到的，就只有跟他冰气一样的能力才能办得到，这就是吞噬消失了。

　　如果没估计错，那个保安和九名武警都是给消失掉了，有百分之九十以上的可能是不在人世了！

　　看来这件案子确实不像周宣想像的那么简单，魏晓雨被调到这个案子中来，是她二叔魏海河考虑的结果，南海武警不属于地方上管，找军方要一个人来能更好的完善工作，而周宣就作为警方的代表，两人又都是相识，在魏海河看来，他们家跟周宣的关系很厚，这事应该是没有问题，只是他还是不知道周宣跟魏晓雨背后的关系关不太好。

　　如果只是案子的关系要跟魏晓雨合作，那周宣不太同意，毕竟他跟盈盈快结婚了，在这个当口，他是不会找些麻烦往自己头上放的。

　　但有一点，周宣又特别想插手，那就是对冰气异能还有其他人拥有的可能感兴趣，而最重要的是，这个可能会是拥有冰气异能的人会不会就是偷他晶体的人？

　　“好，老哥，这个事我插手，只是要从哪里，什么时候入手？”周宣决定了后就问傅远山。

　　傅远山摊摊手，说道：“说实话，我也不知道从何入手，而且如果你答应的话，那就是只能你和魏小姐两个人单独行动，我们警方不能联手，这件案子太复杂，幕后人物滴水不漏，而且某些方面也超过了自然的因素，为了不打草惊蛇，也为了更多的普通警察的生命安全，你们只能暗中调查，我有一个专线电话留给你们，在最困难或者发现线索有把握的情况下，你们可以打这个电话跟我联系调集人手，否则，你们只能凭自己来做事。”

　　傅远山说这些话很为难，因为是他要周宣来帮手的，但没想到魏书记给的是这么一个大难题。

　　周宣犹豫了一下，又问道：“老哥，如果我插手这个案子，中间会耽搁多长时间？还有十来天就是我跟盈盈的婚礼了，这个不会误到事吧？”

　　傅远山苦笑道：“这个，我也吃不准，也许一周，也许十天，也许一个月，也许还可能根本就破不了案，魏书记那儿给我交待了一下，你的婚事是他筹办，他当然明白，如果在婚礼之前办妥了，那就没关系，如果到时候还没有完事，魏书记交待了两个方案，一是你回来先办了婚礼再去，二是办完了事再回来，延迟婚礼。”

　　周宣苦笑着，这两个方案都不是最好的，考虑着该怎么给傅盈和家里人交待。

　　傅远山又说道：“那个你放心，你只要跟你家里打个电话说有事到江北一趟，别的我再来替你圆，只是你的手机不能带上，以免给家人带来麻烦。”

　　说完傅远山又从衣袋里取了两张机票出来，“这是到江北的两张机票，十二点的！”又看了看手腕上的表，然后道：“还有四十分钟！”

　　周宣又是苦笑不已，接过机票道：“老哥，你啥都准备好了，还问我答不答应？”

　　然后掏出手机放到傅远山面前的台上，说道：“老哥，这个恶人就由你来做了，盈盈那儿是最难招呼的，行了，你安排人送我们到机场吧。”

　　傅远山摆摆手道：“事不宜迟，马上走吧，车也早准备好了，就等动身。”

　　这一阵子，魏晓雨几乎都没说话，瞧表情不像是装酷也不是以往那种冰山美女的表情，直到上飞机后，魏晓雨才轻轻问道：“最近还好吗？”

　　“好！”周宣也不知道该跟她说些什么，只是简单的回答了一个字，又想问一下魏晓晴的情况，却又觉得不好开口。

　　魏晓雨叹了口气，幽幽道：“我妹妹，最近很不好！”

　　“晓晴……她怎么了？”周宣还是忍不住问了一下，魏晓晴那楚楚可怜的模样又浮现在眼前。

　　魏晓雨摇摇头，沉默了一阵，然后才说道：“我妹妹是个什么样的人，你又不是不知道，外柔内刚，一条道走到天黑，她认定的事，就算是碰到头破血流都不会回头，唉……”

　　叹了口气，魏晓雨侧头望着玻璃窗外的漂浮白去，喃喃道：“人生，觉得很长，其实还不就那么一眨眼就过去了！”

　　周宣默然无语，是啊，人生其实很快，正因为很快，才更应该珍惜所爱的人，珍惜人生，百年后，千年后，烟消云散，化为尘土，又有会记得？

　　到了江北，出了机场后，两人搭乘了出租车往市区而去，按魏晓雨的想法本是想先找间酒店住下后再来慢慢调查。

　　但周宣想早点把事情解决后早点回去，自己就这么一出门，然后就消失许久，傅盈肯定是不会高兴的，而且如果知道他是跟魏晓雨一齐出去，那会更加不高兴！

　　魏晓雨一问他的意思，周宣就直接说到博物馆附近，先从那儿找点线索。

　　魏晓雨也不多问，依着周宣的意思往博物馆那边去，江北的这间博物馆规模很大，占地数千平方的一栋六层楼的建筑，虽然被盗了，但前面大门的守卫并没有减少，反而增多了，大门处的保卫以前是两名保安同时值勤，而现在增加到了三名。

　　魏晓雨和周宣要想就这么进入是没有办法的，傅远山交待了，他们不能使用警察的名义，只能一切依靠自己。

　　魏晓雨一看，对周宣低声道：“先到后面看看，看没有没有地方能进去。”

　　从大门侧面往后转过去，院墙高过五米，要想凭空爬上去是不可能的，而且院墙顶上还有半米高的电网，就算找到高梯子搭上，那也是没有办法翻越过电网。

　　魏晓雨皱了皱眉，从外围还真难进入，从围墙上过去那必需得截断电源，但博物馆的电源主线肯定是里面！

　　想了想，魏晓雨说道：“算了，我们把三个门卫打晕，然后进去看看，不过我想进去的价值不大，现场经过这么久了，警方肯定是早检查过了，警方撤走就表示着现场已经遭到了破坏，即使我们进去了，我想也没有可能发现线索。”

　　周宣却摇摇头道：“必需要进去，我需要到现场检查一下。”

　　魏晓雨沉默了一下，然后说道：“那只有从大门口强行进去了，你在我后面，我动手，但是我们要在十分钟内出来，否则保安醒过来就会报警。”

　　周宣却没有听她说话，仍然往院墙那边过去，魏晓雨不知道他要干什么，停了停，还是跟了过去，周宣走得很快，离了她有十米远的距离，在一处有几棵十分高大的树边，周宣停了下来，转头对魏晓雨说道：“快过来，这里有一个洞！”

　　魏晓雨一怔，随即快步上前，到周宣身边时，见到院墙上还真是有一个半米宽一米高的大洞，一个人弯腰进去半点问题也没有。

　　很是奇怪，这个地方怎么会有这么大一个洞？周宣二话不说，弯腰钻了进去，这个地方在博物馆后方，有点偏僻，没有行人过路。

　　魏晓雨虽然感觉奇怪，甚至觉得这会不会是博物馆方面设下的陷阱，但周宣早钻了进去，她也只得跟了过去。

　　天色是已经完全暗了下来，这博物馆的后面又没有开灯，隔了五六米远便看不清人了。

　　不过这对周宣和魏晓雨来说倒是好事，不用太担心暴露，因为博物馆大门有人严守，院墙高达五米，顶上还有电网，除了是只鸟，否则人是不可能进得去的。

　　但周宣自然不是普通人，魏晓雨也自然不知道这个洞就是周宣弄出来的，钻进去后见没有任何不妥，心里更是怀疑。

　　跟在周宣后面，魏晓雨想叫他小心些，别乱跑，又不熟悉地形，得摸清楚后再进去，谁知周宣在前面走得很快，仿佛就是在自己家里一样，只是把脚步声放得很低。

　　周宣在前面用冰气探测着，现在冰气正达到高峰值，冰气能探测到五十米以外的距离，如果凝成束只探测前面，几乎能超过两百米远，所以周宣很清楚前面有什么，要往哪个方向去，要避开人那是轻而易举。

　　博物馆的收藏大厅是最严密的地方，周宣一边探测，一边往前面的方向走，魏晓雨几乎是被动的跟着走，她想的行动周宣根本就不问她，自顾自的往前走，这要换在以前，魏晓雨自然会对周宣不爽，但现在的魏晓雨改变太多了，感情是能改变一个人的思想行为的。

　　魏晓雨这时候心里想的是周宣那一次被她带到武术技击馆里，她狠狠的捧他那一次，魏晓雨到现在还没想通，周宣明明是个不会武术的人，也没练过任何内家功夫，但为什么能抗住她那么猛烈的打击？

　　甚至比她更有耐力和恢复力，她可是练过技击搏斗的高手，如果是败在同一级别的高手下，还情有可原，但周宣跟她分明就不在一个级别，从头到尾都在挨打，被打得那么狠，居然最后还把她给治服了，想不通！

　　不过后来魏晓雨也释然了，她是何等骄傲的人？妹妹魏晓晴也是个骄傲的人，可如此拨尖的姐妹两都同时喜欢上了周宣，能说周宣是个普通人么？而跟周宣生死相恋的傅盈又比她们姐妹两差了么？

　　“等一下！”周宣忽然停住了脚，然后伸手把魏晓雨拉住压在了墙壁上。

　　魏晓雨给他充满男人气息的身子紧紧贴在自己身上，心里一阵晕眩，忍不住伸手轻轻环住了周宣的腰。

　　这个男人可是她日思夜想，单恋着的男人，而这个男人从来就没有喜欢过她，她只能是在梦里与他相会过，可现在，这个男人实实在在的把她拉住了贴在怀里，虽然不是她想像的那样美好，但魏晓雨还是心情激动。

　　周宣自然不知道她心里想什么，这个动作也是无意的，因为他探测到前面的巷道中有两个人走过。

　　等这两个人说着话走过去后，周宣才小声道：“好了！”然后松开她的手，又往前面轻轻走去。

　　魏晓雨心里犹在怀念着刚刚的那一刹那温情，周宣松开了她的手后，不由得怅然若失！

　　周宣冰气尽力延伸着，努力探测着他要找的地方，在往右前大门的方向再走了五六十米远，然后停了下来，凝神感觉了一下，这里有三条巷子，冰气探测了一下，然后选了中间那一条。

　　魏晓雨就像个木偶一样，只是跟在周宣的背后，以往那独立主见的头脑此刻是半点也没有发挥出来。

　　周宣又走了几十米，然后停下来说道：“好了，就在这儿！”

　　这里没有开灯，往左前方望过去就是主大门，灯光亮着，三个保卫在大门里的守卫间里，而他们两个所站的地方就是博物馆大楼底层的大铁门处。

　　魏晓雨借着些远处的灯光瞧见周宣伸出手在大铁门上摸索着，有一道人形裂口，看得出来，这是被切割开的一个洞口，又想到白天在傅远山那儿看到的资料上，这博物馆的大门是被弄出了一个大洞，难道就是这个？

　　但此时这个大洞口已经被重新焊接填补好了，只是外面的裂口印痕还在，而周宣正伸手触摸在这道裂口上闭着眼，仿佛做梦一样。

　　魏晓雨很是奇怪，周宣是在干什么？

　　周宣当然是在感应着那个裂口处留下的信息，只是破坏得太严重，经过无数人的抚摸和损耗，又被高温焊补，但周宣依然可以感觉得到，这上面的无数残留信息中，就有一丝儿与他完全一样的冰气气息！


第336章 铁门上的残留信息

　　在感觉到这一丝残留的一丁点信息后，周宣又惊又疑！

　　这个同样会使用冰气的人，是一个之前与他完全无关的人呢，还是与他熟悉的人？与偷他晶体的人会是同一个人吗？

　　周宣在心里是唯愿偷晶体的小偷与这个人无关，最好只是什么也不知道的小偷误认为那只是一颗宝石，或者无用的东西都好，只要是不知道晶体的真正用处才能让他放心，与现在发现的这个拥有冰气的人毫无关系的话，周宣是最希望的。

　　当然这也是周宣的幻想，一个人的念头而已，想想也知道，他所住的是价值数千万的高档别墅，而进去的小偷就只拿了那颗又小又不起眼的晶体，其他房间里的现金，高档数码相机，DV摄像机，等等全都没动，这就很让人奇怪了，无论周宣愿不愿意那么去想，这个小偷都绝不是只是简单的偷那个晶体。

　　只是与现在江北博物馆这道大铁门上留下的信息中，拥有跟他一样冰气能量的人有没有关联，那还是一个未知数，不过这道大铁门残留下的信息中，周宣可以肯定这个人的冰气能量绝不比他低多少。

　　周宣在最初得到冰气能量时，是只能测物件年份，而不能转化吞噬，转化吞噬的能力那还是在美国那个天坑洞底吸取了大金黄石里的能量才达到的，在达到能转化吞噬的能力后，许多别的能力其实已经拥有了，只是没有发现而已。

　　而现在这个铁门上残留的气息中，周宣可以感应到，这冰气的能力绝不容轻视，最主要是没有这方面的准备，一时间还真是有些措手不及，一直以来，周宣都是以为自己是独一无二的，也一直以冰气纵横驰骋，屡屡化险为夷，在最危险的几次中，都是用冰气化解了危险！

　　但现在却是忽然冒出来了与自己同样拥有这种能力的一个人，心里还是有些不能接受，而且更难猜测的是，这个人不知道是不是自己的对手，如果是与自己为敌的人，那么会有什么样的结局呢？

　　如果真是敌手，那就远不是在香港遇到的马树那么简单了，马树虽然是周宣遇见的第一个会特异能力的人，但周宣还是远没把他放在心上，但现在这个人就不一样了！

　　再联系到自己丢失的晶体那件事，如果这个人就是偷晶体的那个人的话，那问题就严重了，一个拥有周宣一样能力的人，又在暗处，而周宣在明处，那危险层度就不用想就明白了，也许在周宣不知不觉间，那个隐藏在暗中的人就把他从这个世界上消失抹掉了！

　　更让周宣担心害怕，甚至是感到恐惧的是，他的亲人都在这个人的监视之下，如果这个人对他的亲人们下手，或者来恐吓要胁他，那又该怎么办？

　　“周宣，你怎么了？”魏晓雨见周宣摸着大铁门发痴的样子，心里担心，上前扯了扯他的衣服，轻轻问着。

　　“哦，没事！”周宣醒悟过来，脑子里已经得到了他想要的东西，虽然不明显，但比瞎头瞎脑的到处乱闯要好得多，但终究是心里如惊涛拍岸一般，静不下来！

　　瞧了瞧前边大门口处，三个保安一点也没有发觉，点点头，向魏晓雨示意了一下，轻悄悄的就往回走。

　　魏晓雨一边跟着一边悄悄问道：“周宣，就走了？不再到现场检查检查？”

　　周宣摇摇头，只是往前走，魏晓雨紧跟了几步，挨在他身边，又从进来的那个洞口钻出去，一直走出博物馆的范围，走到大街上后，红灯绿光的，行人车辆如流，热闹起来。

　　在路灯下，魏晓雨瞧着周宣的侧面，周宣沉思着，一半的侧脸有如雕像一般，以前那觉得他极为普通的面容就那么无比的吸引人，比她所见到的任何男人都更有吸引力！

　　“晓雨，走，我们去超市买点东西！”周宣忽然抬头伸手拉着魏晓雨的手往前边有个“胜佳超市”的大招牌地方走去。

　　这是今天晚上周宣第二次主动拉她的手了，虽然魏晓雨知道周宣心里没有半分的邪念，也不存在想点她便宜的念头，也不是喜欢她对她有好感了，但魏晓雨就是莫明的欣喜，激动，一声不做的像只小绵羊一样，乖乖的任由周宣拉着走。

　　她的手很冰，周宣的手很暖和，魏晓雨有一种从此就这一条路走到底，走到世界的尽头，走到世界末日为止，她希望永远也走不出头！

　　但她的这个念头只不过维持了短短一分钟就被打碎了！

　　进了超市，周宣松开手，指着最边上行李背包的那一边，说道：“先到那边看看！”

　　魏晓雨怅然若失的跟在他后面，一点主见也没有，甚至都不知道自己在干什么。

　　背包栏架上，只有三个牌子的，BP，燕莎，还有一个是始祖鸟，但瞧了瞧价格单，BP和燕莎都是五六百左右，始祖鸟的包却尽是一千多以上。

　　周宣摸了摸脸，好家伙，就一个包也要一千多，想当年他读书那阵，就一个五块钱的帆布包背了几年，然后给弟弟周涛，弟弟又给妹妹，现在有钱了，倒是一下子还没有完全心理上适应。

　　看了几款，周宣最终还是选了BP牌子的两个包，价格是六百六十八一个，把包拿下来顺手递给魏晓雨，然后又到超市边上推了一辆购物车，魏晓雨提着背包直发呆，只是傻傻的跟在周宣身后。

　　超市里很多顾客和超市员工都偷偷盯着魏晓雨，她实在是太漂亮了，就是电影明星中也难找出一个她这么漂亮的来！

　　魏晓雨却是没注意到这些，她一贯的精明冰冷都被周宣弄得消失得无影无踪，女孩子一旦掉入爱情的漩涡中，那脑筋和智力都给漩涡漩走了！

　　周宣推了购物车到食品架那边去，面包饼干饮料等等装了一大车，又拿了两支小手电，到结算处排了队，前边有三个人。

　　魏晓雨提着包站在周宣身边，高佻苗条的身才，精致漂亮到极点的脸蛋，引得四周的人都盯着她。

　　轮到周宣的时候，收银员把所有的货物条码照了一下，显示器上是两百八十六，然后问道：“先生，一共是两百八十六，还有其它的物品吗？”

　　周宣瞧了瞧魏晓雨，“哦”了一声，又赶紧从她手上把两个背包取下来递给收银员，说道：“还有两个包！”

　　收银员把包打价了，又道：“一共是九百五十四块，先生，要袋子吗？”

　　周宣摇摇头道：“谢谢，不用，我不是买了两个包吗，用包装就好了！”随即掏出钱夹，取了银行卡给她，打了码单出来后又签了字。

　　在另一边，魏晓雨低头弯着腰帮周宣拉开背包装东西，周宣赶紧过去把食品和饮料分开了装，先把饮料装进袋子后，再往上面添食品，剩下的食品装在了另一个袋子中。

　　魏晓雨装好袋后才想起，周宣买这么多的东西干吗？好像长征一样。

　　周宣把重的那个袋子背在背上，然后又提了另一个背包，出了超市后才对魏晓雨说：“我们要到山上去，所以准备一些东西。”

　　魏晓雨实在是很诧异，从飞机上下来后，周宣的行为就比较怪异，但说实话，魏晓雨又觉得他运气也好，到博物馆居然没花功夫就进去了，照理说，一个这么大型的博物馆，怎么保卫管理上怎么会这么松懈？居然会容许墙上留一个人能钻进去的大洞，实在不可思议！

　　只是虽然轻易的进到了博物馆，但周宣却并没如她想像的那样进行详细的寻找线索，虽说现场肯定是遭到了严重的破坏，但找线索总比不找要好吧，找的话或许还有机会，不找可是机会都没有。

　　费尽了心机进去，但周宣却又那么随便的又出来了，莫明其妙的又买了些食品饮料说要上山，如果说与案子有关的话，上山就上山吧，那是她跟他要做的事，可这什么都没有查到，上山干什么？

　　魏晓雨犹豫了一下，还是问道：“周宣，为什么要上山？”

　　周宣皱了皱眉，倒是一下子不知道该怎么跟她解释，但还是点点头说道：“晓雨，我在那个门上找到了一些线索，我知道有一个地方，这件案子会与那个地方有关，但到底是什么原因，我也跟你说不清楚，你相信吗？”

　　魏晓雨点点头道：“我相信，我问你只是觉得奇怪，你要到山上吧，我就到山上，你说到哪就到哪儿！”

　　周宣呆了呆，这实在太不像魏晓雨了，在他的印像中，魏晓雨可是骄傲得能折断也不会软倒的强硬女孩，绝大多数男生都没有她这么强的性格，可现在是怎么了？

　　那个曾经在拳击馆把他打得死去活来的恶女怎么了？

　　周宣呆了一阵，瞧着魏晓雨越来越温柔越来越小鸟依人的样子，忽然傻傻的问道：“你……你是晓晴吗？你是晓晴吧！”


第337章 一间房

　　“人都是会变的！”魏晓雨叹了口气，低低的说道，“如果你认为我是晓晴，那就当我是晓晴好了！”

　　周宣怔了怔，魏晓雨会这样软弱吗？如果说是魏晓晴，可魏晓晴又会说这样的话？

　　周宣伸了拦了一辆出租车，司机停了车后先没有上车，而是先问道：“司机大哥，到莫荫山去不去？”

　　那司机呆了一下，随即又瞧了瞧周宣和魏晓雨两个人，眼里尽是狐疑表情。

　　这个时候去莫荫山，天黑地冻的，莫荫山又是单行道的小路，到四十里后还有近七十里的土基根路，上坡下坡的，弯道又多，很多地方一边是山坡一边是悬崖，稍不留神就翻车命都没了，再说了，最近抢车杀人的事并不少见。

　　那司机瞧了一阵，有些犹豫。

　　周宣背了一个包，手里又提了一个包，跟在他身后的魏晓雨，虽然在夜色中，但还是瞧得清那清丽绝俗的面容，这样两个人，不大像抢劫杀人的主。

　　周宣哪有不明白这司机想的什么，笑笑道：“司机大哥，我们是从北方打工回来的，刚下飞机，想家心切，也不愿在城里多待，所以多花点车费也无所谓，今晚就赶回老家。”

　　那司机沉吟了一下，然后说道：“这样吧，我看你们也不像坏人，我给你们叫一个人来吧，我这车是跟朋友分班的，这时候要交班了，我没时间，不过你们给多少车钱？”

　　周宣道：“司机大哥，你就直说吧，跑这样一趟收多少钱？”

　　“这个……”那司机沉吟了一下，然后回答道，“一般我们在晚上不下乡，莫荫山又这么远，就是正常的大公路，这样远近我们也要收三百左右，但莫荫山是小路，而且还有一半以上是泥土石头烂路，去了那儿回来又肯定是没有客载的，你说……”

　　周宣当即爽快的道：“司机大哥，这样吧，正常的情况你们收三百，这个路难走，我给翻一倍，六百，然后回来没有客载，我再加一倍的价钱，我一共给一千二，车费我可以先给，你看怎么样？”

　　那司机倒是心动了，说实在话，他们这样的出租车司机，一天忙到晚，十个小时不停歇，刨除油钱后能剩两百就已经是很高的收入了，周宣给一千二，到莫荫山来回要六个小时吧，因为是小公路和山路，所以要慢很多，把油钱除了，这一千二能剩一千块，半天的辛苦，收入却是相当于平时的一个星期，这样的客当然好！

　　那司机考虑了好一会儿终于点点头说：“先上车吧，到前面能停车的地方我再打个电话，能行我就拉你们，不行我再叫个朋友拉你们，反正有车！”

　　周宣大喜，当即拉开车门，先让魏晓雨上车，然后把背包取下来，自己钻进车后再拉上车门。

　　这个地点不能停车，但是晚上要好一些，没有交警，司机在周宣两个人一上车就赶紧把车开走，往前开了半里路，到斜岔口处靠边停下车，然后才拿了手机打电话。

　　“老刘，我现在有个客要去莫荫山，客人车费给得高，这样吧，你晚上不用出车，我开去莫荫山，回来后我给两百你，你看行不行？”

　　司机手机里的声音蛮响，周宣耳力超常，也听得清楚。

　　“哈哈，那当然好，我不用出车就能挣满数的钱，老张你要愿意，你天天开都可以，行不？”

　　叫老张的司机啐了一口，笑道：“你倒是想呢，好了，老刘，那我出车了，记得，半个小时联系一次！”

　　周宣当然懂得老张的意思，到莫荫山出车，老张虽然心动车费，但还是考虑到安全问题，所以让老刘每隔半小时跟他联系一下，以保证他没出事。

　　想了想，周宣又从裤袋里掏出钱夹来，数了十二张一百的钞票，然后递上前，老张笑呵呵的接过钱，数了一下，张数是对的，数主要是摸触一下，看是不是假钞。

　　钱是真的，数目也对，老张把钱揣好，接下来开车上路，到城郊的一间加油站又加了两百块钱的油，这才上路。

　　在城郊往莫荫山的前程路，还有一段好路，这一段路平稳快速，周宣闭眼躺着睡觉，魏晓雨眼望着窗外，也不知道在看什么，其实窗外黑呼呼的什么也看不见。

　　好路一走完，上了单行路后，速度就慢了下来，一个小时后，又到了基根土路后，车就开始颠簸起来，周宣就没办法睡觉了。

　　上上下下的，弯道又急，老张司机小心的开着车，在大灯光下，前边的路一下子是急弯，一下子又是悬崖，一下子又是陡急的上坡，一下子又是近六十度的下坡。

　　周宣跟魏晓雨坐在后排，又没有安全带，两个人一下子倒过来，一下子又偏过去，免不了身体撞来偎去的。

　　在超市里周宣拉着魏晓雨的手，那个时候心无邪念，没想到别的上面去，这个时候跟魏晓雨身体肌肤接触得太狠，倒是不好意思起来，还好黑黑的也瞧不清面容。

　　莫荫山是山区，也是一个镇，但集镇在山下，山上除了这一条基根路外，没有别的路，到处是山。

　　老张开到近九点钟，才到了莫荫山乡府所在地。

　　这一条街总共不到五十家人户，从街两边的房子就看得出来，这里很偏很穷。

　　老张在街头停了车，周宣下了车把背包背了一个，然后斜挎了一另一个，又从钱包里取了两百块钱递给老张，说道：“司机大哥，不好意思，这路太烂了，我再补多两百块钱，回去的路上小心开车，别太急着回去，谢谢了！”

　　老张接了钱，还有些发怔，这样的事还真没碰到过，说好了价钱，有的人只会讲价再砍价，只会少给却不会有人要多给，而且是到了目的地的时候，一开始还怀疑周宣会不会是抢劫的人，倒是完全想离谱了。

　　别过了老张，看着周宣背着一个包提着一个包，有些不方便的样子，魏晓雨默不作声的从他手里拿过那个提着的包，然后背到了背上。

　　那个包里面就一些食品，也不重，重的那个包周宣已经背着了。

　　在这条街上找到一间旅社，也是这条街上唯一的一间旅社，破旧的土砖房，两层楼，楼下的大门开着，一颗二十五瓦的灯泡昏黄灯光下，一张红色漆很旧的木桌子后，坐着一个四十岁左右的妇女，在门背后的墙角边又放了一台十四寸的小旧彩电，电视中正播放着中央三套的综艺节目，一个女明星又跳又唱的。

　　周宣跟魏晓雨一前一后的进了屋，那妇女猛然见到他们两个，呆了呆问道：“你们……”

　　“我们要住店，老板娘，给开两间房！”周宣没等她问，直接说了出来。

　　其实看他们这个样子就知道是要住店的，只是那妇女没想到这么晚了还会有人来住店，这山里面，本来人就很少了。

　　但有生意当然好，那妇女满脸笑容，赶道道：“好好好，不过就是……”说完有些为难的脸色，想想又问道：“两位是兄妹还是夫妻啊？”

　　周宣脸一红，有些支吾，不过魏晓雨却接了话道：“他是我男朋友！”

　　“哦，是男女朋友啊？那就好说那就好说！”那妇女笑呵呵的道：“也不知道是怎么回事，我们这个店啦，开了十多年，一共十二间房就从没有住满过，但现在却是满了，一周前便有好多人来住店了，我这儿就剩一间房，你们要是男女朋友，那就好说，住一间房就得了，现在的男女，就这么回事！”

　　说着起身拿了钥匙在前面带周宣和魏晓雨两人上楼，走了几步又回头赞了魏晓雨一声：“妹子长得好俊啊！”

　　到了楼上，一直到最后面一间，那妇女开了锁，打开门，进屋开了灯。

　　这间房大约有十五个平方，一张一米的床，房间里两张木椅子，两双拖鞋，屋角中放有一个放脸盆脚盆的木架子，上下各一个胶盆，架子旁边的木台上有两个保温水瓶，房间里除此之外，别的家具就再没有。

　　那妇女堆着笑脸道：“房间还是不错的，厕所在楼下靠右，洗脸洗脚有两个盆，保温瓶里有开水，没水了叫我一声，我会给你们加水，对了，我叫吴金凤，大家都叫我凤姐，你们叫我凤姐就行了！”

　　魏晓雨咬着唇没做声，这里的简陋远不是她想像的，周宣也很是尴尬，不知道说什么好。

　　凤姐接着又道：“房间是三十块一天，你们是两个人，那就算五十一天，伙食另算，你们觉得可以就交钱。”

　　在这上不着天下不着地的地方，不可以又能怎么样？

　　周宣赶紧掏了钱包出来，取了五百块钱给凤姐，然后叮嘱道：“凤姐，我先预存五百块钱吧，如果有人退房，你马上把房间留给我，钱不够的时候你给我说一声，我再补给你，另外，伙食的事，我们吃了现给！”

　　凤姐接了姐，满是笑容，连连点头出门去了，出门口的时候又回头道：“小兄弟，有什么需要大声叫一下就行了，我在楼下听得见的！”

　　等到这个热情得过份的凤姐下楼后，周宣忽然觉得手脚都没地方放，魏晓雨缩了缩肩，刚入春，天气还是冷，再说这里又是山上，到了晚上，还是比较冻。

　　周宣把背包放到椅子上，然后过去门边把门关上，回过头瞧见魏晓雨脸红红的表情，忽然觉得不好，赶紧又把门打开。

　　魏晓雨把包丢在周宣那个包上面，然后坐在床上。

　　床不太宽，但床单被子还是洗得干干净净的，低了头搓了搓冰凉的手，低低的道：“开着门不冷吗？我冷！”

　　周宣“哦”了一声，又去把门关上，回过身来，想了想，指着屋角的木架子上的胶盆问魏晓雨：“你要洗脸吗？”

　　魏晓雨点点头，周宣从瓶子里倒了小半盆水，水里冒着热气，端到床前，放在椅子上，然后又从背包里取了一条毛巾出来。

　　幸好在超市里买了洗涮用具，否则这个店里可是没准备，要用的话，楼下凤姐那桌子背后的柜台上还是有卖的，只是质量没保证，那些饼干牙膏什么的，灰尘都那么厚了，也不知道过期没有，就算没过期，也不敢保证是不是假的。

　　魏晓雨弯腰把手伸到盆里的热水中，说是开水，其实最多五十度，不过在冷天里烫烫手还是很舒服。

　　洗了脸，发丝脸蛋沾了些水渍，魏晓雨素颜别有一种滋味。

　　周宣把水倒进另一只胶盆里，然后自己又倒了水，不过保温瓶里没水了。

　　周宣提着瓶子到楼梯上叫了一声：“凤姐，没水了！”

　　“要等一个小时，炉火刚生，烧不开水！”凤姐在楼下也大声的回答了一声。

　　周宣顿时傻眼了，呆了呆才提着空瓶子进屋，这时还庆幸没把刚刚洗脸的水倒掉，现在只能将就着那个水洗洗脚了，不过想要洗澡的话，在这个地方那就只能是一种奢望了。

　　将就着剩下的一点水随便抹了把脸，床边上，魏晓雨也就着她的洗脸水洗了脚，然后把脚放在木椅子上，白晰秀丽的脚让周宣觉得不自在，在平时倒是不会觉得什么，但在这个场合中，孤男寡女独处一室，一张床一条，有一种说不出的感觉。

　　虽然周宣并没有那种念头，但就是不自在。

　　而魏晓雨一直是默不作声，周宣让她做什么她就做什么，而心里面，魏晓雨还隐隐希望是那个可能，从上飞机过后，一直都是周宣在做主，下飞机后，周宣和她根本没得到什么线索，但周宣为什么要带着她跑到这么偏僻的山区来？

　　就完全没有私心？是不是还是想跟她把关系更进一步？

　　魏晓雨觉得像，从周宣所有的行动，能解释的只怕是这样，但以她对周宣的了解来说，又不大像，瞧着这一间房，一条被子，魏晓雨心里也很慌乱，要是周宣要……那她应该怎么办？


第338章 女人心难猜

　　魏晓雨一改以往在周宣心目中的强悍印像，温柔不多话的样子让周宣总是想到魏晓晴。

　　洗脸洗脚后，还是有点冻，魏晓雨把被子拉开，和着衣服躺下，一双晶莹的眼珠子盯着周宣。

　　周宣不敢看她，房间里又没别的地方，只能坐到那把空着的木椅子上，但要这样坐一晚上可不容易。

　　坐不了半个小时，没个靠没个躺的，极是不舒服，周宣换了好几个姿势，总是不得劲。

　　魏晓雨呼吸忽的急促了几下，忽然开了口：“你……到床上来躺下吧，那样坐着怎么能熬得过一晚上？”

　　周宣是想躺到床上，但想归想，这个样子又如何躺得下去？

　　不过魏晓雨自己开了口，叫他到床上躺去，那倒是好说了，她说了总比自己鲁鲁莽莽的躺到床上要好得多。

　　周宣站起身来，似乎在犹豫着，魏晓雨却是有些害羞的把头脸也都缩到被子中，床上只有一条被子，她让周宣躺到床上，在这么冷的天里，那还不就等于是叫周宣跟她睡一个被窝？

　　周宣忽地站起身开了门急急的往楼下跑去，在被子里正害羞的魏晓雨一怔，钻出头来，瞧着打开的门发怔，周宣在玩什么把戏？还是想什么都不会背叛傅盈？

　　魏晓雨一时又是心酸又是失望，自己偷偷的喜欢了周宣，在妹妹面前还不敢泄露一丝半分，因为妹妹也喜欢周宣，只是妹妹是明她是暗，又天天跟她说起对周宣的思念，自己也只能安慰她，魏晓晴如何也没想到，她的姐姐也疯狂的爱上了她喜欢的人！

　　又听到楼下周宣似乎在跟凤姐说着什么，魏晓雨赶紧侧了耳朵仔细听着。

　　原来周宣是跑到楼下问凤姐有没有多的被子。

　　“凤姐，有没有多的被子？楼上的被子单薄，想要多一条！”

　　凤姐摊了摊手，无奈的道：“我这店里从来没满员过，要是平时，要多被子是小事，但现在可就没了，这天又冷，我自己盖的还是一条薄被，十二间房，那真是一个萝卜一个坑啊，一条多的都没有！”

　　周宣讪讪的不好意思说别的，只得回身上楼，这凤姐说的又粗俗，什么一个萝卜一个坑的，这样的话在他老家那边就是女人骂男人偷人的事，一个萝卜一个坑，占自己的坑就好，别去偷人家的坑。

　　回了房，周宣见魏晓雨仍然把头脸都用被子遮住，其实是魏晓雨听到他回来的脚步声后故意钻进去的，也听到了凤姐的话，脸上又红又烫的，哪敢露出来面对周宣。

　　周宣想了想，又把门锁咔嚓一声反锁了，这一声响倒是把魏晓雨弄得一颤！

　　周宣到床边坐下来，咬了咬牙，脱了鞋，然后说道：“魏小姐，我只能将就躺一下了，得罪！”

　　然后闷声不响的躺下身子，背对着魏晓雨，虽然天气冷，但躺下来可也远比坐在椅子上的时候要舒服得多。

　　魏晓雨待了半天，周宣躺上床的时候，她脸上越发的烫，但只是过了好久也不见周宣再有动静，伸出头睁开眼，却见到周宣背对着她躺在床边上，根本就没有要钻进被子里来的意思。

　　呆怔了好一会儿，魏晓雨发烫的脸也渐渐的冷却下来，一腔心思原来都是白费了！

　　周宣并没有冷到受不了，因为他运起冰气运转全身，只是温度有点低，对他来说，半点影响都没有，以前在天坑里阴河中那么低的水温中都不会有不适，这一丁点冷度自然不算什么。

　　但是魏晓雨却是不那么想，她是个正常的普通人，周宣那样子躺着，让她只有心疼和失望，心里纠结了一阵，终是咬着唇羞羞答答的伸手将被子拉起盖到周宣身上，自己缩在被子中直发颤，浑没了她强悍的女军人作用。

　　周宣怔了怔，感觉到魏晓雨发颤的身子，心里还是有些感激，看来这个骄傲的官家千金并不像他想像的那样蛮不讲理，或许自己当初只看到她的一面吧。

　　暗暗叹了一声，魏晓雨今天一直很奇怪，不可想像的那么温顺，不管自己做什么，她都没出声问过反对过，即使是到了这个偏僻的地方，连个睡的房间都没有，两个人挤一张床。

　　就在魏晓雨羞意难却的时候，周宣又把被子拉开，只盖在了她身上，低声说道：“魏小姐，你自己盖上就好，我不冷，没关系，睡一会儿就好。”

　　对周宣的不领情，魏晓雨一颗心冷了下来，独自生着气，但又瞧着周宣有些瘦削单薄的身体，心里还是怜意上升，叹息了一下，然后又把被子盖到他身上。

　　周宣哪里想别的，见魏晓雨又把被子盖到他身上，赶紧说道：“我真的不冷，你盖好，好好休息，说不定什么时候我们就要走了，能休息的时候就好好休息！”

　　魏晓雨哪里懂周宣这话里含话的意思？哼了一声，忽然一发狠，伸手过去紧紧从周宣背后搂住他，喘着气说道：“你这个样子要是病了我怎么办？这天不应地不灵的地方，我怎么来照顾你？你当我就那么……那么不知廉耻吗？”

　　说到后面“不知廉耻”几个字时，声音都有些哽咽了。

　　周宣在这个时候才感觉到她的女性，才发现原来她还是一个女孩子！

　　周宣背上触着的尽是魏晓雨柔软又温暖的身子，顿时动都不敢动了，他可没想到魏晓雨竟然会有这个勇气，一个女孩子敢这样做，他哪敢再说什么？难道还能说自己身有异能，不怕冷，让她一个人盖着被子睡就是？

　　只怕会是越描越黑了，周宣不敢再说什么，也不敢动弹，只是拼命运起冰气运转，以练功来平淡自己的脑子。

　　魏晓雨将脸深深的依儇进周宣的背心上，气息中全是周宣那醉人的男人味道，她做梦可都没有想到会有这么一刻！

　　上一次就是因为周宣不把她当女人一样搂着跟她扭打，不该碰的地方全碰了，不该摸的地方也全摸了，魏晓雨一直都在回忆着那一刻的感受。

　　搂着心爱的男人，却又明白这个男人又永远不可能属于她，那种幸福又绝望的心情，当真是难以形容。

　　魏晓雨忍不住泪流满面，好在周宣看不到，搂着周宣的手越发的紧了，在伤心与绝望的痛苦中，迷迷糊糊的便睡了过去。

　　也不知道在什么时候，魏晓雨忽然被周宣叫醒，“魏小姐魏小姐，醒醒，魏小姐，醒醒！”

　　魏晓雨从梦中醒来，周宣嘴唇触在她耳边正低声的叫着，坐起身来后，周宣已经到床下穿了鞋把背包装好。

　　魏晓雨瞧了瞧窗外，黑蒙蒙一片，诧道：“怎么了？又要去哪儿？”又瞧了瞧手上的夜光表，这时候是凌晨两点十五分，这个时候，周宣叫醒她要到哪里去？

　　总觉得周宣的行为怪怪的，现在看来倒真是很古怪，不过还是起身穿好了鞋袜，周宣背好的背包，又把那人轻的递给她。

　　魏晓雨把背包背上，周宣拉着她的手轻轻走到房间外，然后又把门带上，沿着楼梯轻巧的下楼后，凤姐显然也睡了，店门的厅里没有人。

　　周宣没有开灯，魏晓雨从有灯光的地方一下子又到了黑暗中，眼睛不能适应，看不见任何东西，只能由周宣拉着她行走。

　　周宣却是像在白天一样，毫不迟疑的往前走，到门口时停了一下，是开大门，大门没有锁住，周宣把门拉开一条缝，门外的冷空气一下子就吹了进来，魏晓寸忍不住缩了缩肩。

　　出了大门，大街上也是黑呼呼的，没有半分光线，周宣拉着魏晓雨一脚深一脚浅的前行着，也没跟她解说要到哪里去。

　　其实周宣来莫荫山这个山镇当然是因为从城里那博物馆大门上得到的一缕信息，那信息上表明盗文物的人到了莫荫山，但周宣却得不到更多有关于那个拥有冰气的人的信息。

　　这也是让周宣最为担心的地方，若只是普通人，即使是武力超强的人他也不在乎，但对方也是跟他一样拥有冰气异能的人，那就不容小视了。

　　在这间小旅社里，周宣住下后，就暗暗的运起冰气探测了其他房间的人，这一探测立即心里就有了底，来这里是没来错，这里其他房间住的人全都是一伙的，其中四个房间里的人行李中还有包装得很严实的古董。

　　周宣又探测到，这几件古董其中有两件是真的，而且价值不菲，至少值两百万以上，这在周宣看来是没什么大不了，但是从他们追踪的角度来看，路子就是对了。

　　如果是普通人，周宣根本就不会想那么多，但对方之中有一个拥有冰气异能的人，而且这个人周宣越想越觉得疑点多，所以也担心他会走进陷阱中，得加以万分再万分的小心！

　　在黑暗中，魏晓雨甚至都已经分不出东西南北了，目不见物的，又不敢大声说话，好像记得背包里有两支手电筒，但周宣没有让她取出来。

　　周宣早探测到另外房间中的十几个人都是悄悄的起身，然后往山上去了，他不敢追得太近，也不敢打开手电，只是有冰气探测，这跟白天走路没有区别，只是苦了魏晓雨，但有他紧拉着也没有大问题。


第339章 我不是花瓶

　　那一群人上山的路很难走，周宣没有跟得太近，隔了半里路的样子，在后面也不敢开手电，以免前边那些人看到。

　　魏晓雨很是吃惊，一开始只以为周宣是瞎胡闹，又或者也说不定就是想找机会跟她单独相处在一起，这男人的心思，谁知道呢？

　　但现在看起来满不是那么回事，周宣好像是真有目的性的，那些人大半夜的，偷偷摸摸的到深山里去干什么？

　　不管怎么样，这些人肯定是有鬼的，又冷又夜，好好的人是不会干这种事的，只是周宣又怎么能肯定这些人跟盗博物馆的人有关联呢？

　　而且从博物馆进去又出来，魏晓雨可是跟他一直在一起，可以说是寸步没离开过，他又是怎么找到线索的？又怎么会不明不白的就要到这莫荫山里来？

　　一切的一切，魏晓雨都想不明白，刚刚同卧一张床同睡一条被单的温馨也丢到九霄云外去了。

　　因为离前边那些人远了，除了不敢打开手电外，说话倒是敢了。

　　“周宣，你认为这些人跟盗博物馆的人有关吗？你又怎么知道的？”

　　周宣只是拖着她的手，尽量往好走的地方走，魏晓雨见周宣不回答她，又嘀咕着道：“这天上怎么就没一颗星星呢，黑漆漆的一点也瞧不见。”

　　远处的半山腰中，十来支手电光闪动，越来越上，山路难行，周宣拉着魏晓雨走得也越来越慢，晚上虽然冷，但魏晓雨却是走得热汗淋漓，一点也没有刚从旅社里出来时的那种感觉。

　　前面的手电光忽然消失了！

　　周宣的冰气还远没有达到能凭空探测到五六百米的层度，那些手电光忽然消失了只能说明，那些人进入了低洼地带给挡住了，又或者是进入到什么洞中了。

　　手电是更不能打开了，周宣牵着魏晓雨一步一步的往山上去，魏晓雨就是搞不明白，她还是经过强化训练过的军人，而周宣只不过是个普通人吧？

　　他怎么就能够在这黑漆漆的夜里安全的走夜路呢？自己看不到也摸不到，但也想得到，附近有流水从上到下的飞落声音，显然是瀑布，那这条山路肯定是一边岩壁，一边悬崖了，周宣怎么就没有害怕的思想？

　　看着就几百米的差距，但走起来可就花了接近两个时辰，到了那手电光消失的地方，周宣先停了脚步，然后全力运起冰气探测这一带的地形，结果果然如他所料，前面四十多米外，果然是一个洞穴！

　　周宣低声在魏晓雨耳边说道：“晓雨，小心些，跟着我的脚步，前面是个洞，那些人肯定进洞了！”

　　周宣说完把她的手握紧了些，又让她的身子贴自己更近些，这个地方地势险要，一个不小心就会摔到沟里坎下的。

　　魏晓雨也终是忍不住问道：“你怎么知道前面有洞？”呆了呆后忽然又问道：“我知道了，你是不是来过这儿？哦……这是你老家，你长大的地方？”

　　随即又醒悟，周宣的老家在湖北武当山，妹妹早就告诉过她了，听晓晴说起周宣的事，这江北一带，他应该是没有来过，那就奇怪了！

　　其实魏晓雨又回头想着，就算再熟悉的地方，只要不是平坦的大街，广场，或者是自己家里，身处在这种地势危险的地方，再熟悉，那也是没有办法在黑漆漆的夜里行走的，更别说是如走在白天一样，除非有一点，那就是周宣的眼睛能看到夜景中的东西。

　　这在魏晓雨的已知中，是有很多东西可以有这种能力的，比如特种兵配备的红外夜视仪，夜视镜，这些都是可以用来在夜景中使用的，但问题是，周宣绝对没戴任何这种工具，这个魏晓雨是可以肯定的。

　　周宣拉着魏晓雨再慢慢的沿着小路进到洞中，这个洞洞口处很宽大，宽有十来米，高有二十多米，整个就像张了一张大嘴的怪兽。

　　在周宣能探测到的范围里，还没有探测到那十几个上山的人的踪影，看来进洞很深。

　　从洞口进去十来米后，洞里的空间矮了些，前面又有三个小洞口，每个洞都小了很多，刚好能容一个人进出的样子。

　　周宣这个时候才从背包里把手电取了出来，给魏晓雨一支，自己一支，因为从洞里见不到手电光，也探测不到那些人，周宣就肯定这些人离自己很远，打着手电也不用担心给那些人发觉，因为洞里转角弯又多，不到十米就有几处之字形的弯，手电光透不出来，自己看不到那些人的，那些人也同样看不到他们的。

　　魏晓雨打开了手电左右瞧瞧，很是心惊，看着三个小洞口，低声问周宣：“那些人进洞了吗？那我们走哪一条？”

　　周宣虽然探测不到那些人，超出了他的探测范围以外，但那些人走过的地方会有信息残留在过路的地方，所以周宣只是一测就知道了他们走的哪一条路。

　　伸手指了指中间那一条，周宣说道：“这条，我们从这条进去。”

　　魏晓雨也不知道周宣是凭什么作出来的判断，地上没有留下任何东西，而且地面上也是坚硬的岩石，拿铁钎铲都难以铲动一丁半点。

　　但周宣不由分说的已经在前面进去了，魏晓雨也只得跟了进去。

　　这个洞在周宣的冰气探测中，方圆六七十米的距离都在他的脑子之中，而在这个范围以内，那些人还是没有踪影。

　　在往前进了四五十米远，魏晓雨都有些担心了，因为进来这个小洞口后，其间又经过了好几个岔洞，周宣是几乎没有停留的往前行，要是进得太深，出来会不会迷路？

　　洞里时而宽大时而窄小，但最窄小的地方也能容人通过，魏晓雨越走越是犹豫，周宣忽然在一个弯口处停了下来，弯腰在地上捡起了一个打火机。

　　这是一个一次性的打火机，红色的，里面还有一半的汽，周宣按了按，“啪”的一声，火苗就窜了出来，打火机是好的。

　　从这一点看，不论那些人是不是从这条小洞进去了，但这条洞都肯定是有人进去过，否则是不会有这个打火机遗留在此的。

　　魏晓雨心里倒是松了一口气，有人来过就好，至少他们没真错道。

　　周宣却是拿着打火机沉思起来，从这个打火机上，他感应到一些图像，那十几个人是从这里进去了，但是让他吃惊的是，从这个打火机上面，他感觉到了一丝丝似乎冰气的痕迹，但又不确定。

　　冰气异能的作用，周宣是早就明白到，只要是地球上所有的物体，它都能探测到，但如果是那个金黄石所来的故乡，只要是那里来的东西，周宣就什么也探测不到，依此推算，如果同样一个拥有冰气异能的人，那周宣也是探测不到的。

　　所以这个打火机上面残留的信息中，周宣能探测到那些普通人，但应该是探测不到同样拥有冰气异能的人。

　　一想到这个问题，周宣忽然沉思起来，因为从博物馆的大门上，再到这个打火机上，他都似乎感应到那么一丁半点的冰气气息，这有点不合理！

　　周宣溶沉思了一阵，忽然抬头问了一下魏晓雨：“你身上有带什么防身的东西？”

　　“我？”魏晓雨怔了怔，然后伸了伸拳头，说道：“我有这个，怎么了？”

　　因为她跟周宣是一起坐飞机过来的，从乘飞机的安检流程就知道，是不可能带武器的，不过以她的身手，一般的人也奈何不了她。

　　周宣皱着眉头道：“那些人有枪，这其实还不是我最担心的，我担心是这些人中间有一个非常可怕的人，而我现在还搞不清楚这个人是知道我还是不知道我，这个问题很关键，但我也没办。明白！”

　　他自己弄不明白，魏晓雨就更不明白了，因为魏晓雨不知道周宣拥有异能的事。

　　周宣拿着那个一次性打火机，心里在头忽然就有了一种恐惧感，莫明其妙的恐惧，在之前，无论是美国的那一次危险之旅，还是洛阳那一次生死之旅，他都没有这么浓的恐惧思想，似乎就觉得前面有一个他跨越不过的沟，或者是一个他赢不了的对手！

　　看得出周宣眼睛里的恐惧之色，魏晓雨忽然伸出手握住了周宣的手，握得很紧，“不管在哪里，我都跟你在一起！”

　　魏晓雨的手很温暖，至少周宣在这个时候感觉到温暖的意思，如果放在别的时候，或者在京城，要是魏晓雨这样对他说的话，他会觉得受不了，甚至可能会很讨厌她，但现在他却真真实实的感到魏晓雨是个很可爱的女孩子，虽然自己不可能去爱她，但这也不能否认，魏晓雨其实是一个善良的女孩子。

　　“周宣，你能跟我说说，为什么会来这个地方吗？”魏晓雨紧紧握着周宣的手，盯着他仔细的问道，“如果你相信我，你就给我说说，从下飞机开始，我就觉得你很奇怪，而今天晚上的事，我觉得更奇怪，你如果不说，我也不会怪你，我只是想告诉你，既然我们来了这里，那就是我们两个人的事，什么事都一起分担，不要你什么事都藏在你一个人的心底，好像我跟着你来就是一个配角，我希望你知道，我并不是一个花瓶！”


第340章 逃婚

　　事实上，周宣也从来没有把魏晓雨看成是一个花瓶！

　　只不过在这一次的相处较深，了解得多些后，周宣才知道，魏晓雨并不是他以前看到的那样，以前看到的只是一个表面，而在魏晓雨骄傲和美丽的外表下，其实仍然只是一个普通的善良的女孩子！

　　周宣忽然侧过头探头似乎在听什么，魏晓雨一怔，以为是周宣听到有人来了，赶紧靠着岩石壁，不过静下来侧耳倾听了一阵，却是什么也没听到，低声道：“什么事啊？”

　　周宣嘘了一声，前后看了看，然后拉着魏晓雨走到一处凹壁处，把魏晓雨往石壁上一推，魏晓雨一惊，周宣把她往这坚硬的岩石壁上推干嘛？

　　但是就在她接触到岩石壁时，本能的将身子用力往后缩了一下，但就在接触的那一刹那，魏晓雨身子竟然没有阻挡的陷进了岩石壁中！

　　紧接着周宣也紧贴着她身子挤进去，魏晓雨身子向里面倾了倾，虽然里面较小，但却不难受，比人体形刚好大那么一丁点，只是很奇怪，这一带她都是瞧得很清楚的，没有岔洞的，怎么这儿忽然就多了这么一个洞？

　　其实这也不算是个洞，就是刚好可以容纳她跟周宣两个挤身进去的一个小空间而已。

　　魏晓雨正这样想着的时候，忽然就听到有说话的声音，听起来是两个男人。

　　“老板也不知道到底为了什么，把我们搞到这儿来做这做那的，我觉得没必要，那些古董有必要藏到这个山洞里？为什么不直接运互南方？”

　　“老板的事你管那么多干嘛？有钱给你就行了，你我可没少拿钱，别出声，只管做事，言多必失，祸从口出！”

　　“是是是，我这事都还全靠你……”

　　两个男子一前一后，说着话打着手电往进来的方向出去，经过魏晓雨和周宣藏身的地方时，眼都没侧一下，根本就没注意到旁边的地方，进而再向前，渐渐的连脚步声都消失。

　　等到手电光和脚步声说话声都消失后，周宣才把魏晓雨拉出岩壁。

　　魏晓雨跟着周宣一边走，一边还回头瞧了瞧刚刚藏身的那个空间，心里好生奇怪，是不是她观察力下降了，连这点都没注意到？

　　又想到，她可是经过很多严格的训练的，比如这听力吧，比普通人可要强得多，但刚刚她可是没听到有任何动静，但周宣怎么听到了这两个人的说话声和动静？

　　没理由吧，魏晓雨脑子一向敏锐，想了想，倒是有些省悟起来，周宣是不是隐藏型的高手？一直都在扮猪吃虎吧？否则第一次自己出手那么猛，他居然完好无损，而且把她给累趴下了，这本就不合理！

　　刚刚又听到出去的那两个男人说的话，几乎可以肯定这些是盗取文物的盗贼，也能说明这些人就是文物贩子，不过肯定的同时，那就表示周宣来到这儿并不是瞎胡闹，也并不是想跟她发展关系或者是想跟她单独相处。

　　一想到这些，魏晓雨倒是有些失望，但对周宣又莫明其妙的感到神秘起来，这个原本在她心里如一汪清水般纯朴的男子忽然就变得深不可测起来！

　　周宣可没有想那么多，他也不知道魏晓雨在想些什么，也没有马树那份能读心的能力，只是拉了魏晓雨往洞里更深入。

　　这条小洞倒是越走越宽大了，再进入百多米的距离，头顶石钟乳林立，就像进入了一个光怪陆离的境地。

　　周宣弯了腰，步子也慢了下来，魏晓雨也跟着弯下腰，前面是清楚的听到有说话的声音，一支大的照明灯亮着。

　　两个弯下身子，前边四五十米处，上十个人正在烧着一堆火，喝酒说着话，火光亮堂堂的，将那些人脸照得很清楚。

　　魏晓雨数了数，一共有九个男人，加上刚刚出去了两个，总共是十一个人。

　　周宣凑到魏晓雨耳边轻轻道：“要小心，他们有枪！”

　　魏晓雨点点头，这个形势她不是不明白，九个人九支手枪，既然做了这个事那就表明这些人肯定是为了钱而不顾一切的亡命之徒，容不得有丝毫懈怠，她虽然身手不错，但隔了这么远，那些人又处在空旷如广场一样的地方，就算忽然以极快的速度冲上前下狠手，她也没有可能一下子把这九个人都打倒到没有反手的能力！

　　再说是不是有必要跟这些人动手，魏晓雨也没有绝对的理由，总之一切还是以自身的安全为重，有可能的情况动手是可以，她跟周宣来的目的只是要把这件案子搞清楚，却不是要她们来抓人。

　　周宣也是很吃惊，这些人是处在他冰气能力能达到的范围中，但他只能探测到那里，却失去了转化吞噬的能力，试了好几次都是如此！

　　这在他得到冰气异能以来还是第一次遇到这样的情况，不过在美国天坑里那一次，周宣对那黄金石探测不到信息时就得知，他的冰气对来自与冰气同一个地方的东西是没有能力的。

　　洞里这些人，周宣试探了好一阵子，终于发现，在他们身上似乎有一种冰气附身残留的味道！

　　忍不住呆了一阵，这些人是不是得到另外那个身拥冰气异能的人进行改造了？如果是那样的话，那就有些麻烦了！

　　这就表明，那个在暗处的冰气异能的人是有用意的，只是不明白他这样做是为了对付自己呢还是只为了给这些人方便？

　　当然这些人估计并不知道，那个人只是用冰气将他们的身体激发改造了一番，他们这些人并没有异能，但周宣却是没有办法再用冰气异将他们转化吞噬，这样就把自己摆进了一个极危险的境地中。

　　对方有九个人，加上出去的两个一共是有十一个，有十一支手枪，而自己这边只有两个人，若是空手对空手，有魏晓雨在，倒也不会吃多大的亏，但问题是，他的冰气不能使用在这些人身上，就是最大的问题！

　　魏晓雨知道情势危险，但却没有周宣那么想得多，因为她不知道周宣有异能，没有得自然就不会想到失，她只考虑着要怎么在保证她和周宣的安全下，然后再对付那九个人。

　　只是算路不跟着算路来，就在她跟周宣盯着前边的人时，后面那两个人却又进来了，而这时她跟周宣所处的位置很尴尬，在这个偌大的空间中，与周边的岩壁相接处离了三十米，没有可能一下子跑到岩壁边，而后面回来的那两个人离周宣的距离也超过了四十米，又加上周宣注意力全放在了前面那九个人身上，一分心，加上距离又过大，居然就没注意到后面的人进来了！

　　那两个人很清楚的看到周宣和魏晓雨弯腰蹲在前边的一处由地上往上伸着半米高的石柱前，当即大叫道：“兄弟，这儿有两个人！”

　　那边九个人刹时间如炸了营一般，跳起来就掏出枪围了过来。

　　周宣运起冰气想把后面这两个人解决了再说，但冰气到他们身上时才发现，这两个人一样是经过冰气修改过的机能，他转化不了！

　　前前后后十一个人团团将他们两个围住了，其中一个人盯着他们叫道：“说，干什么的？”

　　听这个口气，又不像是知道他们是什么身份，周宣心里又多了点希望，只是冰气无法对这些人起作用时，他依然只是废人一个，而魏晓雨也不可能赤手空拳对付十一支手枪！

　　两人把手举了起来，十几个人持枪将他们押到火堆处。

　　到了火堆处，十几个人坐了个半圆形对着他们，这十一个男人年纪大的四十多，年纪小的也是二十七八，看眼神都有些凶狠，显然不是寻常一般人，怕是道上干多了杀人盗窃的事。

　　周宣也是一直都在暗中运冰气试探，但最终却是明白，这十一个人，他都没办法转化掉，只能想别的路子。

　　魏晓雨咬着唇，心里也在暗暗盘算，对着十一支手枪，她没办法在第二个人开枪的情况下夺走十一支手枪！

　　不过这一群人里，这些人虽然都不是初手，看得出来，都干过些狠事，但从刚刚的动作就可以估计到，这些人并没有多强的搏斗身手，这倒是让魏晓雨稍稍松了些。

　　那个四十来岁的男子把手枪一摆，眼神凛利的瞪了瞪，问道：“说，你们是什么人？”

　　周宣双手一摊，说道：“就是上山玩一玩，爬爬山，钻钻洞，我们是来旅游的！”

　　“他妈的，你哄鬼呀！”那男子把手枪对着周宣叫道，“我游你个头，三更半夜来爬山钻洞，你胆儿挺大是不是，老子给你一枪！”

　　“别开枪！”魏晓雨伸手摆了摆，急道，“我跟你们说吧，我们是……是逃婚的！”

　　魏晓雨这话让周宣和那些持枪男人都是一怔，那男人显然对魏晓雨的模样放松了些警惕，魏晓雨太漂亮太娇柔了些。

　　“逃婚？逃婚用得着大半夜往山上跑？还钻进这么深的洞，你们就不怕？嘿嘿，我瞧你们是警察吧？”


第341章 生死陷阱

　　魏晓雨故意把身子颤抖着，颤声道：“我们是什么警察？要是警察还不……还不早就开枪了，还用得着等你们来抓我们吗？我……我们就是逃婚的，我爸是当官的，我男朋友是乡下的，我爸妈都不同意，又给我另外安排了婚事，我只能跟他逃了出来，但是我爸派的人发现了我们，我们是晚上逃到这儿来的，我爸的人又追到了莫荫山来，我们是从街上那旅社里翻窗逃出来的，出来后不知道往哪里跑，又看到这边山上有手电光，所以就从这边爬上山了，又见到有个洞，也没地方躲，就干脆进了洞，于是就碰见你们了！”

　　魏晓雨说的这番话声情并茂，倒是有些像，加上她容貌又娇俏美丽，那几个男人倒是有些信了，这要换作周宣来解说的话，那肯定是直接一枪赏一颗子弹再说。

　　不过这些人要放了他们那也是不可能的，那个男子盯着魏晓雨漂亮的脸蛋，“啧啧啧”的叹道：“妹子啊，逃婚就逃婚吧，这么漂亮的一个女孩子怎么就跟了这么一个窝囊男人，那多不值啊！”

　　“是啊是啊，哈哈，我们这里十几个男人，你跟哪一个都比跟他强！”

　　“算了，你就跟我们十一个人吧，每人来一次，包你满意又舒服！”

　　十一个男人在那个年纪稍大的男人带头下，嘻嘻哈哈的都大声调笑起来。

　　魏晓雨眯起眼睛，没有十分动怒，这些人占口便宜也由得他们，这种事也不是没见过，但从来就没有哪个人真正占到她的便宜，或许这样还更有机会等到这些人松懈，然后趁机出手。

　　只有周宣有些担心，这些人自然不是什么好人，别指望他们能讲什么道义呀，同情啊什么的，魏晓雨又长得这么漂亮，在这样的环境中，法制的约束和对外界的防备心理都是最低最容易破裂的时候，要是这些人真起了什么歹心，那就麻烦了！

　　那个男人把手枪一指，又道：“把包扔下来，快点！”

　　周宣和魏晓雨慢慢的把背包取下来，然后在这些人的眼光中扔到面前两米远的地方。

　　其中就有两个男人上前把背包打开检查，十一个男人都盯着背包里的东西，见到全都是些食品饮料，然后就是洗涮用具，再没有其它东西。

　　在看到这些东西时，这些男人倒是都有些相信魏晓雨所说的是逃婚了。

　　周宣心里暗想着，这些人身上都有那个人用冰气改造了的信息，但他们却不自知，显然那个人并没有告诉这些人，要是说明了，那就不会有不认识他周宣的道理！

　　周宣又在担心着，那个人究竟藏在哪儿？是在这里还是不在这里？又或许是在给他设更大的陷阱？

　　“池毛，把这男的捆起来！”那个年纪大的男子吩附他旁边的一个人，只是上前动手却是有两个。

　　从几个木箱子边上捡起一捆尼龙绳来，然后上前把周宣的手扭到身后捆起来，捆的时候还特别用力，一边捆一边骂道：“你小子，长得不咋样，骗女人倒是有本事，这么漂亮一个女孩家被你骗走了，真他妈的不公平，老子长得比你顺眼多了，就找不到一个好看的女人！”

　　这家伙把一腔怒火全撒在了周宣身上，周宣任由他两动手，这时候还是不敢把绳索转化吞噬掉的。

　　也暗中试了一下，除了那十一个人和他们身上的手枪不能转化吞噬外，其它东西还是没问题，比如这条尼龙绳就可以转化，只是周宣这个时候还不敢反抗，在没有把握把这十一个人同时控制住的话，他是不敢动手的，否则只会对自己和魏晓雨造成伤害。

　　魏晓雨眼见着周宣被那两个男人用尼龙绳紧紧的捆住，忍不住焦急起来。

　　把周宣捆起来后，那个年纪稍大的男人笑道：“好，把这家伙扔到边上，兄弟们，这妞确实不错，哪个看了不心动的就不是男人，只是你们也知道，他们看到了我们的秘密，要活着放出去那是没有可能了，就这么杀了也可惜，兄弟们上吧，上了再杀了！”

　　说完还是叹了口气，“唉，太漂亮了，实在是可惜！”

　　他这么一说，几个男人眼睛都放起光来！

　　在这个深幽的山洞里，就算叫破了天也没有人听得到，别说叫，就是他们十一个人乱枪齐发，在山洞外也听不到半点！

　　周宣一下子就紧张起来，要是这些男人现在就动手侮辱魏晓雨的话，说不得他就只能拼命了！

　　魏晓雨自然也是容不得身边向她身上伸手过去的男人脏手，抬脚就踢翻两个，跟着脚尖迅速把其中一个男人手上的枪踢到空中，又在刹那间把手枪握到手中，落下时挡在了周宣身前，手枪对着对面的男人，说道：“谁动我就开枪！”

　　那个年纪大些的男子怔了怔，但随即沉声道：“哟，还真是走眼了，原来就是警察啊，哼哼，你一支枪，我们这边可是有十支手枪，你能在一秒钟内打死几个？”

　　魏晓雨毫不为所动，手枪指着他冷冷道：“不管能打死几个，但我能保证一定会打死你，你信不信？”

　　那男人沉默了一下，脸上还是有些不自在，从魏晓雨脸上的表情他就知道，这个看起来极漂亮的女孩子绝不是开玩笑的，他还真是看错了，要说对周宣的话，他就没有那么容易相信，但男人对漂亮的女人是天生容易放松警惕心的，更何况是魏晓雨这种漂亮到极点的女孩子，像这样的女孩子，又谁能想到，这么个娇滴滴的模样儿身手竟然如此厉害，那两个给她踢到的男子此刻还没能爬起身来！

　　但那个男人最终还是没松口，脸上肌肉扭动了几下，喝道：“好，你这么个漂漂亮亮的女人都不怕死，老子怕什么，兄弟们，先把那个男的干掉！”

　　十一个男人，十把手枪，那个领头模样的男子一吩附，十把枪有七把对着魏晓雨，有三把偏了枪口对准了周宣。

　　魏晓雨额头涔出了细细粒汗珠，要是真动起手来，凭她的身手，也许能避开要害，再把对手打伤打死，虽然没有绝对把握，但也敢搏一下，不过对方把目标分了到周宣身上，她就沉不住气了，周宣这个时候还没反捆着手，闪躲肯定会受到影响，再说他绝对也没有子弹快！

　　那个男人一见魏晓雨的表情，心中一喜，原来这个女人的弱点是这个男人！

　　有了弱点就好说！

　　那个男人嘿嘿一笑，道：“你要跟我同归于尽是不是？好，我不反对，兄弟，先开枪把那男的干掉，给我打成蜂窝！”

　　又分了两支手枪对着周宣，准备开枪动手的样子让魏晓雨终于软了下来，随即把手枪一扔，说道：“好，我扔了！”

　　心里也明知道这些男人不会放过她跟周宣，但这紧要关头，还是先保住周宣的命再说，要是那几个人真开枪了，那后悔的还是她！

　　周宣早暗中把尼龙绳结头转化弄断了，只是手指仍然把绳索捏着，没有让那些人看到，不过那些男人也没有注意到他，因为捆的时候，那两个男人可是花了狠力捆的，要依正常的去想，自然不会想到周宣会把绳索已经弄断了。

　　只是周宣也焦急着，对面这些人和他们手里的枪那可是自己转化不了的，魏晓雨又扔了枪，局面又回到了最开始那个糟糕的时候！

　　不过周宣心里还是很感动，魏晓雨竟然会为了他不惜连生命危险都不顾了！

　　那中年男人脸上肌肉又动了动，抹了一把额头上的汗水，恼道：“奶奶的，两个人连个女人都对付不了，真丢他娘的脸！”

　　话虽是如此说，但他还是知道，不要说他那两个手下，就是他自己，或者是再加多两个人，只怕都不是魏晓雨的对手，这一点他是清楚得很，眼力还是有的。

　　恼了一声，那中年男人又道：“你们几个，把这女的也捆起来！”

　　在七八支手枪的胁迫下，魏晓雨也没办法反抗，这也不是动手凌辱她，也不是不能忍受。

　　上前的两个男人正是被魏晓雨踢伤的那两个，一股子的邪念头，又知道这个女人别看外表娇柔漂亮，楚楚可怜，但却千万别可怜，否则就是对他们自己残忍，这个女人是能要命的！

　　把魏晓雨双手捆上后，想了想，那两个男人又蹲下身把她一双脚捆上，心想要是再动手剥她衣服裤子，那还不是轻而易举了，再也不用担心魏晓雨会反抗。

　　周宣焦急起来，这些人的想法显而易见，当然这也主要怨魏晓雨长得太漂亮了，要是长得跟猪八戒一般模样，那些人自然就对她没有邪念了。

　　那中年男人伸手制止道：“等一下，先别动她……”沉吟了一下，然后盯着周宣又道：“把那个男的干掉！”

　　魏晓雨脸色一下子煞白，手脚又动弹不得，瞧着一个男的举起了手枪瞄向周宣，忍不住叫道：“周宣，周宣！”

　　“慢着，等一下！”那中年男子一听到魏晓雨情急之下大声叫着“周宣”这两个字，赶紧一挥手制止住那个准备开枪的人，然后凝神盯着周宣道：“你的名字叫周宣？你就是周宣？”

　　周宣心里忽然有种不妙的感觉，身体里的冰气涌动不休，闭上了眼感觉起来。

　　那中年男人眼里恼怒顿起，周宣显然没将他瞧在眼里，在这样的情景下，竟然闭起了眼睛装大！

　　周宣睁开了眼，瞧着那中年男人，问道：“我就是周宣，你认识我？”

　　那个中年男人沉吟了一下，把手中的枪转了一下圈，皱了皱眉，然后说道：“我不认识你，但有一个人让我给你带一封信，……真是奇了怪了，还真有这么一个人找来了？”

　　周宣和魏晓雨都是怔了怔，周宣又问道：“什么信？谁让你带给我的？”

　　蓦地里转头瞧向左面的方向，周宣这个动作让那些男人都跟着瞧了过去。

　　在左侧三十米左右的地方，有一个穿一身黑西服的男人，只是脸上戴了一个鬼面具，瞧不出来是谁。

　　周宣冰气感应到的就是这个地方，但冰气到了那个身前一米的地方时就再也无法前行一丁点，而跟对方的气息一对碰，马上就肯定了，这个人就是跟他一样拥有同样异能的人！

　　周宣就在吃惊当中时，他对面的那些男人都叫道：“谁，打死他！”

　　鬼面具双手一扬，在这一刹那间，周宣就知道不好了，那个戴鬼面具的人在扬手的时候，冰气异滚滚而出，把他们这一团方圆十几个平方以内的地面都转化吞噬掉！

　　那十一个男人还没开枪，脚底下一空，十几个人一齐向下堕落，就像楼板断掉了一般，十一个男人再加上周宣和魏晓雨，十三个人一齐堕入黑古龙冬的无底深渊！

　　其实地底下是空的，周宣早探测到了，刚刚还想着把魏晓雨挨近一点，等那十一个男人隔得稍远一些的时候，再把他们的脚底岩石转化吞噬掉，只要把握住方位距离，就能把这些人掉进地下那不可探测的地洞中。

　　但那个领头的中年男人忽然掏出那么一封信来，周宣就涌起了无比的好奇心理，到底是哪一个人给他写的信？信里又写了什么？还有，这个写信的人与那个会冰气的人会不会是同一个人？

　　但周宣万万没想到的是，那个会冰气异能的人竟然就在这个时候出现了，出现在他的面前！

　　周宣在心神激荡的时候，一时只想着想把这个人的鬼面具摘掉，想看看他背后隐藏的面容，但他的冰气无法运到这个人的身体上，没办法做到想做的事！

　　而周宣也估计不到那个戴鬼面具的人竟然运冰气把他们脚下的地面给转化吞噬了，他的冰气只有同样的功能，却不能把转化吞噬掉的地面又变化出来，在刹那之间，便掉落进黑暗中！


第342章 重伤

　　周宣虽然中了陷阱，也无法把那个人转化吞噬掉的地面岩石变化回来，但在掉下去的那一刹那还是猛一把抓住了魏晓雨，同时把她手上脚上的尼龙绳弄断掉，把她紧紧抱在怀中。

　　在无尽的黑暗中，那十一个男人大呼小叫着，周宣心里虽然恐惧，但眼前该做的还是要做，尽力把冰气全数运起，探测到身下的空间，不过没有一丝半点的光线，瞧是瞧不见的。

　　魏晓雨只是把周宣抱得紧紧的，耳边尽是呼喇喇的风声，刺得脸生疼，下落的速度飞快！

　　周宣把冰气凝成束，这样冰气探测的距离可以达到两百米远近，脑子中如电光石火一般，下堕的速度至少已经达到一秒六七米，而下探的冰气已经探到底了，从上面堕下的这七八秒时间中，可以估计到这个深暗的地下洞深有三百米左右的深度！

　　这是一个如尖锥一样的洞，上头尖小，下面逐渐大宽，到洞底处已经宽至一百多米左右，呈三百个平方一般宽大的圆形地面，五分之四的地方是水，而五分之一的地方是岩石。

　　周宣用冰气又探测到，他们下堕直落下的地面却正好是一片岩石，又因为周宣心里有数，虽然危急，但还是做了些能做的挽救，把腿张开，稍稍延缓了些下降的速度，落在那十一个男人的后面。

　　周宣凝神屏住气息，把冰气垂直逼往身下，在接近四十米的时候就尽全力把身下面的岩石转化吞噬，但因为转化的岩石太过庞大和深厚，在吞噬掉的时候，身体中就如同被人拿锤重击到胸口，“哇”的一声，一口鲜血狂喷而出！

　　就在他转化吞噬掉地面上方圆七八个平方深达七八米范围的岩石后，另一边深潭中的水狂涌过来，紧接着劈呖啪啦无数声响，七个男人重重摔在岩石上变成肉泥，四个男人摔进水中，只是有两个男人是紧挨着岩石壁掉进水中的，头和手被坚硬冰冷的岩石碰撞得稀烂。

　　只有两个男人纯粹的掉进水中，而周宣是计算好的，径直落进了他转化吞噬掉的水中。

　　周宣在要落进水中前，已经把魏晓雨抱在怀中，掉进水中那一刹那，承受重力的是他的屁股，而魏晓雨整张脸都被周宣紧搂在怀中，入水的那一刻，也没有被水激呛到。

　　周宣却在与水面猛烈撞击的那一下，晕过去了，当然如果只是从高空落入水中，只要没受到刚刚那一下重伤，以冰气护身，他还是承受得了，但重伤之下，冰气护体能力减弱得厉害。

　　所有的人中，只有魏晓雨一个人没受到影响，入水后，冰冷的潭水刺激得她机灵灵的打了一个冷颤，嘴里是叫不出口，但感觉到紧搂着她的周宣双臂却松了。

　　魏晓雨再一挣，便挣开了周宣的搂抱，不过周宣却没有任何反应的继续往水下沉下去。

　　魏晓雨赶紧把他拉住，然后拼尽力往上游，几秒钟过后，“哗啦”一声钻出水面，紧接着又把周宣托出水面，这才急急的叫道：“周宣，周宣，你怎么样了？”

　　周宣没有回答，身子软软的，魏晓雨吓得厉害，赶紧用另一只手试探着他的鼻息，好在虽然气息微弱，但还有。

　　魏晓雨一手托着周宣，一手游动，然后往边上摸着游去，因为瞧不见半点光亮，东南西北都不知道。

　　不过在水中的身体可以感觉得到，左边的水往右边晃动，魏晓雨估计到左边是大水潭，右边是岸，也就往右边的方向游去。

　　本来她跟周宣堕落下来的时候这一块就是陆地岩石，被转化吞噬的地面并不是很宽，也就七八个平方，几米的距离，往右边的方向只游了四米多远便碰到了岩石。

　　魏晓雨大喜，急忙先把周宣往岩石上推，用力把他推上去后，然后自己才爬上去，这么短短的几米游泳就累得她直喘气，眼睛里瞧不见任何东西，也不敢把周宣的手松开，喘气都是把他紧紧拉着。

　　只然身体没有力气，但魏晓雨还是喘着气赶紧坐起来伸手捧着周宣的脸，急急的叫道：“周宣周宣……你醒醒，你醒醒！”

　　只是周宣显然在这个时候醒不过来，魏晓雨还不知道周宣是因为使用冰气过剧而受了重伤，以为他只是跟她一样，在掉进水潭中后给水呛到了，叫了几声后周宣不醒，就伏下身子给周宣做人工呼吸。

　　不过周宣嘴里涌出来的不是水，咸咸腥腥的味道，这不大像是水，魏晓雨刚刚在水潭中游动时，嘴里自然是溅到尝到的，水潭中的水又冷又凌，但肯定是干净的淡水！

　　但四周是什么都看不到，魏晓雨急得快要哭了，刚刚在上面堕落的那一刹那，她并不知道到底是什么原因。

　　当然，除了周宣和那个使用冰气陷害他们的那个人外，其他人都不知道发生了什么事，地面忽然塌陷太过突然，又没有听到爆炸声，归结到底，他们只会估计到是地底下是空的，而他们在上面人太多太重，所以把这个地方压塌了！

　　这包括魏晓雨都是一样的想法，就在魏晓雨带着哭腔一边做人工呼吸，一边叫着周宣的名字，叫两声又给他做一下。

　　周宣终于轻轻在鼻中“唔”了一声，魏晓雨大喜，眼泪止不住的流了出来，低声问道：“周宣……你……你还好吗？”

　　周宣没有回答，但魏晓雨却听到三四米远的地方，水“哗啦哗啦”的响了好几下，接着有人爬上岩石，似乎是有两个人，一边咳着一边叫道：“郭老大，张成……都在吗？……你们……你们在哪儿？”

　　听这声音就很害怕，声音打着颤，不知道这黑呼呼的无底深坑里会有什么样的恐怖东西等着他们，也不知道还有多少人在。

　　魏晓雨自然也害怕，一时不知道四周的情况，也不知道这里到底是什么样，有没有别的危险，但至少知道有两个对手爬上来了，因为周宣不能动弹，也不敢大声叫，只是伸手捏紧了周宣的手，另一只手抚着周宣的脸，感受着他微微的呼吸，生怕他的呼吸就此停住了。

　　其实魏晓雨的害怕并没有必要，那两个仅余生的男人在这么高的地方摔进水中，又摸不清情况，自然就不可能像周宣那么有准备，在与水面撞击的那一下，身体已经受了严重的内伤，虽然爬上了岸，但如果没有及时的治疗，依然会伤重而死。

　　魏晓雨害怕的时候，周宣已经幽然醒来，审了审自己的身体，知道自己受了极重的内伤，而冰气也在下堕转化吞噬岩石的时候，用力过剧过猛，不仅仅是受重伤，冰气也损耗了八九成，这个时候只能微微弱弱的探测到四五米远。

　　但就是这四五米远的范围，周宣也探测到右边靠岩石壁处，他们的两个背包跌落在那儿！

　　喘了一下，周宣才对魏晓雨轻轻说道：“晓雨……”

　　“我……我在，我在这儿！”魏晓雨听到周宣叫唤她，一时激动得声音都有些颤了。

　　“你……”周宣挣扎了一下才道，“你往右边摸过去，大约四米多远的地方，我们的包落在那儿，里面有我们那两支手电！”

　　“哦……那我过去……可是可……”魏晓雨担心的问着，“可是你……”

　　虽然没说出来，但周宣明白她的意思，手把魏晓雨的手轻轻捏了一下，轻轻道：“别担心，我没事，落水的时候受了震动，身子还没恢复，休息几个小时就没事了！”

　　魏晓雨又贴着他的耳朵说道：“你要小心，那边有两个人爬上来了，我过去马上就回来！”

　　魏晓雨也没问周宣为什么就肯定背包落在岩石边，但周宣说的话她就会依从，或许是周宣受了重伤的原因吧，在堕落下来的时候，魏晓雨是本着肯定死了的想法的，周宣把她抱在怀中没让她受到半点伤害震动，她又不是不知道，如果是一起死了，那也不想那么多，但却偏偏又活了下来，魏晓雨心中对周宣除了爱怜就还是爱怜！

　　听到爬上岸的那两个人没什么动静，魏晓雨就轻轻捏了一下周宣的手，暗中示意了一下，然后才悄悄的往右边爬过去，看不见，先伸手往前面摸了情况才爬动。

　　到了四米多的地方，魏晓雨再伸手的时候就触到了背包的布，心里一喜，手拉着背包，轻轻巧巧的拖到身前，然后用极轻的手法把背包打开，只是摸了一会没摸到，背包里面软软全是食品饼干，明白到这个包是她自己背的那一个，手电是放在周宣背着的包中。

　　赶紧伸手又摸过去，又隔了半米远的距离，紧贴着冰冷的岩石壁边，周宣的背包就搁在那儿了。

　　魏晓雨咬着牙，先爬近了一步，再把背包链打开，伸手进去就摸到了两支手电，还好，因为包里都是面包食品饮料的，手电还是好好的，只是能不能打亮还不知道。


第343章 敌人的信

　　魏晓雨不明白现在的情况到底是怎么样，既然她跟周宣摔下来都是活着的，那其他人可能也一个样，再说她也听到了有人从水潭里爬上来的声音，所以拿到了手电，她也不敢打开，把两个背包一手一个，然后悄无声息的爬了回来。

　　周宣冰气只有微弱的一点，身体中受到的伤很重，冰气暂时还不能疗伤，只能先恢复冰气能力，可惜没有晶体在身，否则有晶的话，恢复冰气只要一晚上就可以，但现在这个样子，估计最少要几天也许更长时间才能恢复，冰气异能恢复后才能恢复伤势。

　　只是在这种环境下，还不知道这儿是什么情况，还有没有别的危险，如果不能尽快恢复冰气异能，也不知道能不能活下去？

　　周宣现在几乎不能动弹，但他在落下来的时候，冰气探测得清清楚楚，另外十一个男人有九个是活活摔死在岩石上，还有四个跟他们一起掉进他转化吞噬后的水坑中，但有两个在水中又撞死在岩石壁上，只剩下两个人了，那两个现在也跟他一样，身受震伤，比他好不了多少。

　　不过就算这两个人是完好无损的，那也没有威胁了，因为他们的枪掉进了深潭中，如果仅凭他们的身手，那完全不是魏晓雨的对手。

　　魏晓雨爬回来后又悄悄的对周宣说道：“周宣，背包拿回来了，手电也在！”

　　周宣挣扎着用力说道：“晓雨，把手电打开，看还能不能用？”现在的他用不了冰气来探环境，只能用手电来观察，最主要的是魏晓雨只能用眼睛来看，而且还不知道手电能不能用。

　　魏晓雨虽然担心，但还是把手电打开试了试，两支手电都是完好的，灯光很亮，因为她跟周宣上山都没有使用手电，所以这两支手电的电源还很充足。

　　魏晓雨把手电关掉一支，用另一支四下里照着，把这里的情况先观察了一下，这一看，顿时又惊又怕。

　　她所处的地方上上下下就像一个瓶子，底部呈圆形，有三百来个平方大小，在她们就呆的这片岩石处，五六十个平方上，横七竖八的躺了七具摔得很难看的尸体，另外周宣和另两个从水潭中爬出来的男人都在四五米以内，岩石之外，全是绿幽幽的深不见底的潭水，而头顶上，弧形的岩壁延伸到顶上，从大逐渐变小，到三百余米之上就剩下一个不足十个平方的小口子，那里就是她们掉下来的地方！

　　这里就是一个不为世人所知道地下洞窟，四下仔细又观察了一阵，再没有其它出路，除了头顶的洞，只是这样呈内弧形的光滑岩石壁，就算是世界上最顶尖的攀岩高手也没办法爬上去！

　　魏晓雨呆住了，又瞧了瞧另外那爬上岩石的两个男人，显然没有体力了，躺在那儿直哼哼。

　　这个样子，魏晓雨并不担心，掉下来后，这些人的手枪显然都摔落进深潭中了，又只剩下两个半死不活的男人，要动手那远不是她的对手。

　　除了那一汪深幽幽的大水潭，再也没有别的出路了，魏晓雨很无奈，再瞧瞧周宣，见周宣脸上嘴边全是血迹，吓了一跳！

　　赶紧伏下身问道：“周宣，你没事吧……？”

　　周宣喘了喘气然后低声道：“我没事，只是需要时间来恢复，你不用担心，等我伤好后再来想法找出路，你把背包里的食品收拾好，这是我们在这里的最后的食物。”

　　魏晓雨点点头，把背包里的食物检查了一下，背包摔下来，食品都是塑料袋封好的，面包饼干只是扁了或者碎了，但吃是没有影响的。

　　周宣躺着努力凝聚残余的冰气，但很吃力，从身体中的感觉就知道，要将冰气恢复到原来的层度，至少要一个星期，就算恢复一半，那至少也要三四天，摔下来的时候，转化吞噬时因为受到强大的高空堕落逼迫，因而受的伤才会那么重。

　　另外那两个男人与水面撞击时，身体受了极大的震动，内脏移位，如果不能在医院里接受治疗，也必死无疑，只是在这里自然是没办法治疗的，当然还有另一种方法，那就是周宣用冰气异能来治疗。

　　不过周宣自顾尚且不瑕，自然没办法帮他们治疗，而且就算他身体完好，也要看是什么情况，如果只是在这个空间，也不会去做烂好人，自己不杀他们算是客气了，由他们自生自灭了。

　　“周宣，你现在要吃点东西吗？”

　　魏晓雨不再理其他事，反正也出不去这个鬼地方，她一颗心就只全放在了周宣身上。

　　周宣轻轻摇了摇头，瞧见魏晓雨担心的样子，一身衣服湿透，乌黑的发丝上还滴着水，一张脸蛋雪也似的白，嘴唇冻得乌青。

　　“晓雨……”周宣微微伸出手，魏晓雨赶紧握着他的手，颤声问道：“你……别吓我……”

　　周宣却是没再说话，凝神运起最后一点冰气，强行把魏晓雨身上的湿衣中的水份转化吞噬掉，冰气在魏晓雨身体中运转了一下，把寒气驱走。

　　魏晓雨只是紧张周宣，没有注意到自己身上的衣服是干的，但见周宣头一歪又晕过去了。

　　周宣再次醒过来的时候，只觉得脸上滴水，嘴里咸咸的，睁开眼就见到魏晓雨苍白无血色的一张脸，泪水一颗一颗的滴落在他脸上。

　　周宣嘴唇动了动，艰难的说道：“你哭什么，过多几天我就好了，那时再想法子出去。”

　　魏晓雨泣道：“这里叫天不应叫地不灵的，上面又是在离洞外上千米的深洞里，有什么人会在半夜凌晨来钻进洞里？再说了，你还能想什么法子？”

　　周宣没见过魏晓雨这么软弱和女人的时候，恐怕是所有人都没有想到，要想看到魏晓雨流泪哭泣的样子，只怕周宣是第一个了。

　　其实魏晓雨的确是很坚强的人，比起绝大数男人来，她的一个女孩子，算得是出类拨萃的，只是现在落在这种地方，要活下去只怕是很难，等到背包里的食物消耗完的时候，也许就是她跟周宣死的时候了！

　　只是虽然绝望，但能跟日思夜想的男人在一起，哪怕是一起死，那也是幸福的，比起她羡慕嫉妒恨的傅盈，她算是赢了，傅盈占尽了上风，但那又怎么样？最爱的男人在死的时候却是跟着她的！

　　越想越是心痛，但同样也有幸福的感觉，周宣在堕入这个深渊中时，那是奋不顾身的护着她，所以她掉进水中后，基本上是没受到半点伤。

　　可她更担心的是周宣会死，周宣的样子太吓人了，沉吟了一会儿，又见到周宣疲累到极点的样子，赶紧低声道：“你休息一下，别再说话！”

　　想了想，魏晓雨又转过去把摔死的几个人的外衣除了下来，在冰凉的岩石上铺垫开，然后再把周宣扶到外衣面躺下，再拿衣服盖到他身上，不过也就在这时候才省悟起，怎么她跟周宣的衣服都是干的？

　　不是才刚刚从水里面爬上来么？刚刚也还冻得嘴唇直打颤，现在可是远没有落在水里那会儿那般感觉了，要是那样，估计也挨不过一天半日的，太冷了！

　　但说实在的，魏晓雨有些昏头了，简直有些搞不清到底发生了什么事，难道是记忆和神经都发生了问题？

　　“救命……救命啊……”

　　沉思中的魏晓雨又忽然被另外那两个男人的呼救声惊醒，抬眼看去，只见那两个男人挣扎着爬起身，脸色又白又恐惧，就着魏晓雨手中的手电光打量着这洞底的环境，一边颤颤的叫救命！

　　“叫什么叫？叫也没有人来救你，省点力气吧！”魏晓雨冷冷的喝道，说出来的话让她自己也感觉到惊奇，她怎么就像若无其事一般呢？

　　似乎从心底里还有一丝窃喜，难道她愿意掉进这个鬼地方？愿意跟着周宣在这个地方消失在人世间？否则哪会若无其事，简直像旁观者一般跟那两个男人说话？

　　那两个男人路都走不动，刚刚从水里爬上岸已经是费尽了全身所有的力气，这时候，就算是有个小孩子轻轻伸手指一推，就能把他们推倒！

　　周宣叹息了一声，然后说道：“晓雨，给他们一人一块面包，给一支水，生死有命，随他们自生自灭吧，然后把手电灭了，要节约用电，在需要用的时候再用，用没了就没了！”

　　魏晓雨一呆，想了想，还是柔顺的依从了周宣的话，从背包里取了两袋面包扔给那两个人，又扔了一支水过去，在这里，水倒是不缺，缺的是吃的，等到那两个人颤颤着手把面包和水拿到手中后，就把手电灭了。

　　魏晓雨灭掉手电后，浑然不顾害羞，拉起外衣躺下去，然后紧紧抱着周宣，把头依偎在他怀中，反正是一个死，就算只有几天功夫，她也不再隐藏自己的感情。

　　在家里，或者就算是平时，魏晓雨也不敢把心事露出来，她怕伤害到妹妹晓晴，虽然她跟妹妹两个人的情形都一样，周宣都不可能会喜欢她们，但还是不敢在妹妹面前提起，可现在不同了，她跟周宣没办法出得了这个地方，两个背包中的食物，也许最多能撑一个星期，一个星期后就没有吃的了，她不能想像，在手电和食物都用尽了的时候，她跟周宣会怎么死？

　　周宣闭了眼想着事，虽然怀中的魏晓雨温暖柔顺的身体很有诱惑力，但他不能动这个心，而且脑子中始终好像觉得有一件事还没完成，使劲的想着。

　　魏晓雨依偎在周宣的怀中，右手紧紧的跟周宣的左手五指交叉握着，左手指尖轻轻的在周宣胸口上画着圈。

　　周宣怀中柔软，鼻中闻着醉人的女孩体香，忽然间脑子中电光一闪，身子一颤，赶紧对魏晓雨说道：“晓雨晓雨……”

　　魏晓雨一惊，赶紧坐起身来，打开手电问道：“什么事……？”

　　周宣指着那几具摔死的尸体道：“晓雨，你再找找那个中年男人的尸体，他身上有一封信，我……我要看那封信！”

　　周宣的话立即让魏晓雨想起了之前的事，在掉下来之前，那个好像是头的中年男人拿了一封信说是给周宣的，当时她也觉得古怪，为什么这个人会知道周宣？

　　如果是之前，魏晓雨或许会认为周宣跟这些人有勾结，但现在她绝对没有那个想法，只是周宣身上的疑点太多，显得格外神秘，但不管怎么样，周宣在她心中的份量只有更加的重，无论周宣多么神秘，有多少事她不知道，她也明白，周宣不是害她的人。

　　魏晓雨拿着手电到那堆尸体中去寻找，周宣又挣扎着道：“靠岩石壁边的第三个，就是那个！”

　　魏晓雨正在瞧着，这片总共有七具尸体，还不知道是哪一个，这些人的脑袋都摔变形了，根本就认不出是哪一个，周宣说是第三个，她也没多想，就朝岩石壁边第三具尸体看过去。

　　这具尸体同样是认不同人相，脑浆血迹一片都是，魏晓雨强忍着心头的不适，伸手在尸体的胸口衣袋里掏了掏，果然掏出来一封黄皮纸封的信封。

　　拿着信封奇怪的走回来，不知道里面写的会是什么。

　　周宣很吃力的道：“晓雨，你把信封打开，看看里面写的什么？”

　　魏晓雨自然好奇，伸手把信封口边撕了窄窄的一条，然后在信封里摸了一下，里面有一张白色的信纸。

　　信纸折叠了几层，魏晓雨轻巧的把信纸打开，就着手电光瞧着，上面写着几行字：“周宣，在你看到这封信的时候，我确信你已经陷入了我的陷阱中，怎么样？死亡的滋味好不好受？在享受了一切后再死，你也不算冤了，而且还有十一个人给你陪葬，在那洞里也有伴，当然，也许你有机会再逃出来，一切看你了，我等着你——你的敌人！”


第344章

　　魏晓雨呆了一会儿，看到周宣等待的目光才醒悟过来，当即轻声给他念了出来。

　　听完后，周宣陷入了沉思中，看来这个人还真是冲着他来的，只是这个人会是谁呢？

　　这个人显然是认识他的，只是周宣硬是想不出来是哪一个，因为要会冰气异能可不是就这么容易的，能通过金黄石得到异能的可能最大，只是这金黄石可是比钻石珍珠等极品的宝物都要难寻，如果没有金黄石，周宣几乎可以敢肯定不可能会得到冰气异能，再说了，如果没有冰气异能在身，他那颗晶体拿去也没有用，没有异能在身，那晶体就跟普通玻璃没半分区别！

　　只是这个人，究竟是谁呢？

　　周宣刹那间在脑子里把所有认识的人都过滤了一遍，仍然不觉得哪一个人会跟这个人相像。

　　魏晓雨心里的疑问更多，把手电关了，然后又跟周宣躺在了一起，附着他的耳朵悄悄问道：“周宣，写那个信的人是谁？我觉得你很奇怪，有很多地方想不明白，想不透！”

　　周宣苦笑了笑，然后低声道：“晓雨，我知道，你也有很多地方想不明白吧，比如我们在城里博物馆里，然后又莫明其妙的要到莫荫山来，这些你都不会明白，只是你没有问我罢了，你想知道吗？这是我的一个最大的秘密！”

　　想着现在的情境，周宣根本没有把握一定能逃得出去，因为冰气损耗太严重，往上没有出路，往下，又是地下水潭，天知道有没有出口，就算再有地下阴河，谁敢保证他就能走得出去？再说还有魏晓雨，他也不可能把她丢下一个人走，在地底下，每个地方的地势都不会相同，如果阴河流在地下过长，就算他有冰气异能，那一样也会死，再加上魏晓雨，如果带上她，周宣能维持的时间将会大大减短，要活着出去，只有更难！

　　而最关键的一个问题是，现在他的冰气异能在这种情况下根本就不可能很快和完全恢复。

　　这就跟一个普通人一样，首先在饿了好几天之后，再让你干重活，而且没有食物补充，那这个人的体力也只有消耗得更快。

　　魏晓雨听了周宣的话，低低的道：“如果你愿意说出来，我就会听，如果你不愿意说出来，那也没关系，知不知道我都无所谓，反正我现在跟你在一起，我什么都不愿意想，天塌就天塌，地陷就地陷，世界末日就世界末日吧，以前听人说，二零一二是世界末日，我那时还不信，不过我现在倒是想了，就让世界末日来临吧！”

　　魏晓雨一口气把心里的话说了出来，再跟周宣把心里话一说，把自己的感情毫无保留的表白后，反倒是不想出这个地方了，因为她明白，只要一出这个地方，那周宣又会变成傅盈的周宣，一想到那个，魏晓雨心里就如刀绞一般的痛！

　　周宣不知道魏晓雨心里想着的是这些，在这种环境下，两个人偎在一起，那能更增加暖气，也不觉得魏晓雨抱着他的身子有什么不妥。

　　“晓雨，其实我身上的秘密并不算什么，也许我们不能活着出去，追根到底，那都是我上了这个写信的人的当，即使上了当我都还不知道这个人是谁，我之所以会上这个人的当，是因为这个人身上拥有异能！”

　　“异能？”魏晓雨尽管心里有准备接受周宣所说的秘密，但听到周宣说出这个话来时，还是吃了一惊，以也的见多识广，也只是除了在电影中见到过外，在现实中，她一直都是知道，这是不可能的人，所有的都只是虚构！

　　“真有异能吗？会是什么样的异能？隔空挪移？瞬间移动？就像电影里那些镜头一样吗？”

　　周宣叹息了一声，又道：“不是，那样的异能我也没见到过，我说的这个人，其实你应该看到了，就在我们掉下来之前，在左边不是出现了一个戴鬼面具的人吗？那个人就是会异能的人！”

　　魏晓雨更是诧异，问道：“那个人就是会异能的？你怎么知道？”

　　“因为，他就是那个给我写了这封信的人！”周宣一字一句的道，“我们之所以会落入这个深渊中，那也全都是他所设下的圈套！”

　　魏晓雨怔了怔，又问道：“既然是他设下的圈套，那也太不可思议了吧，他又怎么知道这地底下面是个深不可测的深坑？而我们从上面堕落的时候，我估计应该是我们所有的人都刚好在那个洞口上面，重量承受不住才塌陷的吧？又没有爆炸，又没有用别的工具，他也不可能隔了那么远能把这地面弄塌吧？再说这地面好像也是不薄的岩石啊，没有很大的力度也是弄不破它的！”

　　“其实我要跟你说的，也就是这个！”周宣低沉的说道，“那个戴鬼面具的人，他能够使用一种异能，能在一定的范围内，大约是三十米以内吧，能把所有的物体都可以转化黄金，并且还可以通过异能把黄金吞噬掉，我们站立的那个地方，就是他使用异能把那片岩石转化为黄金后再吞噬掉，所以我们就从那儿掉落下来了！”

　　魏晓雨呆得半晌没说出话来，好一阵子才说道：“会有这种能力？简直是……太不可思议了，可是……可是……你又怎么能肯定他就有这种能力呢？”

　　周宣沉默了一下，然后才回答道：“因为，我身上就有这种能力，那个人跟我拥有一样的能力！”

　　魏晓雨身子一颤，几乎不相信自己的耳朵，如果是说别人，她也是半信半疑的，但她相信周宣说的话，那是因为相信他的人，而周宣如果只是说估计别人的话，那也不奇怪，但他说得很清楚，他自己也有这种能力，那就不应该是假话了，周宣不是个说谎的人！

　　“真的？你真的……真的会这种能力？”魏晓雨颤着声音问道。

　　周宣叹了一口气，悠悠说道：“晓雨，我的能力不仅仅限于此，我能准确的测出一件物品的年份和真假，比如说古玩之类的吧，还能通过这种能力治疗很多种绝症，比如你爷爷的癌症！”

　　魏晓雨恍然大悟，“我知道，我明白，原来我爷爷那癌症晚期的绝症就是你治好的？难怪，难怪，我就说嘛，现在的医疗技术是飞速的在发展，但还远没到能治好癌症晚期的地步，只是我问爷爷和小叔，可他们都不说，原来是你治好的，难怪我爷爷会对你那么好！”

　　魏晓雨一想起这事，之前的疑问倒是全然明白了，她们一家人都对周宣那么好，她就是感觉到奇怪，周宣就是一个普通的乡下人，没理由爷爷小叔二叔他们都对他那么好，比亲人还亲，这样一说明白，倒是真想得通了！

　　周宣又道：“我还能从别人触摸过的物件中感应到触摸人留下的信息，在博物馆大门上我感应到这些人留下的信息，所以我知道他们到了莫荫山，不过这都是那个人故意留下的陷阱，晓雨，对不起，都是我的原因把你带进了这个困境中！”

　　魏晓雨伏在周宣的怀中，柔声道：“没关系，周宣，我喜欢跟你在一起，哪怕是在这样的环境中，我都愿意，只是，你真会那么多的……像你说的那种能力？”

　　“晓雨，是真的。”周宣沉沉的说道，“晓雨，你还记得吗，我们上山的时候，我就是用这种能力探测四周的环境的，所以没有手电灯光，我依然能看得清清楚楚的，在那个洞里的时候，那两个人刚好出洞，我把你推到岩石上时，那个地方并没有空隙，是我用异能力把那里转化为黄金后再吞噬掉，而我们掉下这个洞的时候，我是先用异能力探测到洞底的情况后，再把我们身下面的岩石转化吞噬掉，而这个地方迅速涌入水过来，所以我们才没事，掉进了水中！”

　　魏晓雨怔得像个木偶，好半天还没反应过来，然后又想到，还真是那么回事啊，这时回想起来，如果按周宣自己说的那样，那一切的谜底都能迎刃而解了！

　　周宣又叹道：“我想到要上山，所以准备了这些食品饮料，可是却没料到这是一个陷阱，也没能想到我会受这么重的伤，现在我没有半分把握能出这个地方去！”

　　魏晓雨不再说话，只是伏在周宣胸口上，温柔的贴着，是生是死，她都不再去考虑。

　　这个情形其实很诡异，换作一般的女孩子没有不害怕的，掉落进这么个不可能爬上去的深洞里，又没有别的出路，在身边除了黑暗寂寞，就是九具尸体，还有两个奄奄一息的伤者，更还有对这个陌生的地方无尽的恐惧，还不知道会不会从黑暗中忽然跳出来一头吃人的怪兽呢？

　　魏晓雨就与周宣这么相拥着慢慢睡过去，而另一边，那两个男人一边低声呻吟，一边说着话，只是话说得很艰难，到后来，话声渐渐低了下去，最终完全消失。


第345章 探险

　　周宣醒过来后，怀中的魏晓雨安静的伏在他怀中，呼吸轻微，周宣冰气虽然微弱，但经过这几个小时的恢复，还是稍好一些。

　　冰气能探测到魏晓雨甜美的面容，虽然身处这么危险的环境中，但在睡梦中却是笑脸莹莹，浑然没有那种身陷绝境的害怕。

　　也不知道过了多少时间，手机在掉入水中后也被浸坏了，不知道天时，但感觉至少是过了六七个小时吧，魏晓雨累得够呛，又担心周宣，在放心过后伏在他怀中睡得很甜。

　　周宣运起那微弱的冰气探测着另外那两个男人，还好冰气能刚好到这个距离，探测到那两个人身上时，心里一沉，这两个男人已经身子都僵硬了，心跳早停止了跳动，魏晓雨扔过去的两块面包只吃了一小半！

　　周宣叹息了一下，也没有叫醒魏晓雨，在这个时候，他唯一能做的就是加紧把冰气恢复，就算是恢复到一半的样子，那也能起到大作用，可比现在这样死不死活不活的样子要好得多了。

　　只是没有晶体那么威猛庞大的冰气能量来吸收，仅凭自己一点一滴的来恢复，那就要难得多了，也慢得多了。

　　周宣努力的练着冰气异能，怀中的魏晓雨扭了一下身子，把周宣搂得更紧了，嘴里低声的说着梦忆般的话语：“妹妹，对不起……妹妹对不起……”

　　周宣不知道她在做什么样的梦，也不知道她哪里对不起魏晓晴了，但冰气测到她脸上泪水连连，似乎是很痛苦很痛苦的表情。

　　周宣叹了一下，又觉得魏晓雨身子缩了缩，睡梦中觉得很冷，赶紧把外衣全部盖到了她身子上，又运起冰气在她体内转了两圈。

　　又练了两三个小时，这次脑子清醒，感觉得到大概是这个时间，怀中的魏晓雨终于幽幽醒过来！

　　魏晓雨醒过来的第一件事就是把脸触到周宣的脸上感觉一下他的温度和鼻息，周宣是醒着的，当然知道，低声问道：“晓雨，你醒了？”

　　魏晓雨不习惯这么个黑暗环境，摸到手电打开来，看到周宣的脸色比掉下来的时候要好得多了，这才放心了些，坐起身，又照着另外那两个男人瞧了瞧。

　　周宣叹道：“晓雨，不用看了，那两个男人已经死了，现在就只剩我们两个人了！”

　　虽然那两个男人受了重伤根本就没有什么行动能力，但好歹也是两个活人，在这无尽的黑暗中，还是感觉好一些，这时这两个人一死，那就只剩他们自己两个人了，魏晓雨一阵发颤，再把手电照着四下里看了看，依然是那么多的尸体和水潭，头顶黑呼呼的空间。

　　自己两个人不说话，这地儿就是一片死寂，魏晓雨胆怯的又挨着周宣坐了下来，呆了一会儿，到底还是现出了女孩子的本性来，也似乎只有在这个时候，在这样的环境中，周宣也才能看得到魏晓雨的本来面目。

　　呆了一会儿，魏晓雨倒是从背包里取了面包饼干出来，撕开袋子，取出一块面包来递给周宣，又打开一瓶蒸馏水给他，说道：“周宣，吃一口喝一口水，别咽着！”

　　周宣自然也不客气，吃了一点面包，又喝了一点水，而魏晓雨自己也少少吃了一点。

　　吃完面包喝完水，周宣又继续练冰气恢复，除了这个，他也不能干别的，魏晓雨就有一句没一句的跟他闲聊，问问家里的事，小时候的事，又怎么会拥有这种异能的经过，就只是没有触及到傅盈的事，在这个事上，魏晓雨也不想去碰及，凭空让自己不开心。

　　周宣一边练着冰气，一边又回答着魏晓雨的问话，都老老实实的说着那些事，好在他这个冰气恢复不像练什么高深内功一样，不能分心，如果分心也许会出大问题，就如同所说的“走火入魔”一样，练习冰气在睡觉和玩耍之间都能进行，只是周宣喜欢在安静的时候练，主要是不喜欢被外人看到和知晓。

　　魏晓雨关了手电跟周宣聊着，再睡了一觉后醒来，周宣的冰气恢复有两成左右了，转化吞噬大的物体还是不能够，也不能够持久，但探测和起身行动却是没有问题了，估计在这个地方也过了两天。

　　他因为有冰气探测，有两成的冰气也能探测到十五六米远的距离，不用手电光也没有问题，但魏晓雨就不行，不过魏晓雨很节约的用，只在必需要或者忍不住的时候才打开手电，其余的时候都是关着的，但就这样，那一支手电的电源也几乎用得快没了，剩下一支根本就不敢动。

　　能自由行动了，周宣就把那十一具尸体全部推到了水潭中沉下去，摆在岩石上怕魏晓雨害怕。

　　魏晓雨打着手电看着周宣做这些事，一具一具的尸体给推到水潭中溅起高高的水花，魏晓雨心中也一阵一阵的发凉，她跟周宣自己会在什么时候成为最后的两具尸体呢？

　　周宣把尸体都推下水潭后，再用冰气探测了一下水潭的深度，很可怕，水潭里很深，周宣的冰气探到十四五米以下还没有触到底，不过在探测到的潭水中，倒是没觉得有暗流，水潭中的水不是死水，显然别的地方还有阴河流水，只是不激烈，运动不强。

　　而这个水潭中，周宣也没测到有什么特别的生物，里面有一些但数量很少的小鱼。

　　周宣想了想，然后对魏晓雨道：“晓雨，我现在身体里的伤势基本上是好了，也行动自如，我想到水里面游一圈，探测一下环境，因为这水不是死水，但水潭不涨高不减少，我相信肯定是有别的流水进出，我下去探一下，找一下！”

　　魏晓雨吓了一跳，赶紧拉着周宣坚决的摇着头：“不行不行，这水里面太可怕了，又不知道有多深，里面也不知道有没有古怪的东西，不能去！”

　　周宣笑笑道：“晓雨，也没有那么可怕，我的异能力现在恢复了两成左右，能探测到十五米远的距离，我下水后周围十五米的危险我都能掌握，如果有什么东西，我立马就能将它转化，所以不会有什么危险，而且我们不去找出路那又怎么能出去？”

　　魏晓雨愣了愣，脸上尽是担心的表情，但周宣说的话也是，既然他有那个能力，确实又如他所说，十五米以内，还是尽在他的掌握之中，又看到周宣的表情也很坚决，想必也不能阻止，想了想，只能嘱咐道：“那……你一定要小心，如果有什么危险就赶紧往回这边游！”

　　周宣微笑着安慰着魏晓雨：“别担心，没事的，我心里有数！”

　　其实周宣只恢复两成左右的冰气能力，若要转化大的物体肯定是不行的，会支持不住，但如果当真遇到如在美国天坑底遇见的那种怪兽，转化的话并不需要将它全身转化，只要将它身上关键的地方，如心脏，如脑子，转化这个也能当时就杀死它，而且也并不需要损耗太多冰气。

　　水潭中的温度也不高，大约只有两三度，魏晓雨在水中是感觉到的，这个温度一般的人掉进去，如果呆上十几分钟就会被冻伤，更别说在这潭中围着边上游一圈了，看这个距离，游一圈至少得十几二十分钟。

　　不过周宣冰气护体的能力很强，这个温度还不足以对他造成伤害。

　　周宣不愿再把衣服弄湿，而且穿着这么厚的衣服下水，游泳速度会受到极大影响，如果有危险，而且数量众多的话，还是会引起大麻烦，像以前在美国天坑底遇见的那种庞大凶悍的怪兽，一只两只是不怕，但如果来的是一群，甚至是数不清的时候，周宣就算只转化一丁点关键的地方，那同样也会受不了，支持不住，再加游泳速度一慢，就可能吃大亏了！

　　周宣对着魏晓雨笑了笑，不好意思的背转身，把衣服脱掉，再脱掉裤子，全身上下只剩下一条四角内裤，然后走到水潭边上，先蹲下用手在水中搅了搅，接着就准备跳下水。

　　魏晓雨忽然说道：“周宣，等一等！”

　　周宣回头愕然的望着她，魏晓雨几步冲上前就紧紧的抱着周宣，呜呜咽咽的放声大哭，再也不肯松手！

　　她很担心周宣这一去就不能回头，也担心会有危险发生，总之就是莫明其妙的担心，如果真的要死，她希望能抱着周宣一起死，不想跟他分开！

　　周宣轻轻抚摸着魏晓雨的头发，安慰着道：“别担心，不会有事的，你想这水里要是有危险的东西，那在我们睡觉的时候就爬上来了，还用等到现在吗？呵呵，再说了，我用冰气探测过了，除了有极少的小鱼之外，就再没发现有其他的生物！”

　　不过周宣安慰的话虽然这样说，但他也不敢保证这水潭里就真没有别的危险了，水里的猛兽那是水里的，不能爬上岸也不奇怪，再说如果水潭的那一面有激流漩涡什么的，在这边他也探测不到，冰气达不到那么远。


第346章

　　不管是担心也好，还是难分难舍，魏晓雨都还是知道，周宣都是要到这水潭中一探的。

　　周宣自己也明白，下去探一下水潭，也许还有出路，但如果不去探，那就只有静静的等死一条路了。

　　周宣在魏晓雨肩上再轻轻拍了拍，只是自己一身光光的，也不好意思跟她再搂在一起，松开了手，然后跳进水潭中。

　　魏晓雨心都提到了喉咙边上，一支手电的光还有些弱，赶紧又把另一支手电拿了出来，两支手电光照着周宣，看着他沿着水潭边游过去。

　　游了十几米远后，魏晓雨再看起来，周宣就只剩一颗脑袋在深幽的水面上晃动，这时才发觉到这个水潭似乎比估计的更要大，因为只用眼看并不能实际的测定这下面有多大，再过了十来分钟，魏晓雨更是担心了。

　　周宣的身影似乎就只剩一丁点黑点在水面上晃动，而距离还只游了三分之一，看来开始估计的水潭面积远没有真正的面积那么大。

　　周宣在下水后，早把冰气运起到了极限，虽然只有正常时候的两成左右，但要保自己的安危还是问题不大，只要不出现那种太极端的东西和环境，应该都不会有什么问题。

　　岩石壁边上很滑，因为是常年累月的水浸，周宣一边挨着岩石壁游过去，冰气探测着身周和底下十几米的距离，看看有没有别的出口，因为明眼能看到这水潭一转是没有洞口的，所以他的目的就是探测水下面。

　　这才美国那一次就有经验了，在水坑底下的阴河中，洞口出路都在水底下，所以周宣把希望寄托在了这一面中。

　　水温虽然冷，但周宣运转起冰气，完全在他承受的范围以内，只是游了半个小时才游到一半，冰气探测中，没有发现任何的水下洞穴，而且冰气依然没有测到水潭的底部，这个水潭简直就像是一个垂直的无底坑洞，除了深深幽色的冰冷的水外，就依然只是水。

　　周宣好不容易游到了一半的地方，有些疲软，只是脚下没底，当即伸出左手把岩石壁转化吞噬出一个小洞，然后用手抓着，这样支撑着身体休息。

　　周宣又回头看了看在对面的岩石处站的魏晓雨，魏晓雨这时候又小又孤单的身影很让周宣有一种揪心的感觉，两支手电的光照在自己这边，在这个深黑的地洞中显得那么弱小。

　　周宣瞧着魏晓雨这个样子，心里越是想把她救出去，这样休息了五六分钟，好在有冰气护身，否则就给冰冷的水冻僵了。

　　周宣瞧着抓着的岩石上自己转化吞噬出来的小凹洞，脑子里忽然一动，心里有了个念头，又抬头望了望头顶，没有光自然是看不上去，冰气也只能测到上面十来米的空间，不过摔下来的时候，早测得清楚了，这就是一个底下大，小面小的深洞，按正常的情况来说，任何人都是不可能爬得上去的，因为这洞壁也是光溜溜的没有凸出来的地方，根本就不可能借到力，而且太高，一般人也没有体力爬这么陡这么高的地方。

　　不过周宣忽然间想到了一个方法，心里兴奋得很，当即赶紧往前面游动，虽然心里面有了想法念头，但探测别的出口还得进行，从另一面游过去，一直游到岩石地面处，周宣依然没有探测到别的出路。

　　魏晓雨却是激动的叫着：“周宣……周宣，快回来，快回来！”

　　没找到出路，也没有什么别的怪兽异物，甚至没有探测到水源的进出口，想必水进出的洞口还很深很深，只能探测到十五六米的距离还达不到。

　　魏晓雨早蹲下身子伸着手等待着，等周宣一游到她面前，就抓着周宣往岸上拉，“哗啦”一下出了水面后，魏晓雨又拿了背包里的毛巾给他擦水，然后赶紧又拿起周宣的衣服让他穿上。

　　周宣虽然只有两成的冰气，但护体还是够了，只是游了这么长还是有些累，不比冰气有十成的时候，可以消除疲劳。

　　……

　　周宣看魏晓雨脸上又是泪水又是担心的表情，笑了笑说道：“晓雨，别担心，我想到了一人法子，不过得等我把异能至少恢复到五成以上才行，否则支持不了那么久！”

　　魏晓雨是本着绝望的想法，对于能不能出去，她并没有想太多，心里反而有些拒绝的味道，因为她知道，如果她跟周宣只要出了这个地方，那么周宣就绝不会再跟她像现在这么亲近，等回到京城后，那么她跟周宣两个人又是如同陌路了。

　　最好是能在这儿过多久就过多久，虽然害怕，虽然知道没有活路，食物一完后就只能等死，但她依然愿意就这样跟周宣呆在一起。

　　周宣见魏晓雨怔怔的似乎并没有把他的话听进去，也没有再跟她说，心想还是把冰气恢复后再说吧，现在说出来还早，等到真能实现的时候或许可以给她一个惊喜吧。

　　穿上衣服后，周宣坐下休息了一阵，然后又起身在岩石上把那些人捆他和魏晓雨的尼龙绳子捡了回来。

　　这两条尼龙绳解开了都有六七米长，周宣又转后弄断掉过，检查后把接头打了个死结，把绳子接起来，然后放在身边，又对魏晓雨笑道：“晓雨，你就休息再休息，饿了吃东西，把体力保存好，我需要你到时候有足够的体力，我先练了！”

　　魏晓雨听了周宣的话，柔柔的顺从着，关了手电后挨着他又睡下了，周宣也不再跟她说话聊天，只是运起冰气恢复。

　　也不知道过了几天，周宣就只是拼命的练功恢复冰气，饿了就吃面包饼干，吃了又练，练累了就睡一会儿。

　　魏晓雨是在睡醒后就做了些体操，又练了武术招式，其他时候也就是睡觉，没有打扰周宣，虽然周宣说了可能会有法子，但她也不抱什么希望，反正都跟他在一起，也没有觉得受不了。

　　周宣虽然不知道具体的时间，但粗略估计也过了四五天的样子，冰气恢复到了四成多的样子。

　　有点少，恢复的速度并不理想，周宣想了想，还是决定准备进行计划了！

　　这也是不得不进行的事，因为背包里的食品都吃光了，再呆下去，纵然他再能多恢复一点冰气，但没有食品，周宣不能再等了，再恢复一成的冰气，那最少也要需要两天左右，但没有了食品，搞不好等他恢复到五成左右的冰气后，魏晓雨却饿得有气无力的，那样会得不偿失。

　　“晓雨，晓雨，醒醒，起来，我有话跟你说！”

　　周宣把魏晓雨叫醒了，然后说着，“把东西准备一下，要用的拿着，不用的就扔了，我们要走了！”

　　魏晓雨刚给他叫醒，脑子还没清醒，愣了一下才问道：“走？往哪走？”

　　周宣笑笑道：“出去！”说完把那两条尼龙绳拿起来，环着系成了一个圆圈，又用力拉扯着，拉不断为止，然后又把多的一截拿起来把这两个圆圈系在一起。

　　魏晓雨呆呆的瞧着他，不知道他这是什么意思。

　　周宣在做好后，再把两个背包拿起来，里面也没有什么东西了，不过背在身上有准备，给了魏晓雨一个，自己一个，把背包背了起来。

　　魏晓雨完全不知道周宣要做什么，但也把背包背在了背上，周宣接着拿了绳子过来，把绳子系在她的腰间，然后露了一米多长的圆环头，而他自己也系了另一条尼龙绳，绳子中间也连在一起，就等于把他和魏晓雨用绳子串在了一起。

　　把这一切做好后，周宣对魏晓雨笑问道：“晓雨，准备好了没有？”

　　“你到底要干什么啊？”魏晓雨奇怪的问道，“我当然准备好了！”

　　魏晓雨不知道周宣要怎么做，不过前几天他下水潭探过，难道周宣这是要带她钻到水底里去？

　　如果是钻到水里，魏晓雨心里有几分害怕，她宁愿跟周宣呆在岩石上就这么安静的死去，可也不愿意钻到这可怕的水潭中去消失掉！

　　周宣却是对她笑了笑，然后又抬头望了望头顶上，魏晓雨拿着手电照着上面，然后也仰头看了看，很奇怪的道：“难道还能从这里爬上去不成？”

　　周宣点点头，认认真真的道：“对了，我们就是要从这里爬上去！”

　　魏晓雨奇道：“这个岩石壁是从里往外延伸，这是攀岩不可逾越的难点，再说这岩石壁上没有可以附手的地方，如此光滑，怎么爬？这样子别说这高三百多米的高度，就是两三米，你也没法爬上去，手脚都无地可沾放啊！”

　　周宣笑笑道：“晓雨，你忘了我是有异能的吗？当然，我的异能一是没有完全恢复，体能不强，无法做高强度的事，但如果是简单的事，还是可以办到，所以我一连几天都在尽力恢复我的冰气，不过今天不能再等了，如果再等下去，没有吃的食物，我们会没有体力！”


第347章

　　周宣一边跟魏晓雨解释着，一边伸手在坚硬冰冷的岩石上一抓，岩壁顿时有如豆腐一般被他的手抓了一个洞来！

　　然后周宣手又动了动，那个被他用手抓出来的洞就变成了一个弯钩样子，接着周宣就把腰间那个尼龙绳圈子往那石钩子上一挂，两只脚又在岩石上蹬去，挨到岩石时，冰气又把岩石转化吞噬出两个小洞，刚好可以踩住脚。

　　魏晓雨几乎是目瞪口呆的望着周宣挂在了岩石上，接着周宣又把他头上的岩石部位又弄出一个内钩子来，再把挂在下面的绳子取出套在上面的石钩上，跟着人也往上面爬了一步，然后再把他头顶又弄出一个石钩子出来。

　　魏晓雨顿时明白了！

　　周宣就是要用这个法子一步一步的往上爬，这不失为一个好办法，只是她一直都没将周宣的异能想在如何出洞这件事上面来，缺少了真实和代入感，所以也没能想到。

　　周宣已经爬到离她有三米高的岩石壁上了，回过头向下望着她说道：“晓雨，跟着我往上爬，爬一步挪动一下绳圈，把绳圈重新挂好后再爬下一步！”

　　魏晓雨心里百感交集，呆了呆，然后学着周宣的样子往上爬。

　　说实话，要说攀岩和体力来说，她比周宣还要强劲一些，在部队里也是经常练习，只是没有爬过高达三百余米的岩体障碍，而且也没有这么难，不过这一切在周宣的异能弄出内弯石钩子和脚踩的小洞口后，也不算得太难了，所需的只是能坚持到那么长时间的体力而已。

　　周宣又往上爬了两三米，回头瞧了瞧跟上来的魏晓雨，这几下她并不吃力，但越到上面就越难了，因为越到上面，岩石壁成了圆瓶子里面的壁一般，成了内弧形，脚根本就踩不住，人几乎是悬空的，只能全靠那尼龙绳挂着的力量，那样再进一步就需要一只手紧抓着石钩，仅凭一只手完全支撑起身体的重量，然后另一只手把绳子举起挂到头上边的石钩上，这样的动作一步不难，难就难在要连续几百米，如果支撑不住也许就会失手堕落下来。

　　如果再掉下来的话，周宣这时候的冰气能力也根本没办法再转化吞噬底下的岩石了，再落下来就只能跟那摔死的十一个男人一个样了，结果就只能是变成一堆肉泥！

　　这个感觉在爬到四十多米的时候就有了，双脚踩在下面的岩石小洞口中，由于身子倾斜得太厉害，头朝外，脚朝里，脚上根本承受不到重量，在下面的时候，岩石壁是平的，每上一步，不会太费力气，但现在就不同了，每往上一步，那都是要靠双手的力量，这样的动作到四五十米处，两人都呼呼直喘气。

　　尤其是周宣，冰气损耗很严重，因为本身就没有完全恢复，又加上同时还要花费更大量的体力，先用冰气转化吞噬，做出石钩子，然后再用双手使用体力一下一下往上挂！

　　周宣还从来没有像现在这样累过，汗水一滴一滴的往下滴落，魏晓雨在下面就被他的汗水滴落到身上。

　　这样一下一下的又挨了三四十米，周宣拿着手电往上瞧了瞧，还没有到一半，几乎才四分之一！

　　周宣不禁苦笑了笑，心想即使在他冰气完好的时候，或许不会太难，但如果有更充沛的冰气，能不能直接把这岩石壁转化吞噬出一条梯子来走上去？

　　估计是要神仙一般的人才能办得到吧，没有什么人能有那么强劲和足够的能力，不过如果把晶体里那强大的能量全部吸取到自己体内时，或许可以办到，但人体是有局限的，比如一个瓶子，无论你怎么装，那也不可能装下一条河流的水。

　　歇息了几分钟，周宣又对魏晓雨说道：“晓雨，努力，我们一定能爬到顶上的，也一定要爬上去！”

　　魏晓雨只是黯淡的点了点头，低声道：“好，一定要爬上去！”

　　周宣再一鼓作气往上面爬去，这一次居然连连上升了四十多米，从上往下看，接近一半的距离了，只是望到下面时，头有些晕眩，不敢再多瞧。

　　这一次累得更厉害，周宣感觉到身体内的冰气消耗得只剩两成不到，冰气越少损耗反而会越大，还有一半以上的距离，也不知道到底爬不爬得上顶！

　　不过现在只能进而不能退，退下去的话，下面没有食物，也只能是死路一条，硬拼撑一下，或许还有一线希望，而且已经费了这么大的劲了，再退就是前功尽弃！

　　周宣咬了咬牙，对魏晓雨说道：“晓雨，再努力，努力！”

　　这次爬了十多米的时候，周宣刚把绳子挂在石钩子上，下边的魏晓雨忽然一声惊叫！

　　周宣腰中一紧，重量陡增，赶紧双手抱着绳子挂着的石钩子，然后向下一瞧，却见是魏晓雨挂着石钩子的绳索结头脱掉了，还好周宣把他的绳子和魏晓雨的拴在了一起，那头脱落了，还有这一条保险。

　　不过两个人现在就靠他那一条绳子支撑着重量，周宣担心得很，如果再一断掉，魏晓雨就掉下去了，赶紧说道：“晓雨，别慌别慌，把那结头再接上！”

　　魏晓雨脸色煞白，颤抖着手把绳子接头结好，只是接好头后却挂不到石钩上，因为两个人垂直悬吊着，隔了岩石上的石钩子有一米多远。

　　魏晓雨把手伸到最远的距离，仍然差了接近有半米远，而晃动的时候，周宣腰上的绳子似乎在滋滋响，周宣毛发都吓得竖了起来，心里直保佑着：千万别断掉，千万别断掉！

　　这个时候要是断掉了，他就算用双手抓都抓不住的！

　　“晓雨，别慌，冷静点，我轻轻摆动把你荡到岩石边上，你抓住石钩子，要瞧准一点！”周宣努力让自己镇定下来，也安慰着魏晓雨。

　　魏晓雨虽然脸色惨白，但听到周宣的话后，还是冷静下来，瞧着周宣的眼睛。

　　周宣低沉的道：“晓雨，你肯定不会有事，你放心，一下子就抓到了！”说着把身子先稳定了一下，然后给魏晓雨示意了一下，把腰往岩石壁上甩动了一下，魏晓雨的身子就往岩石边上荡了过去，但她不敢太用力，手尖离那个石钩子还是差了五六个公分。

　　周宣也不敢太用力荡过去，怕绳子承受不住，要说这尼龙绳承受两个人的重量是完全没有问题，但周宣最担心的是那几个接头，就怕接头处再滑脱，其次是绳子与石钩子处有摩擦，不过这个还是要轻松一些。

　　汗珠子滴落得更加厉害，当然周宣最主要是担心魏晓雨的安全，累和疲劳早已经丢到了九霄云外。

　　“晓雨，注意，我再荡过去了！”周宣说着嘱咐了魏晓雨一下，然后再轻轻的把她荡了过去，虽然是轻轻，但腰间还是用了些力，只是不太猛，以免影响到绳子接头承受的重量加剧。

　　这一次魏晓雨自己也加了些力，往边上一荡，伸出去的右手刚好把那石钩子抓住了，周宣紧张的瞧着她，眼见她把绳子用力小心的挂在了石钩子上，再松了手后，周宣腰间的压力一下子就松了下来。

　　周宣在看到魏晓雨挂上石钩子上后，心里松了一大口气，这时才发现自己汗如雨下，一身上下衣衫都被汗水湿透了，只觉得手脚都是虚的，直打颤，只是身体是悬空的，更是觉得一颗心无着落一般。

　　歇了一阵，周宣不敢做过多停留，因为在这个半空中，悬吊着越久就只越会让人心灰意冷，太难了，所以他不能让魏晓雨灰心，也只有他才能鼓起魏晓雨的勇气，虽然他有异能，但爬上去，一步一步的行动，那都还是得靠魏晓雨自己。

　　周宣冰气损耗怠尽，但没以退路，这时候再往下退下去的话，所损耗的精力体力也不会比往上小多少。

　　再往自己头上面转化吞噬了一个石钩子出来，周宣又奋力一手抓着石钩子，一手把绳索举到上面挂上，因为体力和精力都损耗得太厉害，全凭一口气支撑，要是没有那份信念，那一口气一松，只怕就吊在这半空中不上不下了。

　　这一次确实鼓足了气力，一口气往爬上了一百余米，抬头望上去，仅仅只剩下四五十米的距离，眼看得到只剩下这么一点点了，虽然累，但看着也心喜，有了希望。

　　其实周宣是累到了极点，而魏晓雨虽然也累，但要比周宣好得多，周宣精神上更累，因为要使用冰气异能，这比消耗体力还要让人疲累得多。

　　魏晓雨不是娇娇女，在部队里她都是比那些特种男兵更强，也更能训练，要仅仅说体力和攀越这个岩石壁，她比周宣还要强得多，如果换了魏晓晴的话，那周宣就得换另一种方法了，也许出不来，魏晓晴肯定是爬不了这么高难度的岩壁。

　　周宣几欲晕去，再转化吞噬出石钩的时候，石钩也要小得多了，但这种岩石壁上的岩石坚硬无比，哪怕只有手腕那么粗的一点，那也足够承受起两个人的体重。

　　但他不敢停下来，只怕自己一停，那口气一松懈，就再也不能转化吞噬岩石了，而且只怕人也会晕过去。

　　魏晓雨在下面感觉得到，因为她跟周宣做同样的事，虽然累，但还没到承受不住的地步，而周宣在上面，那汗水便如是在下雨一般，就没停过。

　　“周宣，停下来歇一歇，你太累了！”看到周宣表情神色都不太对，魏晓雨终于忍不住劝道。

　　周宣一边往上爬，一边笑道：“晓雨，做事要一鼓作气，你看就这么一丁点距离了，等爬上去后再怎么休息都可以，呵呵，要爬上去了再能放心！”

　　魏晓雨知道周宣很累，但还是不知道他快到了油尽灯枯的地步，瞧瞧上面不远的距离，确实顶上的那个洞口就在眼前了，还当周宣是兴奋了，所以也没再说，跟着他继续往上爬。

　　周宣自然是奋力往上面爬，眼看着距离从三十米变成二十米，再变成十米，五米，四米，三米，两米，一米！

　　到最后一伸手臂距离的时候，周宣眼睛看出去都是摇晃的，眼光也看不清了，伸出手在身前那一排摸索着弄出来三个石钩子，最后手一垂，就直直的悬挂在顶端的洞口上。

　　魏晓雨眼见到了洞口，心里有些激动，但见周宣忽然垂直的悬挂在头顶的部位一动不动了，吓了一跳，颤声问道：“周宣……你……你怎么了……”

　　说到后面一个字时，声音都哽咽了，在洞底时，因为一直想着不会再逃出这个地方，与周宣呆在一起也心满意足，但那是没办法逃生，而现在不同，两个人显然都已经逃到最后一步了，只要那么一小步就可以完全脱离出那个死路深渊，但周宣却在这最后的关头出事了，哪能让她不心惊？

　　魏晓雨叫不应周宣，心急之下，赶紧奋力往上爬，周宣似乎是料到了这种情况，在最后的地方，与他一并排转化吞噬出了几个平行的石钩，魏晓雨爬上来也有地方，否则与周宣并排挂在一个石钩子上难度就会大得多，两个人身体挨着是不容易往上爬动的。

　　把绳索挂上洞顶口的石钩子上后，魏晓雨竭尽全力爬了上去，也顾不得自己几乎没力气动弹，用最后一股子气力把周宣拼命拖了上来，然后再远远的往后面拖了十多米，又用手探了探周宣的鼻息，还好，周宣只是晕了过去，这才伏在周宣身边喘着气。

　　魏晓雨也累得不想动了，好一会儿才平息呼吸，然后又爬起身叫着周宣的名字。

　　“周宣，醒醒，周宣……”

　　周宣略微睁了睁眼，弱弱的问道：“爬上来了吗？”

　　“上来了上来了，我们两个都好好的！”魏晓雨见周宣开口说了话，心里顿时松了一大口气，估计周宣是太累脱力了。

　　周宣长长的出了一口气，接着却是“哇”的一声，喷出一大口鲜血来，这一口鲜血完全喷在了魏晓雨的胸口的衣服上！

　　魏晓雨大吃一惊，再扶着周宣呼唤时，周宣没能再醒过来，这一次他心里完全放松放开后，透支超重的身体再也承受不住了，跟着一口鲜血喷出的同时就晕死过去。

　　魏晓雨吓得慌乱不已，叫了几声，却是无论如何都叫不醒他，眼泪忍不住又流了出来，想了想，坚强的性格还是涌上来，然后把周宣背在背上，打着手电往洞外走去。

　　进来的方向还记得，而中间出去的路线也有印像，中间有几个岔洞，但魏晓雨在野外生存的能力很强，观察力同样超强，是经过严格训练过的，出洞还是挺顺利，又在半途中见到周转化吞噬出的那个让她躲进去的小空间处，知道路还是没走错。

　　出洞花了四五十分钟，在大洞口处见到外面的光亮时，魏晓雨忍不住悲喜交加，大洞口外面，瞧天上的太阳，显然是中午时分，在大白天，魏晓雨终于瞧清了这里的位置，山下的那条小镇也清晰在目。

　　又叫了几声周宣，但周宣没有反应，一双手无力的垂在魏晓雨胸前，魏晓雨眼泪又忍不住流出来，头发散落在脸前，汗水顺着发丝也往下滴，不知道是汗水还是泪水。

　　担心周宣的安危，虽然死的时候想跟他一起死，但逃出生天后，魏晓雨却也不可能任由周宣就此死去！

　　咬着牙，魏晓雨拼了命背着周宣再往山下走去，眼睛里还有些不适应亮光，本来就流着泪，又受到强光刺激，眼泪更是止不住的流，在小路上又绊了一下，跟周宣两个人都滚进了草丛中，爬起来把周宣扶起来后，见周宣额头在岩石上撞破了个口子，鲜血流了半边脸，使劲叫着，但怎么也叫不醒他。

　　魏晓雨无力的哭泣着，从来没有觉得像现在这么软弱，但哭归哭，还是爬起身把周宣又背了起来，踉踉跄跄的走了一个多小时，才终于下了山。

　　小镇上人并不多，在路边的老人小孩，男男女女的盯着魏晓雨，都很奇怪。

　　一个这么漂亮的女孩子出现在这里，本就令人惊奇，更何况这个漂亮的女孩子还背着一个满脸是血的男人，这就更令人奇怪了！

　　魏晓雨一见到人多了，赶紧问道：“大哥大姐，这镇上的医院在哪里？”

　　语声中尽颤抖的哭音。

　　“妹子，我们莫荫山这儿没有医院，山下才有医院，不过是小医院，我们这儿只有一个卫生所，一个人！”

　　其中一个男人见到魏晓雨着急的样子，赶紧往前面一指，给她说了卫生所的方向。

　　就在这小乡街上，魏晓雨甚至连谢谢都想不起说一声，赶紧背着周宣往那边走去，心里还有些印像，这条街不大，通共就几十家人户，而她跟周宣那天晚上到这里住的那间小旅社也就在前面，只是那天是晚上，所以也没见到这间卫生所。

　　其实所谓的这间卫生所就是一家私人房，进门的厅就是打针吊水的场所，靠右的里间是药房，窗户就是卖药的柜台，房间里面一个简易的木板钉的架子上摆放了一些药品。

　　店主，也就是医生，是一个四十多岁的男人，魏晓雨把周宣背进大门里，放在一张木板床上，然后顾不得抹掉汗水，赶紧对那男子说道：“医生，快救人，医生，快救救他！”

　　厅里还有两个妇女抱着小孩子在舒液，那男医生一见魏晓雨焦急又憔悴的样子，头发都被汗水湿透了，周宣一脸是血，又不醒人事，也吓了一跳，赶紧跑过来问道：“怎么回事？摔倒了还是怎么的？”

　　魏晓雨哽咽着道：“额头上是摔到了，但……但……我叫不醒他……”

　　真正的病因，魏晓雨当然说不出口。

　　那医生赶紧粗略的检查了一下，发现额头上的伤不过是一点皮外伤，伤口都已经自动止血了，只是开始流的血涂了满脸，看起来吓人而已，但晕过去的原因就不明白了，按他的经验，再检查了心跳，又扒开眼睛看了看瞳孔，最后沉吟着道：“这个……妹子，你朋友的这个病很奇怪，我一下子也检查不出，因为条件设备限制，你最好是到城里的大医院去治疗，暂时我只能把他额头的外伤包扎一下！”

　　说着拿了酒精消毒水，纱布胶布过来，一边消毒上药包扎，一边又问道：“妹子，这里的人我都认识，你们不是本地人，是来游玩的？”

　　“是，他是我男朋友，我们上山去了，我男朋友忽然晕倒了，我背着他下山的时候又摔了一跤，他额头上的伤是摔伤的！”

　　那医生又瞧了瞧魏晓雨，倒是有些不相信：“妹子，你从山上背下来的？看不出，看不出！”

　　不过又瞧着魏晓雨满脸的憔悴疲惫，那哀伤又担心的表情，显然又是真的。

　　“大妹子啊，看不出你一个这么娇滴滴的姑娘家，还能把这么大个男人背下山来！”那医生叹了叹，然后又道：“不过我还是劝你找辆车把你男朋友送到城里去，他这个病……我瞧很古怪，为了安全作想，你最好是赶紧找车下山，以免误了大事！”

　　魏晓雨急道：“医生，您是这儿的人，您熟，能不能帮我叫辆车啊？”说完又赶紧补了一句，“多少钱都没问题，只要能赶紧下山！”

　　那医生沉吟了一下，然后对房间里叫了一声：“老婆，去叫陈三过来，说送人到城里，赶紧！”

　　“哦，我这就去！”

　　里间应了一声，接着出来一个头发蓬松的妇女，走出来时看到魏晓雨时不禁多瞧了几眼，在这个山里头居然能看到这么标致的女娃子可真不多见，看她这个样子虽然很憔悴，头发跟她一样乱，但骨子里看得出来，人家可跟她不一样！


第348章

　　陈三的车是一辆比较破旧的长安面包车，也许是经常拉人畜，车里有一股鸡鸭的臭味，不过魏晓雨自然不会顾忌这些，就算再臭，在这个地方能找到车就算是不错的了。

　　陈三是个三十多岁的男子，见到魏晓雨时第一句话就是车费要两百，魏晓雨想也没想就掏了五百块钱给他，说道：“钱不是问题，麻烦你尽快我们送到城里的医院里。”

　　有钱自然能使鬼推磨，陈三见到魏晓雨不仅不跟他讲价，而且直接把他开出的两百块价钱涨到五百，现金交易，哪有不乐意的，赶紧笑呵呵的帮手。

　　魏晓雨婉拒了，然后自己还是背了周宣到街边上了他的车，周宣一直没能醒转过来，陈三的车很破旧了，加上路又烂，还好这次是白天，没有晚上那么难，不过也抖得很厉害。

　　直到过了基根路后，到了山下的镇公路，虽然仍然窄，但路是柏油路，车不抖动了，速度也快了许多，接近两个小时才上了到江北市外的大公路上，速度才更快了。

　　到城里医院里只花了半个小时，魏晓雨急急的把周宣背下车到医院急诊室里，焦急的催着值班医生，然后护士赶紧又请了医师，做了诊断之后，医生让魏晓雨也交一万元的压金，然后再进行更详细的检查，要经过专家会诊过后才能确定是什么病情，目前经过表面的检查还确定不了是什么病。

　　魏晓雨哪里还犹豫，当即到外面的交费处刷了卡，交了一万元的压金。

　　一直到下午五点过后，会诊的结果是，周宣属于精神受到极大刺激压迫，目前等于一个植物人的样子，能不能醒过来，他们没有半点把握，只是很奇怪，一般产生植物人的特点那都是脑部或者身体的重要器官被外力受到严重打击，比如是中了枪弹，或者是从高空摔落等等，但周宣没有明显的外伤，脑子也没有受重伤，额头上那点伤只是皮肉伤，根本不会造成对脑子的伤害。

　　魏晓雨一听就发怔了，心里有些明白，估计是周宣在爬上悬崖的时候使用异能太巨了，而用异能可能就是用脑子吧，脑力使用过度才会出现现在的情况！

　　又不清楚到底会怎么样，也不知道周宣会不会醒过来，医院现在也只是给正常的治疗输液，进行营养补贴。

　　医院开了单人病房，魏晓雨自然是不会在乎钱财，一切都要用最好的，因为担心，也无心顾及自己，在病房里守着周宣寸步不离。

　　瞧着周宣消瘦的脸容，魏晓雨心痛如绞，周宣分明一切都是为了她，再说在最危险的时候，周宣哪一次哪一点不是把她守护得好好的？几乎是完全不顾他自己的安危，要说自己喜欢上这样的一个男人，那也值了，都说了，易求无价宝，难得有情郎啊！

　　周宣其实并不是植物人一般没有感觉思想，只是冰气损耗精神太过严重，从外表看起来就是那个样子，实际上他是感觉得到的，从魏晓雨把他背下山，又从山上坐陈三的车到城里，又到医院的医治，周宣都感觉得到，只是没办法睁眼醒过来。

　　在同时，周宣也在暗暗的恢复体力和冰气能力，只是这一次的损耗比以往任何一次都要厉害，以往在最严重的时候，那也只是冰气损耗完了，而这一次是冰气已经损耗尽了的时候，他依然强行运精神能力再坚持，那是把生命潜能都提前使用了，所以要完全恢复可不就是那么轻松了。

　　再说现在又没有了晶体，要是晶体在身，那要恢复冰气能力就是再简单不过的事了，晶体被盗，要再像以前那样可就是做梦了。

　　不过在经过接近二十个小时的时候，周宣终于凝聚恢复了一成的冰气异能能力，要说再用来转化吞噬迎敌治病，那是毫无可能，但如果是正常行走行动，那却是没有半点问题。

　　睁开眼的时候，窗外阳光耀眼。

　　周宣瞧了瞧面前，魏晓雨正伏头趴在他的病床上睡觉，一头乌发散落，遮住了她大半脸蛋。

　　叹息了一声，周宣很是为难，脑子里也更不愿想这些，人情债好还，风流债难偿，他不是花花公子，做不来那遍地情债的事，而且魏晓雨，魏晓晴，那都跟傅盈一样，都是天底下最骄傲最杰出的女孩子，天之骄女，人生能得其一，那便是他一生的福气，他不去想那么多了。

　　魏晓雨遇到危难，他不能不出手相救，但魏晓雨对他的感情，他却也是不能接受，他自己明白，魏晓雨自己也明白。

　　魏晓雨一动，一抬头见到周宣睁着眼瞧着她，呆了呆，然后醒悟过来，眼泪忍不住又滚滚而出，嘴里却是喜道：“周宣，你醒了……”

　　魏晓雨毫不掩饰的一下子挨近了，捧着周宣的脸仔细的观察，泪珠却是一颗一颗的滴落在周宣的手上。

　　周宣伸了手想给她擦擦眼泪，但伸了一半却又停了下来，迟疑了一下，最终还是放了回去，嘴里说道：“我没事了，你知道的，别担心，我只是累了，有点脱力，那个时间一过就好了，我现在一点事都没有，身体都恢复了，只是能力还是只有完好的时候的一成左右！”

　　魏晓雨听周宣这么一说，心里倒是放了心，但见周宣伸手又缩了回去的动作，还是很伤感，一到了安全稳定的环境中，周宣就是另一个人了，一个不会再跟她有丝毫感情上的瓜葛的人！

　　魏晓雨黯然神伤，默默的擦掉了眼泪，好一阵子才忽然又露出一丝微笑，说道：“周宣，你想要吃什么吗？我出去给你买回来，嗯，最好是粥类的，我出去看看！”

　　周宣看到魏晓雨脸上虽然露出了微笑，但眼神中却更加的悲伤无奈，只是这种悲伤无奈，他却是没有办法消除的，就算他冰气异能练到了通天绝境，他也没有那个能力。

　　魏晓雨正要起身走的时候，周宣忽然坐起身，一把抽了插在手腕血管上的针头，笑道：“不用了，我跟你一起去，马上出院吧！”

　　魏晓雨吃了一惊，赶紧道：“不行不行，你怎么能够出院呢，还得再住院观察治疗，医生都还没有确定你的病情呢！”

　　“用得着他们来给我确定病情吗？”周宣笑了笑，又道：“晓雨，你不知道吗，我的能力就是最好的医生，我自己还不知道自己的事啊？当然，换了别人或许是大病，但这对我来说，只是睡了一觉，好像今天干了一天累活，但睡一晚明天早上起床后，就会又是精神抖擞了！”

　　魏晓雨呆怔着，但见周宣抽了针头后，跳下床穿好鞋子，只是这都是医院的病服拖鞋，他自己的衣裤鞋子都被换下了。

　　魏晓雨呆了呆后，确定周宣是没有问题，当即到住院部结算了帐单，然后领取了保存的衣裤鞋袜，等周宣换了后才出院。

　　当然，换衣服的时候，魏晓雨还是独自在病房外等候，只是想到在山洞底的时候，周宣也曾在她面前脱光了衣衫，自己与他相拥相抱的过了好多个日日夜夜，现在回想起来，是多么的怀念和伤感，一出那个绝境，自己跟周宣就像个陌路人了！

　　周宣的体质根本不能拿一般人来跟他比，所以到外面吃饭的时候，他并不是要去粥品类的食店，而是去了当楼餐厅吃大餐。

　　魏晓雨又恢复了之前默默无语的时候，只是跟着周宣，由他行动做事。

　　江北的名菜佳肴也很出名，尤其是清蒸的淡水鱼，清香嫩滑，入口即化，余香留舌。

　　周宣在吃饭的时候又瞧到餐厅里墙壁上的电子钟上显示是中午一点十分，十四号，星期二，记得他跟魏晓雨上山进洞的那一天是星期五，六号，那就确定是过了八天了，在那个黑洞里呆了八天！

　　那几天过的日子实在是不愿再去想，面包饼干自然也不能跟这里的大餐相比，不过这样的苦日子周宣可过得不少，前几次生鱼都吃过了，何况这一点？

　　这一次只是冰气异能损耗得严重，身体受到的刺激大一些，但洞底下并没有那些怪兽怪物什么的东西，所以对于危险来说，还不算是大，只是那个给他写信的神秘人却是不知道是谁，这是周宣心里头的一块石头！

　　吃过了饭后，两人出来在街上闲逛了一阵，魏晓雨问道：“现在我们是要继续追查下去呢，还是回京城？”

　　周宣眯着眼想了想，然后沉声道：“查！”沉默了好一阵才又道，“那个跟我拥有同样能力的人，我相信他绝对不会放过我，如果我们回京城，他肯定就会对我的亲人朋友动手，他在暗我在明，这个亏吃不得，从他在我家偷那晶体来看，他绝对是对我的情况清楚得很，所以我只能查下去，现在趁家里人还不知道的时候，一鼓作气的查下去是最好！”

　　想起这一次的经历，魏晓雨就担心！

　　“可是……那个人有你一样的能力，你能对付得了吗？再说我们又不知道那个人是谁，也不知道他在哪儿，要怎么查？”

　　周宣想了想，沉吟着道：“我想那个人以为我们这次从那里面出不来，死定了，所以也才放心的离去，这也是我们的一个有利情况，我再想想，要怎么查下去……”

　　这个时候回想起来，确实觉得有些幸运，最主要的是那十一个歹徒把他跟魏晓雨都用尼龙绳捆起来了，这让他们后面能爬出那个绝壁悬崖来就提供了救命的工具，要是没有那个绳索，周宣就算在冰气异能完全正常的情况下，也没有可能爬上来，冰气再强，那也没有可能转化吞噬出一条沿着洞壁四周打转盘旋而上的梯子出来！

　　这一点也是那个陷害周宣的人没能想到的，也就是这两条捆他们的绳索让他们逃出生天了！

　　只是现在虽然有这点优点，但又如何再去查他们呢？在山上的线索显然已经从那十一个人的死亡而就此断绝了，如果再查，又要从哪里查起呢？

　　只是周宣现在的冰气能力又才恢复一成，也不可能再像在洞里那般不要命的使用，那样人和身体都承受不了！

　　犹豫了一阵，周宣忽然抬起头对魏晓雨道：“晓雨，现在那个不知道我们还活着出来了，这是一个有利点，既然他是从古董上做的手脚，显然他就会在这一行上做更大的手笔，在最初，吸取大的经济利益，我最开始得到这个能力的时候，那也是从古董这一行入手的，也只有从这上面才能快的得到金钱，我想那个人，肯定会在这一行上面有动静，在来的时候，傅局长那儿不是有资料吗，这起案子的本身就是因为假货古玩引起的，现在，我们也只能从古玩上面追查下去了！”

　　“可是，要从古玩上面查下去，那又要从哪里入手？”魏晓雨也是茫无头绪，不知道该从什么地方入手。

　　周宣摸着下巴又沉思了一会儿，想了半晌才道：“我们现在的情况那个人并不知道，我们要从江北的古玩市场上入手的话，那就得冒充买家，要不让那个人发现我们，我们就得换形化妆，让他认不出来才行，晓雨，你会化妆吗？”

　　“化妆？”魏晓雨讶然了一下，随即点点头道，“我学过，是做侦察兵时必需的课程，要化妆的话，那我们现在就去买一些用品，再到酒店开个房间化好妆！”

　　周宣点点头，说道：“那好，我们现在就去买化妆要用的东西，然后再去古玩市场！”

　　魏晓雨笑了笑，没想到在大都市里还有这样的情况，于是带着周宣先到超市买了些东西，周宣不懂化妆，也不理会，买好了她要用的东西后，又到服装区各买了两套里里外外的服装，档次一般，一套也只不过花了一千多块。


第349章 再遇仇人

　　随后两人又到一间酒店开了一间房，定了五天的时间。

　　在房间里，魏晓雨也不歇息，当即把买回来的东西取出来，先给周宣化妆，一根一根的在他脸上贴了胡须，嘴唇上贴了两撇八字须，下巴上也贴了一小撮山羊须，两脸上又贴一条络腮胡，整个人立即就显得粗旷威武起来。

　　周宣对着镜子照了一会儿，不得不佩服，就是他自己，也没认出镜子里的人就是他来，魏晓雨又拿了一副平白眼镜递给他，说道：“戴上！”

　　周宣戴上眼镜后再一看，呵呵，这简直就像一个不修边幅的教授！

　　不过周宣还没说话，魏晓雨就说道：“周宣，既然我们是要到古玩市场去找线索，冒充买家的话，你不如就说自己是个教授，这个形像很像，再说你又有异能，最懂的就是古董，就算不能运用异能，那你也是很懂的吧？”

　　周宣笑笑道：“那是，要冒充一个古董行家，我可是头头是道，我身上的异能虽然不能转化对敌，但如果仅仅是探测古董的真假，那是半点难度都没有，我以前最早得到这个异能的时候，那可是远不如我现在这一成的能力，要探测古董，丝毫没有难处！”

　　魏晓雨笑了笑，然后拿了用品工具到洗手间里，把门紧紧关上了，她倒不是把周宣学了她的化妆术，而是不想看到周宣亲眼看着她化丑了。

　　女人就是不同，就算化妆变形，那也不能太丑。

　　周宣笑了笑，趁这人空时间，赶紧把魏晓雨买回来的衣服换了，买回来的都是休闲服装，穿上后再到镜子面前一照，活生生就是一个粗旷不修边幅的学者，或者是一个艺术家。

　　这个样子，周宣在报上见过某一位很有名气的电视剧导演，那样子就跟自己现在的模样差不多。

　　大约过了十多分钟，魏晓雨才从洗手间里出来。

　　周宣看到她时，不禁呆了呆，这个从洗手间里出来的女子脸色腊黄，看起来有三十多岁，浑然没有魏晓雨那漂亮美丽的半分容颜，十足的一个普普通通的中年女子！

　　周宣呆了呆后，才从她那眼神里瞧出一分魏晓雨的灵动，如果不是亲眼看着她从外面走进去，他绝不会相信现在走出来的就是魏晓雨。

　　“还认得出来是我么？”魏晓雨格格一笑，语气里有些得意。

　　这银铃般的声音还的确是魏晓雨的，周宣瞧着镜子里自己的相貌，当然也知道魏晓雨能把她自己化变样，但没想到会有这么大的效果，现在他们两个的相貌，就算走回家去，也没有人会认得出来！

　　两人嘻嘻哈哈的戏闹着，然后出了房间，乘了电梯下楼，从酒店大堂出去的时候，前台小姐有些略微的诧异，好像是没见过这两个人，不过酒店是二十四小时营业的，她不在的时候来的客人也不奇怪，所以瞧了一眼也没有多问。

　　出了酒店，周宣拦了辆出租车，上了车后才问道：“司机大哥，知道你们这儿的古玩店，古玩市场在哪儿么？”

　　“知道，是要去吗？”那司机点点头回答着，“在城北的兴华街，是江北最大的古玩市场集中地，您是要买最好的最贵的，或者是最便宜的，那都能在那儿找到！”

　　“咽，就去那儿！”周宣摆摆手。

　　司机当即发动了车，周宣跟魏晓雨相视一笑，两个人很普通，那司机也没再多瞧一眼，自顾自的开着车。

　　对这个城市也不熟悉，周宣也不关心这个，那司机开了半个小时就到了，在进入这条街时，周宣就瞧见一溜儿过去，一个一个的门面上的牌匾上都是什么某某古玩店的名字，心知道是到了。

　　付了车费后，周宣跟魏晓雨下了车，望了望前边的一条街，笑笑道：“晓雨，到了，你对古玩懂多少？”

　　“我就装聋作哑吧，我对那玩艺儿可是半分不懂！”魏晓雨摇摇头回答着。

　　两个人沿着一条街前面的店一路看过去，这些古玩店里跟他的周张店完全不在一个档次，当然只是说货物的珍贵，这些店的店面规模倒是比他的大得多，但架子上的货物却是没有几件真品。

　　有几件真的那也是不值大钱的东西，值几百块钱的玉石类是最多，瓷器铜器却没有一件真的，全是假的，但是表面做得倒是很真，不过再真，也远远没有傅远山案子里收缴到的那些赝品的真度高。

　　当真是古玩无真品，古董无珍品，古玩界是打真不打假，官方对真品打击力度很大，主要是为了防止是渐兴盛的盗墓风气，为了钱财，铤而走险的人那是前仆后继，永无一个宁日。

　　而在所有的古玩市场，古董店，现在也是难以找到一件真正的真品或珍品，赝品假货倒是不奇怪，要多少有多少。

　　一连走了七八间店，几乎都是如此，这些古玩店的店员倒是很热情，拼命的介绍，不过瞧着周宣跟魏晓雨的衣着，也就是估量着介绍几百块钱一份的玉石物件，想来他们也不是有钱的肥羊，能赚个几百块的也不错。

　　魏晓雨是不懂的，也不说话，只是跟着周宣看着，不发表任何言论。

　　周宣现在恢复到的一成冰气做别的难一点的事是不行，但探测这些物件却是轻而易举的，这些玉石不过是劣质的翡翠件，B货C货充斥其间，论价值，最多值个三几十块，但做得比较出色，光彩颜色很好，看起来跟上等的翡翠没有什么分别。

　　江北是旅游城市，很多来旅游的客人最喜欢给家人亲人买点玉石之类的玩件挂件回去，而到这些古玩店来买又跟在旅游景点的地摊买又不同。

　　在旅游景点的地摊上买，那些客人就有个心里作用，肯定是假的，但在古玩店来买就不同了，在这么古色古香的地方，充斥着的全是古董的气色，就如同在乡下小店里买东西和最有名的连锁大超市里买东西一样，哪个真哪个假，对哪里有信心，自然就不用说了。

　　一般来说，几百块钱的东西并不算贵，现在小城市，或者是乡下，即使大城市也一样，很多是中下阶层的人，对动则几千上万的首饰是只能想只能望的，唯一的可能就是买一个颜色样子都跟那些相似的次品，充充面子，其实他们来买这些，都是知道肯定是次品或者劣质品，因为不可能花向百块就买到价值上万的东西吧。

　　不过次品和劣质品也好过纯粹的假货，假的是玻璃或者胶质，完全是假的，次品的意思还是懂的，只是相对来说，质地要差一些的货物。

　　但是他们还是不懂这里面的条条道道，次品的玉跟做出来的劣质BC货却又是两个意思，次品和劣质玉对人体并无害，但通过强酸泡和填硅胶等BC货却是对人体有伤害，佩带在人身上，遗留的强酸份子对人身是有伤害的，而且只要过一两年时间，那鲜艳的颜色就会脱落，再也无法恢复，即使再用做假的方法也做不出来了。

　　那些店员无论怎么吹怎么说，那是骗不到周宣的，要说周宣虽然没做过假，但他经历过的可不是这些普通店员能想像的，所有做假的方法都知道，也都骗不过他，而且所有的假货也瞒不过他。

　　这些玉件成本仅几十块，但卖价却是十倍以上，这个利润简直就是暴利了，可不像周宣那儿，他卖出去的都是捡漏或者靠冰气做成的顶级物品，那价钱贵是理所当然的，但天下间那么多的古玩店不可能都有他那个能力，人家靠的就是这三几百块的收入，积少成多，一天能做成这样的小生意七八上十件，那也是几千块的纯利润，要说真古董，又哪里会有那么多？

　　真正交易的那些古董，怕也有一大部份是赝品假货，但古玩买卖，买到赝品假货那也只能打落牙齿和血吞，在这行就是这个行规，考的是眼力和技术，要是打眼上当，那也只能怪你本事不精了。

　　周宣是肯定不会上这样的当，只是逛了几家也不曾见到有傅远山那儿见到的那么真的赝品类似的东西。

　　周宣也曾试探着问了一下有没有好的古董，但对方瞧了瞧他跟魏晓雨的样子，似乎有些不信他们，人靠衣装佛靠金装，穿的这么差还能买得几十万上百万的古董？

　　周宣苦笑着跟魏晓雨出了店又往前面走去，再一间名字是“石头记”，看这个名字倒是有些韵味，好像红楼梦一样，从这个名字上就可以估计到，这一家古玩店最主要的业务就是玉石一类了。

　　进了里面后，店面的规格形式跟其他店区别不大，但柜台里的玉件确实要多一些，品种和款式都要多得多。

　　周宣看了看，玻璃柜子里的是玉件，架子上的是瓷器，玉件多得多，而且从左到右一长条都打有价格。

　　最低的有一百多，然后是两百多，三百多，到右边末尾处还有七十几万的镯子一类的，这倒真是比别的店要多一些。

　　而那件七十多万的镯子，周宣用冰气一测，这个东西还是真的，只是也做过手脚，并不是最纯的玻璃地的老坑种，而是水地，里面有少量的杂质，但通过一手段制过，看起来，表面上跟冰地相似，透明度高，颜色很诱人。

　　如果按实际的价值来说，这个镯子成本算上做工一起，不超过一万元，叫价七十六万明显是乱叫。

　　但摆在那儿，却也没有人敢说这是价值不符的东西，只会有人惊叹，什么时候自己才买得起这样的好东西呢，而却不是怀疑它是个价值不符的次品。

　　周宣不由得叹气，能把一万的东西明码实价的标着七十六万，这个店老板也够黑心的，要是他，肯定不会卖超过一万五。

　　周宣对自己店里的规定很严，不怕卖高价货，但不能卖假货，这是他的原则，反正他来源是不愁的，要是就是用品质跟别的店斗。

　　这间“石头记”的店员也跟其它店不同，在玉石柜台处是两个女店员，长相靓丽，而古玩架子的销售则由坐在里面的一个老头负责。

　　周宣瞧了一会儿，没看到他想要找的东西，正要叫魏晓雨一起出去，忽然从里间走出来一个三十来岁的男子，打扮得油粉滑面的，冲着柜台里的一个女孩子笑道：“小琳，今天晚上有个饭局，下班后跟我走，老规矩啊，记双份工资！”

　　周宣在听到这个男人的声音时，怔了怔，觉得好熟，又看了看那个男人，还是觉得很熟，但一时又想不起来在哪儿见过。

　　柜台里的女孩子格格笑道：“方经理，双份工资可不行，去了又是喝酒，上次喝那么多酒我可是吃了大亏，不知道……不知道被多少双手……嘻嘻……”

　　周宣听到这个话倒是想到是什么意思了，不过这个女孩子说话轻佻浮脱，想来也不奇怪了，只是听到她嘴里叫着：“方经理”时，周宣心里一动，忽然间一下子就想来了！

　　再瞧瞧那个男人，果然是他！

　　这个人竟然是周宣最早进入这一行的时候所遇到的一个人，那就是在南方静石斋陈三眼那个店里的经理方大成，也是陈三眼的舅子。

　　这个是周宣最早遇到的一个对手，陈三眼走后，方大成就处处为难他，最终还是趁陈三眼不在的机会把他给赶走了，虽然周宣没有什么损失，但方大成对他做的那些事也着实让人心生恨意，那时他还请了人在巷子里袭击他和傅盈，要不是傅盈身手了得，只怕就要吃亏，是个十足的小人！

　　后来又在江南陈三眼的总店遇见那个家伙，倒是把他和他的合伙人在赌石厂狠狠的惩治了一下，想必是受伤颇重，现在怎么又恢复了元气？

　　周宣无论如何也想不到今天会在这儿遇见方大成！

　　方大成不是在陈三眼那儿做经理吗？在南方的分店，大权在握的，怎么就来到了江北？

　　看样子这个店不像是陈三眼的店，规模较小，而且江北江南，隔得天远地远的，方大成上次给周宣设计遭创极重，没料到现在这个样子倒像是恢复了元气。

　　一遇到这个旧时的仇人，周宣就没想着要马上要走掉，想再看看，看看方大成现在的情况。

　　而方大成出来的时候，一双眼也是从周宣和魏晓雨脸上扫过，然后又落在了柜台里面那个叫小琳的女孩子身上，对周宣两个人没有半分在意，以他对周宣的恨意和对美色的渴望，不可能不注意到他跟魏晓雨，现在这个表情，那只能说明魏晓雨的化妆很成功，方大成没瞧出半分破绽。

　　周宣冰气有改变喉咙发声的能力，上次对付庄之贤时就用过，当即压制着声，把声音改变得沙哑一些，有些低沉，然后对那个叫小琳的女店员说道：“小姐，这个玉挂件拿出来看一下可以吗？”

　　小琳怔了怔，分明见到周宣和魏晓雨两个人正准备出店门的，怎么又回来看起了玉石件？再说看他们的样子也不像是有钱人，而他问的这件翡翠挂件标价一万六千六百八，是蛋青地无杂质的翡翠，在她们这个店里来说，也是真品了，虽然本质本价不会超过两千，但确切还是属于真货。

　　周宣当然知道，那小琳怔了怔，然后还是从柜台里把这个玉观音挂件拿了出来。

　　周宣拿到手里慢慢观看，这油青地的翡翠不算高档货，但质地还算不差，没有杂质，颜色也很绿，确切的说是“青”，与上品的帝皇绿是不同的。

　　一般来说，若要做价值高的饰品物件，通常要品质好的翡翠，而雕刻做工师一般也会选择做成镯子，戒子等等，往往这一类首饰件会卖得更高价，但有时也会按翡翠本体的形状来做。

　　估计这块油青地的翡翠就是因为本体形状限制，做其他东西并不适合，所以才会做了这个观音像。

　　周宣看了看，然后放回玻璃柜台上，淡淡说道：“好，小姐请帮我包起来吧！”

　　周宣这个动作并不像是要买下来的动作，而且话也说得很淡，那个小琳根本就没有反应过来，谁都不会以为周宣和魏晓雨会要这个东西，而且连价钱都没有说，这可是一万六千多啊，相当于她半年的工资，难道失眼了，这个相貌粗俗的男人竟然是个大款？

　　可着实不像，不仅他本人不像，穿的衣服，脸上的神态，还有跟着他的女人，无论哪一点都不像是一个有钱人。

　　还是方大成反应快，到底他是老板，赶紧哈哈一笑道：“小琳，拿盒子装好，小娟，开单，这位先生，请二位到这边坐下慢慢等，马上就好，稍等片刻！”

　　方大成心喜得很，没想到今天竟然会做成一单大的，这一万六千六百八本钱只有一千六，再除掉给方小琳百分之五的利润提成，大约是七百块吧，他的利润还要剩一万三左右，这算得上是一笔不错的收入了。


第350章 暴利的油青地翡翠

　　在金店或者是方大成这种古玩店，所有的营业销售小姐收入基本上都是按底薪加提成的算法，底薪都不会很高，除了大品牌名店，一般的底薪都定得比较低，主要收入是靠销售提成的，而她们基本也都明白，在所有的货物中，铂金，白金，翡翠等品种的利润提成是最高的，黄金提成最低。

　　因为黄金没有多少利润空间，跟国际上的市价是相差不大的，店里的物件也只是多了做工费等，所以给店员的提成也很低，比如说黄金首饰吧，卖价一千的，金店的利润不会超过五十块钱，而给店员的提成是百分之一，就是说只有五毛钱左右，卖个四五千的黄金首饰也只有几块钱，多则是十来块钱的提成，但铂金和白金就高一些，因为利润高一些，金店的利润会有百分之二十到四十之间，给店员的提成也有百分之二三不等，卖价两千，利润至少有五六百，店员提成能拿到二三十，嘴能说的销售员一天销售一万几万块的首饰是很平常的事，提成几百块钱也是常事。

　　利润最高的其实就是翡翠玉件了，这主要还是国家对这方面的制度较少，也主要是最近十几二十年才兴盛起来的一项，加上这东西产地又不在国内，中间给经销商钻的空子就多了，而绝大多数消费者并不懂，有钱人更无所谓。

　　一件普通的翡翠首饰如果本钱花了一千，大致上会被叫价一万，甚至更高，而店老板对员工的提成也更高，达到百分之五以上，对某些卖价超高的物件提成甚至会换成分成，拿同样的价钱卖的货物来算，一件两千块的玉件，利润会有一千七八，而给员工的提成就是一百块左右，若是卖了一件一万块左右的玉器，员工的提成能拿到一千块左右，所以在任何一家店里，店员最喜欢的就是推销玉器。

　　老板也是鼓励店员多卖玉件的，相对来说，他的利润也是最高，所以一般的顾客到金店里，销售小姐上前第一推荐给顾客的就是玉件，第二是白金和铂金类，最后才是黄金，能买玉饰的就游说你买玉饰，实在不行就买铂金，白金，保证会给你说玉是最好的，对人身体有益，能保值升值。

　　当然，玉质地好的珍品，不否认肯定会升值，因为如今翡翠的开采太严重，一块珍品质地超好的翡翠原石在国际上叫价就达千万以上了，但与买普通玉件是毫无关系的，通常你花个几千几万甚至几十万都不一定买到好玉，比如方大成店那个七十六万的镯子，真实的价值只有一万来块钱，如果买了，那铁定就是亏损，无论怎么升值都升不了几十万去。

　　魏晓雨是认不出古董或者这些玉的品质好坏高低的，周宣既然出手要买这个东西，她自然是不会阻止的，一句话不说的坐在他旁边。

　　方大成本想奉承几句，说周宣有眼光，买到好东西，又或者给老婆戴又值又好，但搞不清魏晓雨是不是他老婆，如果是买给老婆的吧，那肯定会让她试一下说一下什么的，但周宣根本就没说让魏晓雨上前试一下的话，而且魏晓雨自己也不说话，好像与她无关，无论周宣是买给她或者是送给二奶三奶什么的，但如果说他们不是夫妻两的话，方大成也奇怪，两个人相貌普通，年龄相仿，如果不是夫妻，哪里会一起出来游玩呢？

　　通常男人如果出来玩乐，带的肯定是小老婆，男人嘛，只要有钱，舍得花钱，漂亮女人有的是，但这个男人怪了，带个这么普通的女人出来，不是老婆是谁？但如果说是老婆，表情又不像，没有哪一个女人会忍得住老公买了东西送给别的女人！

　　经验丰富的方大成都分辨不出来是怎么回事，只是嘿嘿的陪着干笑几声，又赶紧叫店员出来泡茶，能让他赚一万块的顾客，也值得泡茶侍侯了。

　　周宣又说道：“老板，我没有现金，只能刷卡的，可以你才能开单啊，如果不能刷卡，我现在就买不了，只能取了钱再来！”

　　“可以可以！”方大成连忙堆着笑脸点着头，“我们店里装了POSS机，是可以刷卡的！”

　　那边柜台上，方小琳用小锦盒装好了观音像，另一个女孩子开好了单，方大成亲自拿了过来递给周宣，一万六千六百八，周宣心里冷哼了哼，这个方大成，心太黑！

　　不过周宣表面上当然不会露出那个表情来，只是笑笑着接过锦盒和单据，看也不看的就塞进了衣袋里，然后又漫不经心的问道：“老板，瞧你这里比其他真货多一些，走了好多家才看中这一件！”

　　方大成嘴里呵呵直笑，道：“是啊是啊，我做这个生意，最讲究的就是诚信，您既然看过了那么多店，那当然就明白了，我这店里都是真品，只卖真货不卖假货，缺德事我们不干！”

　　听方大成说得大义凛然的，方小琳和另外一个女店员相视低了头直笑，但绝不敢出声，而且也是背着这面的。

　　周宣冰气测动着，她两的表情自然是瞒不过他，再说了，这件玉观音又哪里能瞒得过他？

　　方大成最是得意，像周宣这样的自以为懂一点皮毛的外行家他见得多了，多吹捧奉承几句就上天了，然后会掏更多的钱，嘿嘿，狗屁的懂行！

　　不过还是有些意外，没想到毫不出众的衣着外表，居然不动声色的就买了这件一万六千多的观音像，倒真是人不可貌相了！

　　周宣也笑了笑，说道：“是啊是啊，我看你这里好货不少，不过我中意的就不多，有没有……那个？”

　　周宣说着用手势比划了一下从地下挖掘的姿势。

　　方大成怔了怔，心里又重新打量了一下周宣，估计了一下，然后才呵呵笑道：“这位先生，要那个嘛，呵呵，您看看我架子上的东西，可都不差啊！”

　　“老板，嘿嘿，咱们都是明人不说暗话。”周宣嘿嘿一笑，说道，“你上面那些东西入不得我的法眼，好与坏嘛，咱就不说那么多了，我只说一句，如果你有，价钱合适，我立马买下，多多不限！”

　　周宣这话口气并不重，一般人听来有吹嘘的成份，古董这东西，多多不限，这是多么大的口气？不懂行的人不知道，懂行的人可就明白，就算是过千万身家的富豪也不敢随便说这话，古董那东西，少的几千上万，多的几百万，几千万，甚至过亿都不奇怪，能叫多多不限的话，可不是一般人。

　　周宣这口气说得很淡，方大成心里颤抖了一下，有点不确定，如果真是个大买家，那他如果能做成几笔大生意，赚的可不就是像店里这一点了，店里的收入对于普通人来说，那是丰厚之极，但对于方大成这种见过大钱的人来说，那只能是添牙缝，过日子。

　　方大成自从被周宣设计陷害过后，一度不振，后来还是陈三眼念舅子之情，划了五十万给他，让他远到江北来开店，以后赚多赚少就是他自己的事了，再也不会再给他钱。

　　方大万当然不敢再胡乱来了，以这五十万开了个小规模的古玩店，主要还是经营玉器，一月除了店租人工等所有开支，月入还有三四万，算是能过日子了，但要像以前在陈三眼手里那样，可就达不到了，现在开的车也就是一辆九万块的现代，豪气不起来了。

　　但周宣刚刚那漫不经心的话让方大成心跳不已，如果能做成一桩上百万的大生意，他赚的至少就是两三成，能拿二三十万，如果更多，那就更不止了，但就算只能在一百万左右，那也是一笔大的收入，顶他店里的半年收入，但自打在这儿开店以来，就没遇到一件这么大的生意。

　　但又怀疑周宣的身份，他打的主意当然明白，因为他要卖的东西是假货，并不是真货，所以利润才会有那么高，不过人家的假货做得真，一件货的本钱也要二十万，但这个本钱，却是要他自个儿掏出来的，又因为是赝品，所以得小心为是，再说了，如果当真的话，这可是国家禁止的，一查就会出问题，所以得小心又小心。

　　瞧着方大成狐疑的样子，周宣不再多说，掏出钱夹，取出银行卡在POSS机上刷了卡，然后签了名字，这才转头对魏晓雨道：“晓雨，咱们走吧，回去了！”

　　魏晓雨点点头，连声音都不出，站起身跟着周宣往店门外走。

　　方大成犹豫了一下，眼见周宣两个人毫不迟疑的走到了门外，终于忍不住叫道：“先生，先生，请等一等，等一等！”

　　周宣停了步子，回转身瞧着方大成。

　　方大成早迎了上去，笑呵呵的道：“先生，请进来坐下慢慢说，慢慢说，慢慢说！”

　　周宣对魏晓雨微微一笑，牵了她的手，笑道：“那就聊聊吧！”

　　方大成把周宣两个人再迎进店里，坐下后，马上对方小琳吩咐道：“小琳，到里面把我那顶级的黑普洱拿出来泡上！”

　　周宣趁方大成跟方小琳说话的时候，也没别的人注意他，当即伸手到衣袋里把刚刚买下的玉观音捏在手里，运起冰气转化吞噬，然后对方大成笑笑道：“老板，聊聊这些之前，我倒是想起了一件事，我有件物品想出售，不知道老板有没有兴趣瞧瞧？”

　　方大成心里一跳！

　　妈的，别是他叫回来了一个骗子吧，本是想诈他一笔钱，却没有想到刚叫回来，屁话没说，他第一句话就是问自己要不要买他的东西，难道花了一万多块就想骗老子上当？门都没有，只有老子骗人的份儿，……狗日的，要不是当初给那天杀的周宣骗了，自己哪里会落到现在这种境地？要不是他，现在他还不是开好车，泡漂亮马子，过着幸福日子，哪容得现在自己拼命辛苦捞钱了！

　　要不是周宣刚刚花一万六千多买了块观音像，方大成几乎就想马上把周宣和魏晓雨赶出店门，但毕竟是赚了人家真金白银的一万多块，好不容易还是按捺住性子，嘿嘿道：“先生，您倒是想买还是想卖啊？”

　　对于周宣说想要出手一件东西，方大成根本瞧都不想瞧，这一类的，无非就是先撒点饵，然后再钓大鱼，可惜了，他方大成就是个整人的主，还能让别人来整他？

　　周宣自然是明白这家伙心里的想法，淡淡道：“好东西我当然要买了，但也要能入得了我的眼，嘿嘿，一般的货，说实话吧，我也瞧不上眼，你有特别的吗？”

　　周宣嘲虐的盯着方大成，说道：“就比如我这一件吧，说实话，我还不愿拿出来给你看，不知道你们这些店出不出得起那个价，估计是难！”

　　看到周宣牛皮哄哄的样子，方大成倒是愣了一下，如果是骗子的话，应该没有这样的口气吧？要是想让他上当，可不是说几句牛叉话就可以骗倒他的。

　　“呵呵，既然先生这么说，那也不妨拿出来让我瞧一瞧？”方大成想了想，还是对周宣说了这个话，周宣的表情已经让他起了极大的兴趣。

　　周宣淡淡一笑，从衣袋里把那块观音像拿了出来，当然没有再用那个锦盒子，把玉轻轻放在了桌子上。

　　周宣是用冰气转化吞噬成了一幅万马奔腾图，在边上又用正楷的形式把法国文学家布封的《马》雕刻在马万图的旁边，这篇关于马的文章全文长两千一百二十六个字，而另一边那万马奔腾图，图上的马虽然没有真正的一万匹，但一千匹肯定是有的，各种各样的动作，有奔跑扬蹄，有张嘴嘶鸣，有四蹄飞跃，千百形状，各式各样，而旁边的马文又是法国文学家的名作，确实算得上是中西合壁。

　　而最关键的其实是这些图与字全部都集中在那块圆形的比一个一块钱的硬币也大不了多少的翡翠上面，这才是最惊奇的地方！

　　方大成虽然不是顶尖的高手行家，但做了这么久的这一行，对玉的知识远比普通人多，一眼便瞧出周宣拿出的这块翡翠虽然是真货，但却不是什么顶好的东西，自己刚刚卖给他的那块就差不多，不置可否的笑了笑，只是再瞧一眼时，倒是怔了怔，似乎上面还有别的花纹图形，于是拿到手上仔细瞧了瞧，这块玉质地虽不特别好，但图形却是很奇怪，呆了呆后，叫店里那个老师傅把放大镜拿出来给他。

　　方大成从老头手中拿了放大镜再瞧了瞧，这一瞧却是立马惊得目瞪口呆，做声不得！

　　呆了半晌，方大成脸红耳赤的，然后又拿了放大镜再度仔细看了起来，这一次观察就细致得多了，一点一点的细看。

　　方大成这家伙虽然不学无术，肚子里没什么墨水，也绝不会知道法国文学家布封是谁，但这小小的翡翠上面刻了那么多的马，旁边又刻了至少有几千个字，这是微雕，不管这玉质的好坏，但就论这件微雕的话，那可是个好东西！

　　其实方大成还不十分清楚，翡翠是做不了微雕的，在以前也没有哪个微雕大师用翡翠做出来过，而就算用别的材料做出来的微雕，那也容纳不了这么多的图景。

　　只是周宣自己身上没有材料，没有最好质地的翡翠，所以就在他这店里买了一块，质地虽不很好，但还是一块真正的翡翠，再者他的冰气异能虽然恢复只有一成，但转化吞噬这么一丁点的物品还是不难。

　　方大成立马就清楚，自己手上拿的是个好东西，只是不知道到底能值多少钱，他本身做古玩这一行，假的，赝品，那要做也是做古董，有年份的东西，做到人家认不出来，但微雕这个东西就跟古董完全不同了，只要能雕刻出来，那不论是什么质材，又或者多少年份，那都不重要，重要的是微雕上面的景物，微雕本身的技术做得好不好，手工技艺高不高，这个才是重要的。

　　这件翡翠微雕上面，方大成用放大镜看得仔细，那些马的形态活灵活现，栩栩如生，这个技术绝对是好的，而且数不清的数量，另外旁边那些字，少说也有一两千，只是他的放大镜倍数不高，看不清楚是些什么字，要完全瞧清楚，那得找一个倍数高的放大镜才可以。

　　方大成到底还是自身的底子不高，虽然知道是好东西，但却是估计不出真正的价值，当即对拿放大镜的老头说道：“老张老张，你来看看，看看这东西怎么样！”

　　老张早有些奇怪了，早就站在他旁边没动，听到方大成一吩咐，马上从他手里接过放大镜和那块玉，仔细的瞧了起来。

　　老张是方大成请到店里做掌眼的技术师，当然，以方大成的薪水和店的规模也请不到最好的，不过老张的经验还是很丰富，做了几十年，在这一带也还是有些小名声。

　　老张只瞧了一眼，当即呆了呆，手也有些发颤了，方大成赶紧伸双手托在他手下面，惊道：“老张，别摔着了！”


第351章 白菜价格

　　方大成当然害怕，这件翡翠微雕要是摔碎了，他可赔不起。

　　老张手确实有些哆嗦，也赶紧坐了下来，把沙发上的一个软垫子拿到桌子上垫在手下来，这才又拿着放大镜再度仔细观察起来。

　　这一看，老张脸色一阵发白！

　　这件翡翠微雕的质地，也就是说翡翠本身的质地并不是很好，这是他唯一感到奇怪的地方，一般来说，技艺达到这件微雕级别的应该是超绝的大师，一个大师在做一件作品时，不仅仅是要把作品做得好，而且还要选材选质，以这个大师的级别，要选那也要选一件极品的翡翠啊，怎么可能只用了这么个普通的油青地？

　　不过就算是油青地，以这件微雕的价值，那也是一件超出他想像的珍品，因为在他的所知中，还没有哪个大师做出微缩到这么多的物景的，而且也没有用翡翠做出来的微雕，这就是更加的珍贵之处！

　　不过老张手上的这个放大镜倍数并不太多，所以也并不十分瞧得清楚，这就好像看一本书或者一部电视剧，正看到要精彩处却忽然完了，看不到的那种心痒难搔的感觉！

　　“小陈，去把华昌店里那件两百倍的放大镜借回来使用一下！”

　　老张赶紧吩附店里的员工小陈到隔壁的古玩店里去借更高倍数的放大镜回来，他要把这件微雕看个清楚。

　　这东西就不存在着赝品假货了，因为能把这么多的景物活灵活现雕刻微缩到只比一块的硬币大了一丁点的物体上，不管这件物体珍不珍贵，材质好不好，都已经是一件了不起的物品了，再加上翡翠的不可微雕性，那就更了不起了更难得了。

　　方大成和老张两个注意力完全就放在了这件微雕上，丝毫没有再注意和观察周宣两个人，而周宣自然也无所谓，方大成认不出来他本身的面目就没有什么好担心的，以前自己做了那些微雕，所卖得的价钱让他心里有个数，这件微雕虽然本身的质地差了些，但微雕的技术和价值却是不会低，以方大成现在的实力，那肯定是不够拿下来的，但是他能够找别人，找更有实力的人合作，这样就有可能拉扯出他想要找的人，或许也可以知道一点那些做赝品的线索。

　　当小陈把放大镜借回来后，老张赶紧又拿了这个高倍的放大倍再看起来，这一下就看得清楚了许多。

　　老张可不是方大成那样半桶水，他可是有一定实力经验和见识的，面对着这件微雕，慢慢的细看下来，他就越看越心惊，这时也看得更清楚，那过千的马无不生动活跃，似乎就要跳出画面变成活的，这个画工就已经不是凡品，更别说还要微雕，那更难上了无数倍，做这件作品出来，那得要画技和微雕技术都达到炉火纯青的地步，二者缺一不可！

　　再看看右面，这时才看得清楚那些字，但仍然很吃力，如果再有更大倍数的放大镜就更好。

　　“《马》，布封，人类所曾做到的最高贵的征服，就是征服了这豪迈而剽悍的动物——马：它和人分担着疆场的劳苦，同享着战斗的光荣；它和它的主人一样，具有无畏的精神，它眼看着危急当前而慷慨以赴；它听惯了兵器搏击的声音，喜爱它，追求它，以与主人同样的兴奋鼓舞起来；它也和主人共欢乐：在射猎时，在演武时，在赛跑时……”

　　“……它不能和狮子一样翘起尾巴，但是它的尾巴虽然是垂着的，却于它很适合。由于它能使尾巴两边摆动，它就有效地利用尾巴来驱赶苍蝇，这些苍蝇很使它苦恼，因为它的皮肤虽然很坚实，并且满生着厚密的短毛，却还是十分敏感的。”

　　从上到下，一竖行三百五十余个字，一共六行，全文是两千一百二十六个字。

　　老张并没有读过这篇文章，但也知道这是一篇专门说马的文章，他也并不关心这篇文章是谁的，他所关心的只是这件微雕上竟然雕刻上了这么多的东西！

　　这些字多达两千余，马匹超过一千的实数，这么多又完全汇聚在一块不足球五分的翡翠上面，画面的精微，笔画纯熟老练，雕刻的字工笔正楷，成大家风范，再加上翡翠的不可微雕难度，这一切都只能说明，这是一件价值不可估量的珍品。

　　老张惊叹之余，又不禁偷偷瞄了瞄周宣，这个正主子无所事事的瞧着他们店里架子上的那些物件，浑不在意。

　　老张跟方大成对视了一眼，心里暗暗惊赫，但是又不知道这个周宣知道不知道他这块微雕的价值？如果知道也明白的话，那他们就是白流谗涎了，按这微雕的价值，他们根本就没可能买得起，出得起价，只是如果周宣并不明白的话，他们倒是可以捡个天大的便宜，发一笔天大的财，也许就这一件，就能让方大成超越以前变得更富有！

　　而且周宣不是还说了句，想出手这件东西吗？

　　这让方大成心里抱了侥幸心理，两个人呆了一阵，然后方大成才小心的盯着周宣，装作无关紧要的样子问道：“先生，呵呵，贵姓啊？听口音好像不是本地人哦？”

　　方大成首先没有问价钱，而是闲扯着问周宣别的事，周宣自然明白，这家伙是来试探他的虚实了。

　　说实话，以前周宣是设计陷害他，玩的都是虚的，用冰气异能设了陷阱让他钻，现在这一次虽然也是设计，但做的这个东西倒不算是假的，有了前面卖过的经验，也知道这件微雕要是卖的话，至少也是过亿的价钱，方大成是承受不了的。

　　“免贵姓魏，我是南方人，到这边来一是游玩，二是顺便看看有没有好的古玩，我生平不好别的，就喜好收藏珍品！”

　　方小琳这时候也瞧出有些不寻常来，也想到这个看起来很平常的周宣肯定不平凡，还真是走眼了。

　　她虽然不知道这件玉微雕的价值，但见到老张和方大成的样子就知道这东西肯定不简单，老张和方大成虽然装作无关紧要的表情，但可瞒不过她，在古玩店里，一年四季到头，不知道要上演多少这样的戏，他们要做的就是，把来当来卖的东西说成一钱不值，把要卖的东西却又说成价值千金！

　　泡好的普洱茶倒进茶杯子里后，方大成赶紧请周宣和魏晓雨喝茶：“魏先生，请，请喝茶！”

　　茶水浑黑，这是普洱的颜色，只是这茶具和泡茶的手法都没火候，茶喝到嘴里苦味甚重。

　　这方大成的茶一般，估计他也不是真懂，方小琳泡茶的手法工夫也差得远，无非就是将滚水泡进茶叶里。

　　周宣虽然不懂，但跟一些茶道高手也打过不少交道，通常一些收藏大家也很懂茶道，周宣跟他们喝过茶，听过他们聊茶道，这方小琳的茶，跟他们可是没有个可比性。

　　周宣只淡淡喝了一小口就放下了，这个方大成，做的什么都只不过是掩饰他的真意，目的还是只是为了试探他这件微雕而已。

　　方大成虽然被周宣治过，掉到了始前，但好在还是陈三眼念在亲情上给了他最后一次机会，吃过亏，小过当，受过苦，心智练得狠了一些，但终究还是一个上不得台面的家伙，遮遮掩掩的这一阵子后，还是说了出来：“魏先生，你这件翡翠质地不是很好，属于油青地，呵呵，你要出手的话，要多少？”

　　周宣心里一阵冷笑，这家伙头先卖给他的时候，就是极品上等翡翠，卖给他一万六千六百八都是便宜了，而转眼间又买回去的时候，同样的东西，马上就是质地不好，油青地而已，分毫不提微雕，但无论他怎么狡猾都没用！

　　“油青地是油青地，微雕吗，我倒是懂一丁半点的皮毛，不过听做这件微雕的大师说过，卖，他是从来不卖的，不过有同样价值的古玩古董，他倒是喜欢交换，这件东西就是他让我拿来交换的！”

　　方大成脸上略有失望的神色，如果周宣一定要用古董来换的话，那倒是有些麻烦，因为就算他去用赝品来换，那种等级的赝品也要二三十万一件，而且还不知道周宣要几件才同意换，他是需要花大价钱的，这不同只是介绍给周宣做生意。

　　如果只是介绍，周宣花高价买古董的话，方大成是有提成的，但现在是他方大成看中了这件微雕，想自己独吞，那就需要他花钱先买下赝品来跟周宣交换了，是要掏钱出来的！

　　周宣瞧着方大成的表情，淡淡笑了笑，也漫不经心，随意的问了声：“老板，如果不换那也不是不可以，你能给多少钱？”

　　方大成见周宣忽然又转变了口风，怔了怔后才沉吟着道：“如果出价啊，油青地的价值确实不高，只是微雕看起来还行，要不……我出高一点，这个东西嘛，六千……怎么样？”

　　周宣不由得嘿嘿一笑，连老张都有些尴尬的表情！


第352章

　　当真是把这件微雕当成白菜来对待了！

　　老张跟方大成做过不少这样的戏，但方大成说得这样离谱让他还是觉得脸有点红！

　　周宣刚刚买了他们一件油青地的观音像，花一万多上了个当，人家屁都没放一个，看起来也不像没有钱的主，这件微雕不用别人说，想来他自己肯定也明白价值，甩过一万多像没事人一样，方大成却只开了个六千，人家会缺这么六千块钱？六千块对他来说有用么？

　　果然，周宣嘿嘿一笑，把微雕拿回去塞进自己衣袋中，然后说道：“老板，告辞了！”

　　方大成眉毛一跳，赶紧又说道：“魏先生请坐请坐，这样，我再跟老张商量一下，商量一下，请稍等片刻！”

　　方大成说完又赶紧对方小琳暗中做了个捏拳的动作，这意思是让她把周宣无论如何要留住，不能让他走了。

　　方大成跟老张到了里间，还没说话，老张倒是埋怨了：“方老板，你也太离谱了点吧，这件微雕，就依我看来，不值一千万那也值五百万，你给人家开六千？要是换了我，哪怕就是讨价还价，我也忍不得人家对我的宝贝出白菜价来侮辱！”

　　“五百万？……一千万？”方大成吓了一跳，他虽然知道这个东西是好东西，但也万万估计不到会有这么高的价值，他估计也就是最多能卖个几十万到百万之间，如果最终以一两万以内的价格拿下来，那就算赚到了，所以说出六千来说，他是认为低了点，但也不会觉得太离谱，这做生意嘛，讲的也就是低价进高价出，没什么离谱不离谱！

　　老张哼了哼，又道：“你可不知道，翡翠是没办法做微雕的，这件东西能做出来，那就是有逆天的本事，这份手工技术，那就是无价的，再说了，对微雕我涉猎虽不太多，但名作品我也见得不少，拿那些最有名气的微雕大家的作品来比吧，人家的微雕，那景，那物，那字，那画，就算工艺水平技术不差，但数量却差得多了，所谓微雕微雕，最讲究的就是一个‘微’字，这件作品中，那个微字可是发挥到了极致，说实话，我从来就没见到过比这件更高水平的微雕，除了本身的质材不是顶级的，但这微雕，可就是顶级的了，要我说，一千万，五百万，那也只是我的估计，拿到那些喜好的人手中，这是无价之宝，是无价的！”

　　方大成怔了怔，诧道：“这个东西我也认为是好东西，但真值这个价钱吗？”

　　“干我们这行，考较的就是个眼力，也没有哪个敢说百分百，现在的古玩一行，假货赝品铺天盖地，一个不好就会打眼上当！”

　　老张叹了叹说道，“古玩一行，比玩什么都凶险，一个不慎就家破人亡了，但微雕就不同了，微雕这个东西是不讲年份之类的，这个东西也做不得假，因为做假是没必要的，能做出来那已经就是了不得的东西了，所以说，在这个上面，是不会打眼的，看这个，你只要观注几点，一是微到什么层度，景物画面字数，越微得多，越微得细，那就价值越高，二是微雕的功力，画和字等的工艺技术，这跟评鉴字画是一样的，你我写的字画的画自然不值钱，但张大千齐白石画的就值钱，道理是一样的，魏先生这件微雕上面的画工和字的功底，那都是大家大师的地步，这二者合二为一，自然就大价值，再加上微雕的技术，万中无一啊，就除了翡翠本身的质地差一些，但已无关紧要的，人家观注的是微雕而不是玉！”

　　方大成呆了呆，好一阵子才低声问道：“老张，那你说我们应该出多少钱？”

　　老张又叹了叹道：“只怕是由不得我们出价钱，要想的只是这个魏先生会不会卖！”

　　“那也得出个实际的价钱啊，他问我们，这好坏总得有个价吧？”方大成皱着眉头说着。

　　老张也沉吟着，好一会儿才说道：“老板，要出价吧，我觉得也不能太离谱，以免这个魏先生有反感，一走了之，我们出，那也只是出价，又算不得数，他也不一定就卖了，起码让他觉得我们有诚意才好，要出……就出个五十万吧！”

　　“五十万？”方大成咚的一跳！

　　“不行不行，要是我们开口五十万，他立马就卖了，那我们岂不是不划算？”

　　老张暗暗摇头，这个方大成就是鼠目寸光，如果五十万能买到这件微雕，那后面赚的至少都是这个本价十倍以上的利润，可他还嫌给人家出高了，照他看来，只怕这个魏先生不耻这个价呢！

　　不过他又想得到，方大成全副身家不也就一百来万，让他一下子掏一半的身家来买这么个东西，确实也舍不得，肉痛，方大成吧，也就只适合赚个日进两千三千的数，再就是替人家跑腿，要赚大的，他没那个心胸气魄！

　　“那随你了，这东西，我只怕你出五十万，人家还不会卖，而且你要是买到了，那最少能卖五百万以上！”老张也忍不住有些气恼了，随口回了方大成，由得他自己去决定了，方大成要不买，他也没办法拿出那么钱来吃下。

　　方大成想了想，还是忍不住金钱的诱惑，又低声的问道：“老张，你肯定最少能卖五百万以上？一定不会少？”

　　老张哼哼道：“老板，你见我几时给你瞎说过？这个东西，别说拿到拍卖场做手脚，就是我找几个熟人来，那也是立马掏五六百万扔钱要货的，五百万的价，那是最少！”

　　方大成听了还是涨红了脸，谁不想钱啊？

　　猛一咬牙，拍了拍大腿，但还是努力压低了声音道：“好，就五十万！”心想只要掏五十万买下来了，那转手就是四五百万的赚资，能让他一步又登天了，这样的赌，哪能又不赌下去呢？

　　这跟前一次赌石可不同了，赌石那是上了当，看不懂，又不能透视，把家当亏完了，还倒欠了一屁股的债，搞到现在还不敢回江南，这一次如老张所说的，这个肯定不会吃亏了，这微雕就是摆在明面的事，假也假不了！

　　周宣在店面里也没用冰气探测，因为冰气恢复得太少，得留到关键的地方用，现在对方大成的想法念头，那是用脚趾头都想得到，所以没必要再去费力探测他。

　　方大成和老张三四分钟就出来了，笑呵呵的又坐下来。

　　“魏先生，你这件微雕，呵呵，我倒是有心要，不过我想，你还是先出个底价，我看适不适合，适合我就要，如果不适合，那也无可奈何了！”

　　方大成想了想，还是没出价，不过老张对他这个说话倒还是赞同，如果周宣要是自己真能开个价，那是最好，有个心理准备，二来也不会担心再出超低价惹恼他。

　　周宣自然不会出这个价，出得少，自己不干，出得多，太高，这家伙承受不住，也会吓跑他，看方大成的样，对这个微雕真正的价值并不清楚，要是他在京城见到自己在古玩店开业时拍卖掉的那个场景，只怕自己出价再高，他都红了眼会要吧，不过他自己肯定是没那个实力的，他就是要也是联手别的有实力的人。

　　周宣想了想，笑笑道：“我自己出这个价，不是不可以，不过我看你还是请多几个有实力的老板过来，一齐看看再说！”

　　老张一听周宣这样说，就知道方大成想要捡漏，那是门都没有了，周宣肯定明白他这个东西的价值，之所以现在不说价，那就是认为方大成要不了，能让方大成觉得要不了，那就肯定不止五十万了，方大成还不情不愿的，要是真出五十万，人家还理都不会理他！

　　“这样吧，老板，你跟小陈出动请林老板过来吧，既然魏先生有这个想法，那我们就依照他的意思！”老张一想明白马上就对方大成说着，又向他使了几个眼色。

　　方大成当然也明白，老张所说的林老板，名字叫林士龙，是江北市里最有实力的古玩店老板，而且他不仅仅只是古玩，他别的事来都做得很大，对古玩只是爱好，而且还颇懂，老张要他去请林士龙，那就说明是让他只赚个跑腿费了，这个魏先生不会五十万卖给他！

　　不过方大成还是心有不甘，还没说出实际的价格，怎么就能确定这个姓魏的就不会卖了呢？万一他觉得五十万是高价，迫不及待要卖呢？

　　一想到这儿，方大成还是忍不住道：“魏先生，我请个人来看看聊聊也可以，不过我倒是想先问一下魏先生，五十万，这个高价你卖不卖？我估计要是请了别人来，不一定会出这个价了！”

　　周宣嘿嘿一笑，歪着头对方大成道：“方老板，五十万对我来说，只不过是一天半天的零花钱，像我藏着的珍品，会只值一天半天的零花钱么？这微雕我有几件，我只是想换别的珍品，钱么，我倒是并不在乎！”

　　方大成怔了怔，周宣这个口气也太大了，不知道是吹牛还是真的？但有一点方大成还是明白了，那就是周宣绝对如老张所说，五十万的价钱他不屑于一顾，看来也只能够找林士龙合作了，不知道林士龙有没有这个想法，愿不愿意。

　　“那好，魏先生，再稍等一会儿，我去请林老板过来，这位老板也是一位喜欢收藏的主儿，也许他就有好东西跟你交换，也许会直接掏钱买下来，怎么都好说，只要谈的条件满意！”

　　方大成还是决定跟林士龙合作了，不过得他自己亲自走一趟跟林士龙私下里协商好，但在这儿也不方便说，商量的内容肯定是不能让周宣听到的。

　　周宣心有所思，自然是不会就这么走掉的，笑笑点头，而魏晓雨实在太安静了，一声不出，就只是默默坐在他旁边。

　　方大成跟周宣一说，然后就急急的出了门，匆匆往林士龙的店走去。

　　林士龙的昌华古玩店可比方大成的规模大得不可以里计了，仅是店面就有方大成的四倍，当然，其他货物资金，那更是一个在天上一个在地下了。

　　这会儿，林士龙正在他店里拿了个手封的线册在看，这是本假的，赝品，不过他当然也知道是假的，只是闲着无聊，看看这册子里的字。

　　方大成急急的走进他店里，店员和前验货的老师傅都认识他，同在一条街一个行业，都是相识的，林士龙眼也没抬一下，这个方大成根本不在他眼里。

　　“哟，方老板，怎么来我们昌化了？是不是有什么东西要当来周转资金了？”

　　一个店员调侃着他，方大成脸一红，明知道是嘲讽他，但也不敢说什么，林士龙的店里的伙计那就是故意的，俗话说打狗还看主人面，他方大成还没那个胆惹得起林士龙。

　　“林老板，我是来跟您谈一件生意的，赚钱的事儿！”方大成赶紧陪着笑脸冲里面的林士龙说道。

　　林士龙斜了斜眼，淡淡道：“你有什么生意谈的？直接说吧，别废话！”

　　“是是是！”方大成赶紧媚笑着道，“林老板，是这样的，我有一件翡翠微雕，有……”

　　说着方大成又用手比划了一下，示着铜钱般大小的样子，“有这么大，上面雕了最少有一千只烈马，没有一只是同样形态的，而且旁边还有一篇文字，起码也有两千字，是说什么‘布封’的马说，专门讲马的文章，我一看就喜欢得不得了，不过……”

　　林士龙一怔，随即刷的一下坐直了身子，眼神如电，盯着方大成道：“你说什么？翡翠微雕？有一千只马和布封的马说文章？”

　　方大成对微雕不太懂，可林士龙就跟他远不一样了，林士龙四十多岁，身家过亿，见多识广，对于收藏也特别爱好，一听到方大成说翡翠微雕就吃了一惊，因为在微雕技术中来讲，翡翠质硬，是刚玉，适合普通形状的雕刻，但绝不适宜做微雕，从技术上讲，是不可达到的，而且方大成还刚刚讲了，铜钱般大的翡翠上雕刻了一千多匹马和布封的马说文章，那篇文章可是两千多个字！

　　别说翡翠无法做成微雕，就说能做微雕的物件吧，那也难把一千多匹马和两千多个字完整的雕刻在铜钱一般大的物件上面，这个雕刻技术，就是如今最高明的微雕大师都做不到，不论技艺功底的好坏，起码是数量，就没办法达到！

　　“你说是真的还是假的？”林士龙呆了呆，然后问道。

　　方大成赶紧点头道：“是真的，千真万确的，是我亲眼所见，那一千匹马的图啊，用放大镜看起来，那就像活的一样，那些字就像书上的铅字儿一样，真是好东西，就是那翡翠质地差了一点，是油青地！”

　　“在哪儿？你马上带我去看看！”林士龙站起身来，似乎有些迫不及待，浑不像一开始瞧不起方大成的样子。

　　方大成却是没动身，讪讪的笑了笑，说道：“这个……林老板，我……出了五十万，人家没同意卖，再说……嘿嘿……”

　　林士龙皱了皱眉，方大成的意思他哪有不明白，来找他无非就是他拿不下来，但又想要捞一笔，不过对方大成所说出了五十万的话冷冷一笑。

　　“五十万？亏你说得出口，如果那微雕如你所说的样子，你出五十万人家甩你才怪！”林士龙嘿嘿笑道，“方大成，你的意思我也明白，这样吧，我跟你先这样说了，如果那东西我瞧得中，我只要买到手，不论花多少钱，我都给你一百万，如果那微雕的各方面都有很高标准的话，只要我买的价钱在一千万以下，我付给你两百万的好处费，这可以不？”

　　方大成呆了呆，脸上尽是喜色，连连道：“好好好，林老板这样说，那我马上带上您过去，就在我店里！”

　　不过方大成表面是喜，心里却还是有些懊恼，看来他还是真是小家子气了，没听老张的话，又答应得太轻松了，林士龙如果花一千万买，还能给他两百万的好处费，那想想也知道，那件微雕至少不止赚一两百万，对林士龙来说，赚个两三百万对他没多大意思，要是一早就抓着跟林士龙谈合作，自己出信息，他出钱，好处要拿三分之一，也许就赚得多了！

　　方大成本身就是那种见钱眼开，人心不足的人，没开始的时候，心里就想着，要能赚一两百万的话，那就满足了，但现在却又想着要赚更多。

　　在方大成的店里，周宣也没跟老张交谈，只是瞧着那些架子上的货，老张也没再解说，那些都不是真的，说也无益，人家也瞧不中意，只能安静的等方大成把林士龙带来。

　　林士龙跟方大成过来的时候，浑没有平时的沉着稳重，急急的催着方大成，生怕那个人在他店里沉不住气走了。

　　两个人赶回店里，走得满头是汗，不过一进店，方大成见到周宣和魏晓雨好端端的坐在那儿，心里倒是安宁了。


第353章

　　“这位就是林士龙林老板！”方大成顾不得抹汗，赶紧给周宣介绍着，同时又给林士龙介绍道，“这位是魏……”

　　说到这儿才发现他还不知道周宣的名字，眼光一下子又瞄到周宣脸上。

　　周宣那个姓也是无意提了魏晓雨的姓而已，方大成又问他的名字时，才觉得没头绪，而且心里也没准备，瞧了瞧魏晓雨，顺口就回答道：“魏晓！”

　　方大成赶紧对林士龙笑呵呵的道：“魏晓魏先生！”

　　一边的魏晓雨心里一甜，周宣那个性格，今天居然什么事都想着她提着她，是不是表示心里有了她？

　　林士龙眼光很凛厉的盯着周宣，但周宣样子很普通，瞧年纪倒是有些琢磨不定，因为周宣一脸的胡须，又像是三十多，又像是二十多，一双眼睛并不是很有神，而他旁边那个女的长相虽然一般，但一双眼睛却是很灵动。

　　其实是周宣冰气在身，有隐藏精气的能力，从外表上是很难看出他有特殊的地方。

　　“魏先生，你好你好，很高兴认识你！”林士龙伸了手跟周宣一握。

　　周宣也伸手跟他握了一下，然后两边坐下来。

　　林士龙眼睛又瞧了瞧方大成，方大成赶紧对周宣道：“这个……魏先生，林老板是想瞧瞧你那个翡翠微雕！”

　　周宣从衣袋里随手取了出来，轻轻放到林士龙面前的桌子上。

　　林士龙自然不会客气，在来的路上一直就在想着方大成所说的样子，这到底会是怎样一件珍品。

　　周宣拿出来放到桌上时，林士龙一双眼早就盯得紧紧的，肉眼是看不清楚那些细微之处的，但翡翠上那些花纹已经是很精致很动容了，周宣一推到他面前，立即就伸手拿了起来，然后再抓起桌上那副两百倍的放大镜，仔细的瞧了起来。

　　方大成尤其紧张，因为林士龙说过了，这微雕是要他瞧得中，要他满意他才会买，而他方大成也才能得到他的赏金，而且只要他买的价钱不超过一千万的话，就给他两百万，但要超过那个数字的话，最少也给他一百万，也就是说，只要林士龙愿意买，他最少就能有一百万的收入进帐，这如何让他不紧张？

　　林士龙一边瞧着，一边小心的把那翡翠上下移动，以用来看清其他地方的图形，才十几秒钟，额头鼻尖上都是汗水渗了出来！

　　很紧张，几乎是无法形容的紧张！

　　这个东西比他从方大成话里得到的画面更吸引人，更让他着迷，他的见识自然不是方大成能比拟的，对微雕他也懂，虽然不会雕刻，但珍贵之处他可是明白，前几年他买了一个象牙雕的大悲咒微雕，两百来个字，几厘米大的东西，郭月明大师的作品，他可是就花了一百七十五万美元！

　　将近一千二百万人民币，而现在他手里这个东西，实实在在的，上千匹马，无论画意，雕工，都已经达到极境，旁边还有两千一百二十六个字的马说文章，工笔正楷，字正方圆，都是大师级的手法，而这一切都不是最关键的，最关键的是微雕，把这么多图面字体微缩在那一点翡翠上面，就是把当今最出色的微雕大师请出来也难以办到！

　　还有一个技术性的难题，那就是翡翠上做微雕，这个是无法实现的一件事，究竟是谁能办到？

　　就冲这几点，这件微雕就价值不菲，而如方大成所说的，唯一有点缺点的就是翡翠本身的质地不是最好的玻璃地，但冲其他方面的优点，这一点其实可以忽略不计。

　　任何一件作品，要说达到十全十美，那是很难的，从古到今可以说就无人能办到，或许那位雕刻大师是故意这样做的吧，宝物故意留上一点瑕疵，这样才会更让人觉得可贵。

　　林士龙又激动又叹息，真没想到他一生收藏，却不曾想今天碰到这样一件珍品，可笑那方大成还给人家提出五十万的价钱，要是自己是这件宝物的拥有者，怕不立时就给他一个大嘴巴！

　　这件微雕，林士龙估计，如果是纯粹做生意，从商业角度上讲，能以五千万拿下来的话，仍然有一倍的赚资，至少是可以卖到一个亿的价钱，当然，如果是收藏的话，那多少都想要，收藏爱好者对于珍品来说，是不论价钱的。

　　而这件微雕，如果在国际市场上运作得好的话，拿到拍卖公司，拍到两亿以上也不奇怪，林士龙是做这一行的，当然明白。

　　东西是好东西，无用置疑的，这微雕是不比古董，还需要花很多经验来辨识，要高科技仪器来验证，而且用了这些，也还不能一定就保证古董就是真的，但微雕就不同，首先看它的微，这个没有火候没有功底的人根本就办不到，所以在微雕这一行，是没有假货赝品这一说的。

　　林士龙呼呼喘了几口气，倒是镇定着把微雕放到桌子上，动作很轻，然后瞧了瞧周宣，又瞧了瞧方大成。

　　方大成最紧张，他是害怕林士龙瞧不起这东西，那他就白费心思了，赚不到一分钱。

　　而周宣则是无所谓，如果是识货的，这东西百分百会入他的法眼。

　　果然，林士龙脸上莫明其妙的就涨红了脸，显然是紧张，对周宣沉沉说道：“魏先生，你这件微雕，可否转让给我？”

　　方大成终于松了一口气，只要林士龙想要就好，只要他想要，那就表示他的钱就有一半希望了，也许还不止，像林士龙这种大老板想要一件东西，那肯定会舍得出大价钱，在金钱的诱惑之下，又有几个禁受得住呢？

　　周宣淡淡一笑，道：“林老板，我这件微雕算是件珍品，不过对于我来说，不算太特别，像这样的东西我有不少，林老板如果是真想要，转让也无不可，不过我也是喜欢收藏的，林老板可否有其它珍品转手给我的？”

　　林士龙当即一口答应：“没问题，小事一桩，我本人开的是古玩店，珍藏自然是有一些，我家里还有其他珍藏品，我现在就可以带魏先生到家中参观，瞧中什么，只要谈得合适，转让也可以，但有个条件就是……”

　　林士龙说到这儿盯着周宣定定的道：“那就是魏先生一定得把这件微雕转让给我！”

　　林士龙嘴里这样说着，心里却是很震动，这个魏先生不知道是吹牛还是真如所说，像这件微雕，那就跟百的难得一见的宝物没什么区别，因为做不出来所以才珍贵，有的东西虽然珍贵，但总是有，只要有，就不算特别珍贵了，翡翠微雕，那是无法做得出来的，图形和字数那么多，也已经超过了微雕的极限，技术瓶颈和微雕极限，就凭这两样，那就是如传说一样的宝物！

　　可周宣跟他说这样的东西他还有不少，如果是真的，那又是一件多么令人轰动的事啊？

　　不过不管周宣是吹牛还是真实的，林士龙都不管，他要的是现在就把这件宝物拿到他手中！

　　周宣对林士龙说到他家里观看他的收藏，这倒是如了他的意，如果说林士龙是江北最大的古玩店老板，那跟暗中那制假贩假的文物商肯定就有联系了，就算没有联系那从他身上找到线索也容易一些，搞不好还能得到那个神秘的鬼面具人，没把这个人的真面目弄清楚，周宣是一天也睡不好觉，吃不香饭的！

　　“好啊，林老板，你跟我交换也行，买也行，只要大家价钱觉得合适！”周宣无所谓的说着，表情很轻松。

　　不过他这个表情可是让林士龙觉得不踏实，赶紧说道：“魏先生，那是另外一回事，我觉得，我们还是先把这件事敲定好，反正来了，办好一桩是一桩，后面我的东西，魏先生要是瞧得中，慢慢再谈就是，好说好说！”

　　“也行，那林老板准备出个什么价？”周宣淡淡笑着瞧着林士龙。

　　林士龙沉吟了一下，有些不好开口，但瞧着周宣淡淡笑容的表情，还是吃吃说道：“三……三千万，魏先生觉得怎么样？”

　　一句三千万的话，立时让方大成，老张，包括方小琳几个店员都是大吃一惊，就算是旁边坐着的魏晓雨也是有些吃惊，她可不知道周宣身上哪里来这么一件小东西，竟然就值这么多钱！

　　魏晓雨是知道周宣有异能，但却是不知道周宣的异能能做这些东西，所以她是想不到的，以为是周宣从京城带过来的。

　　林士龙是这方面的老手，砍价杀价精得很，但今天还是有些失控了，主要是心态不平静了，当然他也看得到，在现在这个场面对他是有百利而无一害的，要是在拍卖场，那此起彼复的对手较量，可不容他有这么轻松的跟周宣说价钱，现在有的是有钱人较量。

　　现在这儿就只有他一个人，好坏都没有人加价，周宣自己只要觉得价钱合适，就会同意，而不用担心有人故意跟他抬杠提价，在拍卖场，做这样的局的人，多得很，别看很多拍卖场热闹，其实这里头鬼大得很，很多东西都是物主自己请人竞价，把价钱抬高，然后自己又买回去，一百万的东西也许抬到一千万，甚至五千万，一亿，而他们只需要付出一笔拍卖场的费用，再新闻广告，闹得很轰动，人尽皆知，引起大众注意，然后再设第二次拍卖，再拍卖这件物品时，就有可能会有很多更有钱的人来出手，那时就是真正的赚了。

　　所以林士龙知道他现在是占优势的，没人跟他较价竞争，而周宣似乎也并不在意，林士龙本身也估计着这件微雕的真正价值，所以他说三千万时，还是有些不好开口，要是周宣自己明白，这个价钱就算是白提了。

　　其他人是惊讶，方大成却是不同，因为林士龙买这件微雕的价钱要是超过了一千万，那他就只能收到一百万了，立马少了一半，如何不心疼，林士龙自己一开口就是三千万，那就是没得说了！

　　方小琳和老张还真是没想到这东西值这么多钱，老张还懂一些，但也没想到远远超出了他的估计。

　　周宣只是瞧着林士龙淡淡笑着，也没说话。

　　林士龙顿时不好意思起来，脸一红，伸了一只手掌，说道：“五……五千万！”

　　周宣一句话没说，林士龙自己就加了价，几乎翻了一番，涨到了惊人的五千万！

　　方小琳和另外一个女店眼珠子都差点快掉出来了，没料到这个貌不出众的家伙竟然有个这么值钱的东西，五千万啊，半个亿，这是什么概念？

　　方大成现在成了最懊悔不已的人，先别说林士龙会叫出这么高的价吧，这都是他自个儿叫出来的，人家姓魏的可是屁都没放过一个，要是他早知道这微雕这么值钱，早打主意跟周宣软磨硬泡的，说不定三几百万就搞定了，瞧他现在这个样子，怕是被林士龙说的价钱吓傻了吧？

　　白白便宜了这个姓魏的，而且他方大成的收入也只有一百万了，要是在林士龙那儿不贪这一百万，跟他说要百分十，就算是百分之五的提成，那也远超这一百万啊，甚至连两百万的本都保不住，真是亏大了！

　　方大成自怨自艾着，老张和方小琳几个店员惊讶着，周宣笑笑着仍然没说话，似乎在想着什么。

　　林士龙知道，这件微雕如果要拍卖，他至少能卖出一个亿，所以现在周宣要是不愿意，还是上升的空间，哪怕是赚一千万，那也是赚啊！

　　所以林士龙犹豫了一下，正要开口再加价，周宣却自己先开口了！

　　“林老板，算了，就当交你这个朋友，五千万就五千万吧！”

　　周宣心里清楚得很，只要他不开口，林士龙的价钱会一直上涨，至少会升到八九千万，不过利润空间降到很低的时候，他想要跟林士龙扯近一点的关系可就不容易了，不如现在给他一点大的利润空间，后面好开口。


第354章 九龙戏珠

　　林士龙又惊又喜，也有些诧异，刚刚就这一下的印像，对周宣的认为是，这个人虽然看起来不显眼，但绝对是个不简单的人，而刚刚他出价的时候，未免有些心急了，只要是个明眼人都看得出来，只要稍微忍耐一下，他是肯定还要加价的，而且一加至少也是几百上千万，但周宣却在这个时候主动说成交了！

　　这绝不是周宣不懂得加价，因为周宣说了，就当是交林士龙这个朋友，看来他肯定是明白这件微雕的真正的价值的。

　　这就让林士龙对周宣有些好奇了，但喜，当然是明显的，这就是他要的结果，为了不让周宣有反悔的余地，林士龙赶紧掏出支票来当场签了一张五千万的支票。

　　在场的方大成，老张，方小琳几个人都是羡慕已极的眼光，五千万啊，就这么就到手了！

　　周宣并不是很在乎，很随意的接过支票，随手就揣进口袋里，毫不在乎，就当是一张纸一般，连看都没看一眼。

　　其实周宣对这事虽然不很在乎，但也不会太随意，只不过是用冰气探测过了，没错数字。

　　林士龙想了想，又填了一张一百万的支票，然后递给方大成，这个条件是他们刚刚说好的，也没必要瞒着周宣，价钱上跟方大成这个报酬是没有半点为关系的。

　　虽然交易完成了，但林士龙还记着请周宣到他家里观看的事，因为听到周宣说过，像他买的这件微雕的作品，他手里还有好几件，这让林士龙心动不已，如果协商得好，他来操作，那赚的可不是小数目啊，这个人就是他的财星，得牢牢的把他抓在手里！

　　“魏先生，请到我家里看看再聊聊吧！”

　　林士龙一边请着周宣，一边又让方小琳给他拿了个小锦盒子，然后把微雕装了进去，随即起身请周宣到他家里。

　　方大成讪讪的说道：“林老板，您看我……我……”

　　林士龙沉吟了一下，虽然很讨厌方大成，但也不得不承认，方大成是个调和的不错人选，人品虽然低劣，但有时候还是可以让气氛缓和，自己跟这个魏晓并不熟，有他在中间穿穿线还是不错，只要能做成几笔大的，大不了就再扔给他一点小钱，这个人好打发。

　　“也好，你顺便也一起去吧，跟魏先生也有话说！”

　　方大成大喜，要是他跟着去了，见机而行事，说不定凭着他的手腕，又可以从中捡个几百万的好处费，看样子，这个姓魏的也比较好说话。

　　往林士龙家里去的路上，是林士龙亲自开的车，车也是一辆半新旧的奔驰S360，按林士龙的身家和地位，开这样老款的车并不配他，甚至连司机都没请一个，事事由他自己来。

　　不过周宣倒是觉得这个林士龙有些真，不像一般的有钱人，大吃大喝，又要讲排场，越是这样，他还越是觉得这个人不错。

　　只是林士龙会与他暗中要查的案子中的文物贩子有关系吗？

　　但不管怎么样，林士龙毕竟是江北很有头面的大收藏家，实力越强，恐怕就越与那些人有关系，只要有关系，自己就有机会从他们手里的物件得到消息，就有机会再查下去，否则现在就没办法查了，线索已经在莫荫山那儿断了，那个鬼面具人也消失得无影无踪，包括他的气息。

　　不过周宣也有些安心，因为估计到那个人也想不到他还能活着从那里逃出来吧？

　　林士龙的家在城郊，并不在城里，但这里都是新开发的高档别墅区，林士龙的车不怎么样，穿着也不怎么样，但房子却是奢华得很。

　　别墅占地至少有一千平方，独立花园，游泳池，该有的都有，一到林士龙的别墅里，佣人就端了茶水上来。

　　林士龙呵呵笑着道：“魏先生，先休息一阵，喝个茶，然后再到我的收藏室去，不急着这一时！”

　　周宣自然是不会急在这一时，只是方大成一个人最急，只有周宣跟林士龙两个人互相买得多，越多越好，那么他得到的跑路费就越多。

　　周宣也是希望方大成跟着一起来的，这个人早就跟他为仇了，今天又在他手里买了那件名不符实的油青地，自己虽然从林士龙手中赚了五千万，但那是靠着冰气异能应得的，再看看后面的情况，如果能报复一下方大成，那是不会放弃的。

　　喝了一阵子茶，林士龙再提起了那个话题，周宣笑笑着起了身道：“那好，就看一看林老板的珍藏！”

　　魏晓雨自然也跟着一齐，只是不说话，她可没有周宣那变换喉舌的本事，一说话就会暴露出清脆动听的声音，怕引起不必要的麻烦，再说了，她也不懂古玩玉器，也说不上话，干脆什么都不说。

　　林士龙的收藏室在他的书房里间，门是防盗钢门，四面无窗，看来是专门设计的，打开后，周宣跟着林士龙走进去。

　　收藏室大约有四十来平方，并不是特别大，房间中的灯设计得很巧妙，无数个小灯一打开，亮光刚好照着一件古董，亮光的强度也刚好适中，正适合观看。

　　大大小小的古董至少超过了一百件，周宣没有使用冰气，只是用肉眼和经验观察着，瓷器，钱币，青钢器，书画砚台笔墨，种类很多。

　　从肉眼看，林士龙这些收藏很值，而且有一些很值钱，比如青花就有好几只，玉器也不少，全最高价值的却都不如他现在买的自己那块微雕，在他这收藏室里，最值钱的就应该是那几件青花，不过肯定是超不了五千万的单价。

　　不过林士龙这些收藏品要是算总价值的话，那也过亿了，算得上很丰富了，周宣很明白，这林士龙家里的收藏品可远比他店里的肯定要多，也要真，虽然他现在没运起冰气探测，但从现在的眼看来估计，真品肯定居多。

　　方大成是眼睛都瞪圆了，他当然没见到过这么多的古董，而且以林士龙的眼力和身份以及财力，想必是没有赝品的。

　　周宣还是运起了冰气探测着，因为冰气探测的距离只有几米，恢复得不够强，也就在屋子中边看边走动，倒也不会让人觉得奇怪。

　　冰气过处，果然林士龙这些收藏品都是真货，虽然没有特别珍贵的国宝级古董，但也算不错了。

　　周宣微微有些失望，他倒是希望能探测到几件或者更多件的赝品假货，如果能瞒得过林士龙的假货，那显然就会很真了，也许就能碰到案子中的那一窝制假的文物贩子，或者确定林士龙也就是那一帮人中的一个。

　　只是周宣失望了，林士龙这收藏室中居然没有一件是假的，至少是他冰气没探测到假年份的东西。

　　这些东西，周宣自然是没有念头要买回去的，叹了口气，周宣就想跟林士龙告辞，看来林士龙不是他想要找的人。

　　不过就在他转身的时候，忽然心里一动，冰气探测着的物体很奇怪，赶紧仔细看去。

　　冰气正探测着的是一件圆形的小鼎一样的东西，金黄色，双手伸开刚好能够捧住，小鼎边上是九条金龙盘旋，龙尾在鼎底，龙头对着鼎里面，两爪撑鼎底，两爪抓鼎沿，张大着的嘴对着鼎中间，鼎里面的核心中是一枚圆形的珠子，珠子却是白颜色的，看起来像一颗卵石，不像珍珠或者别的。

　　这个东西很令周宣奇怪，因为他的冰气竟然探测不出这个九龙盘旋的小鼎是什么年份的东西，而且也测不到是什么物质做的！

　　这是周宣拥有冰气以来，第一次除了金黄石以处测不到真假年份的东西，但这个小鼎又肯定不是他获得异能的那种金黄石质材，因为在这小鼎中，他感应不到任何冰气的气息，哪怕是一丝半分也没有，所以他敢肯定，这小鼎不会是金黄石一样的物质，但他测不到的东西，同样也值得怀疑是什么来历了。

　　周宣呆了呆，又运起冰气再仔细探测，结果却依然一样，仍然探测不到半分来，怔了一会儿，还以为是冰气异能又消失或者失效了，当即又测旁边一件古董，脑子里却是马上又得到了这件古董的真假以及年份来历！

　　这就肯定不是他的冰气异能的问题了，肯定是那小鼎有古怪了！

　　周宣忍不住又再强行运起冰气再探测那小鼎，但无论如何，不管他以哪种办法，都测不到这小鼎的来历，不仅测不到，周宣还用冰气试过，连转化吞噬都不行！

　　这到底是个什么东西呢？

　　周宣倒是越发好奇起来，连追查案子和文物贩老窝的事都忘了，就着灯光仔细的用眼睛看起来，冰气都探测不到也转化不了的东西，绝不可能会是简单的东西！

　　林士龙是注意着周宣的，只是周宣进来后，上百件的收藏品在他眼里似乎都算不了什么，一点也不注意，注意力停留下来后，却是落在了这件东西上！


第355章 九龙鼎的秘密

　　林士龙见周宣对什么都不感兴趣，唯独对这件九龙戏珠的小鼎起了兴趣，笑道：“魏先生，怎么，对这件东西有意思？呵呵，那我就请魏先生猜一猜，这是哪个年代的东西？”

　　方大成和魏晓雨也都走近了看着周宣手中这件东西。

　　周宣瞧了瞧林士龙，林士龙脸上完全是让他猜的意思，笑意满脸，想了想便道：“林老板，你可是难住我了，我想想啊……”

　　笑着瞧了瞧收藏室中其他的物品，周宣嘿嘿道：“林老板，依我看来，你这收藏室里除了这件九龙鼎外，其他都是真品，只是价值各不一，有高有低，倒是没有一件是赝品，而这件嘛……呵呵，说实话，我还真瞧不出来！”

　　“好眼力！”林士龙朝周宣伸了伸大拇指，周宣倒是奇怪了，自己说其他是真品，说这件看不出来，林士龙怎么反说他还有眼力了？看不出来的东西还算是有眼力？

　　林士龙打了个哈哈道：“魏先生，实不瞒你，我这收藏室里的东西，除了这一件外，其他还真全是真品，虽然贵的贵，便宜的便宜，但还真是没有一件是赝品，唯独这一件九龙戏珠的小鼎，我也看不出来，不过我请了几个专家鉴定过，小鼎的材质有些奇怪，不过可能是什么合金吧，九龙鼎的外形和色泽，都没有旧迹，而且九龙纹这些都不是以前的科技能做得出来的，如果按照时下那些赝品的做法，都不符合，所以专家们就肯定就这就是一件现代工艺品，只是不知道是从哪里流出来的，纹路图像做得还是很不错，收藏价值没有，观赏价值还是有，我花了两千买回来，准备放到我办公室桌上的！”

　　周宣一听，心里就大定了，林士龙的身份和财力，自然不会跟他说价还价的了，既然他开口说明了只花了两千，又说请专家们都鉴定过了，肯定是现代工艺品，那就好说了，这东西自己的冰气都探测不了，又转化不了，肯定不是凡品，只是好在哪里，到底是什么年代的东西自己现在也说不出来，但只要能力够，他是想买回去的。

　　“林老板，你这里的收藏品，我却是就只想要这一件小鼎，我也想放到办公桌上，九龙戏珠，龙嘛，吉祥！”

　　周宣笑着说道，面上却也不露过份的喜或者是好奇，就是说想如他一样放在办公桌上做个点缀。“林老板，你看要多少钱？”

　　林士龙呵呵笑道：“魏先生，今天你可是把我当朋友了，你那件微雕的价码，呵呵，大家都心知肚明，你是让着我了，我还想着送你一件能过得了眼的呢，可是什么也没瞧中，就瞧中这一件最不值钱的，你叫我怎么说啊？”

　　叹了叹，又说道：“魏先生，这件九龙小鼎，你想要就拿去就是，可别说什么钱不钱的，你再挑挑别的吧，如果就是这个不值钱的摆件，我可没脸跟你说交朋友什么的话了！”

　　林士龙一下子把话就挑明了，周宣如果想要的话，就挑他这里值钱的，任何东西都可以送，但这件小鼎是不值钱的，以他的身份来说，交朋友就送这么个东西，显然说不过去，周宣在那件微雕上面给他林士龙让的价，最少就有两三千万！

　　人家让他两三千万，而他却送给人家两千块的，自然是没面子没脸说了。

　　既然林士龙都这样说了，周宣也不好再说什么，反正他本人是认为不贵重的东西，也没花什么钱，那就无所谓了，只是没见到有与案子有关连的赝品在他这儿出现，还是有些失望，毕竟他跟魏晓雨来的目的就是想找出线索，进而追查到鬼面具的真实身份，这才是他最想要的也是最迫切的。

　　“那就谢谢林老板了，我也就不客气！”周宣向林士龙说了声谢，抬手就把那九龙鼎拿到了手中，拿到手中时却更奇怪，以为九龙鼎会很重，但入却轻，仿佛像木制品一般，只是比木头稍重一点点，但绝对比金属轻得多了，如果是这么大的一块铜铁，或者金子，那最少都有二十斤左右，但现在周宣捧在手中的这个鼎，怕是只有两三斤重而已！

　　果然奇怪，其实那些专家和林士龙本人都是以为，这件小鼎不过是镶镀了一层铜或者其他金属，里面是木头的，所以才觉得没什么价值，而以这九龙鼎的做工和技术来说，又肯定是现代工艺，所以一致认定肯定是不值钱的东西了。

　　周宣捧了这个鼎，也没兴趣再看收藏室里其它东西了，已经用冰气测过，没有让他觉得有兴趣有价值的，笑笑道：“林先生，我看今天我们就先回去了，有些累，回酒店休息一下！”

　　林士龙赶紧道：“好好好，我派车送二位回酒店，呵呵……明天我设个宴，二位可否来聚个会？我介绍几个圈子里的几个朋友给魏先生认识，或许他们会有你们想要的东西，江北的古玩市场，藏龙卧虎呢，好东西多着！”

　　周宣这倒是真的高兴起来，如果林士龙介绍更多的人，而且是这一行里的能手，对找到线索的可能性就大得多了，没想到今天搞了个微雕还真是值！

　　周宣想了想，又笑吟吟的道：“林老板，既然你这么热心，把我当朋友，那我也不能不把你不当朋友，这样吧，我还有几件翡翠微雕，明天过来的时候就带在身上，由林老板作主，把它卖了吧，有钱大家赚！”

　　林士龙一怔，随即大喜若狂，握着周宣的手连连直摇，说道：“好好好，兄弟，你这个朋友我交定了，也说定了，明天早上十点，我亲自过来接你们二位！”

　　送周宣和魏晓雨回去的时候，林士龙也不派人送，还是亲自开车送，不过周宣在一间大型超市门口就下车了，说是要买点日用品，又对林士龙说了他们住的酒店的名字。

　　买日用品是很正常的，林士龙笑呵呵的别过了，坐在他旁边副座上的方大成陪着笑干着急，跟着到林士龙那儿呢，却没想到周宣什么贵的也不买，就挑了一个偏偏不值钱的东西，林士龙没有收入，当然他也就没有小费了！

　　不过林士龙在看着周宣和魏晓雨进了超市的电梯上后，把车开启来，然后对方大成道：“方大成，你那鬼念头我不是不知道，这样吧，我再给你一百万，明天如果再做成几笔生意，少不了你的！”

　　超市中。

　　魏晓雨这时才低低笑道：“你赚钱的本事可真了不起，一出手就是五千万，这东西是从京城带过来的吗？”

　　周宣背上背着林士龙给的一个包，装着那个九龙小鼎，听了魏晓雨的话笑笑道：“晓雨，你忘了我们今天在石头记里买了什么东西吗？”

　　“买东西？那块翡翠观音像？”魏晓雨怔了怔，失口说道，“花了一万六千多买的那块观音像？”

　　周宣哼了哼，然后说道：“晓雨，你不知道，那个石头记的老板方大成是我以往的一个仇人，没想到会在江北遇到，我们今天买的他那一块观音像，你知道吗，本钱最多只有一千来块，他却卖了一万六千多，心黑着呢，不过……”

　　周宣盯着魏晓雨又笑呵呵的道：“不过呢，我用能力做了那件微雕，转手赚了五千万，这个亏，是拿回来了，不过方大成身上的债可没讨回来，以后找机会要！”

　　“你……你……你是说那件卖了五千万的微雕是用观音像做的？”魏晓雨惊得呆住了，她还真没想到周宣居然能做出来这样的东西！

　　周宣点点头，拖着她的手往珠宝卖场那边走过去，一边走一边说道：“为了明天的生意，我们再买几块翡翠，质量好一点的，晚上我回酒店做好后应付明天，想必今天我这一件微雕卖给林士龙，已经在他们圈子里有动静了，明天林士龙肯定会挑极有实力的行家来的，我又放出了话，想要买好的古董，这样就有可能会引出假货贩子的线索来。”

　　魏晓雨实在太惊讶了，周宣给她的惊讶也实在太多，让她一直都处在惊讶之中！

　　周宣把她拉到珠宝卖场，花了两百多万买了四块冰地翡翠饰件，这还是挑来挑去才找到的，最好质量的玻璃地却是没有，有也是假的，这四块冰地的饰件还比较小，所以价格也不是很离谱，每件花了五十多万。

　　回到酒店后，周宣让魏晓雨到她的房间里休息，自己则单独做那些微雕。

　　魏晓雨有些悻悻的，在莫荫山的山洞里，跟周宣还能相拥相抱，缠缠绵绵，可这一出来，周宣便跟她离了十万八千里一样。

　　周宣回自己的房间后，把门反锁了，然后把那件九龙小鼎从包里取出来，摆在茶几上，仔细的观察起来。

　　这件金黄色的九龙小鼎，周宣总觉得有古怪，但又测不出来哪里有问题，心里也是古古怪怪的，一点也不踏实，所以干脆从林士龙那儿告辞回来，想再好好的单独找一找九龙鼎的秘密，如果在林士龙那儿，就不方便了，如果是一件珍宝，林士龙后悔不说，自己也会觉得没意思，人家可是没要钱送给他的。

　　只是又瞧了半天，周宣依然没找到什么奇特的地方，冰气也不能探到它内部，所以也弄不清这鼎到底是什么材料做成的，把鼎翻过来翻过去的瞧了半天，都没找到一点线索。

　　小鼎做得无比精美，周宣是越瞧越喜欢，那九条小金龙活灵活现的样子，就像要变活了飞出来一般，张大的嘴就只想把鼎里的那颗珠子吞进去。

　　周宣叹了口气，这鼎哪，冰气探测不进，眼又瞧不出，无法找出一丁点的线索，无可奈何之下又把它放到了茶几上。

　　摸头搔腮都没办法，周宣甩甩头，心想算了，还是洗个澡轻松一下再说，到洗手间里把热水放了，走出来等的时候，又把九龙鼎拿在手上琢磨着，一般来说，鼎这东西比较盛兴的时期是从商周就开始了，一般是三足两耳，不过自己这个鼎又有些不同，三足却无耳，不过九条龙的嘴却如耳伸在鼎沿上。

　　脑子里也没多少印像，周宣呆愣了一阵，忽然想起自己开了洗手间里的热水，赶紧到卫生间里一看，浴缸里水都快满了，连忙关了水，试了试水温，还可以，想了想，把手上的九龙鼎放在浴缸边上，然后脱了衣服裤子，坐到浴缸里坐下来，把身子泡在热水里，浑身舒畅得呻吟了一声，真舒服！

　　享受了一下热水，然后又伸手把九龙鼎拿起来，看来看去，又用冰气试了一下，还是测不到，闭了眼叹息了一声，手一松，九龙鼎落进了浴缸中，周宣赶紧伸手从水里把九龙鼎摸了出来。

　　九龙鼎已经沾满了水，不过也就在这个时候，周宣忽然发觉到九龙鼎似有些不同了，仔细瞧了瞧，九龙鼎还是那个样，没有什么不同。

　　但周宣对自己的眼睛或者感觉都很自信，九龙鼎刚刚肯定是有什么不同了，想了想，就从浴缸里坐起身来，把九龙鼎端到面前再度仔细瞧起来。

　　这一瞧，周宣倒真是发现九龙鼎的不寻常之处来。

　　九龙鼎刚刚从水里拿起来，里里外外都沾了水，那九条龙身上也是水珠滴滴，龙鳞龙须上都是水珠，张牙舞爪的，而鼎里面那个鸡蛋般大的珠子沾了水后，好像是因为温度有点高，沾到水后发热挥发，从珠子表面上升腾起一丝丝淡淡的水雾气，而那九条龙却似乎好像张嘴吸食一般，那一丝丝的白色水雾汽被吸进龙嘴里。

　　周宣惊讶得不得了，以为眼睛花了，伸手拭了拭眼，然后再睁大了眼睛瞧着，那珠子上面蒸发的水汽真的被吸进了九龙嘴里，九条龙似乎更加的活跃狰狞，好像立刻就要腾空而起一般！

　　周宣惊得呆了，这究竟是个什么东西？


第356章 时间静止？

　　难道这是一件很特别的古董？

　　周宣讶然半晌，见珠子上的水雾汽没了，鼎里面的水份居然一滴也没有了，而那九条龙没了雾气，似乎又变得如死物一般，一动不动的。

　　周宣一下子省悟起来：这鼎与水有关，这一切的异像都是因为自己把九龙鼎掉进浴缸里后沾了水份才这样的！

　　一想到这个，周宣澡也不洗了，一骨碌爬起身，随便擦了一下水，然后围了浴巾，再把那九龙鼎在水喉上接了一鼎的清水，然后端了到房间里，放到茶几上后，再仔细的瞧了起来。

　　装满了清水的九龙鼎，里面那珠子表面上冒出一粒粒极微小的水泡，好像水在锅里烧烫了一样，渐渐要滚了，清水的表面也冒起一丝丝水蒸汽，而那九条龙因为接触到了水蒸汽而又似乎鲜活起来。

　　这一下，周宣是瞧得清清楚楚的，确信自己没再看错！

　　九龙鼎里的那个珠子也渐渐变成了淡红色，水泡冒得也越来越多越来越急，清水也渐渐减少，那水蒸汽窜进九条龙的嘴里，那龙的一双眼也变得红了起来，原来的眼睛是白色的，现在变成了淡淡的红色，好像只要变成红色的时候就能放光出来一样。

　　周宣好奇起来，这显然就像是九条龙在吸取鼎里那珠子蒸发的水汽而让眼珠子变色，只是不知道后面会变成什么样子呢？

　　看来这还真是一件不普通的奇珍，也许比以前得到的那些夜明珠都还要珍贵。

　　就在周宣等着看九条龙吸够了水雾汽后会变成什么样子时，鼎里的清水竟然就蒸发完了，周宣大是惊讶，鼎里的珠子竟然这么快就蒸发完了那么多的清水，很奇怪，这些清水就是拿到烧红的铁锅里那也不可能会在这么短的时间里就被蒸发掉！

　　周宣摸了摸头，索性又端了九龙鼎到洗手间里的水喉上灌满了清水，然后再端回到房间里，放到茶几上仔细又观察着。

　　但过了一分钟，那珠子表面上却是再没有冒出气泡来，周宣倒是奇怪了，怎么现在就不行了？

　　周宣睁大了眼睛盯着，又过了好几分钟，九龙鼎里的珠子还是安安静静的，没有一丝儿响动，没有了水蒸汽出来，那九条龙似乎也安静了，淡红的眼珠又变回了白色，一切回归了原样。

　　这个时候，周宣终于有些明白了，这件九龙鼎估计是一种特别装置，鼎里的珠子发热蒸发水汽后，水汽进入到九条龙的嘴里好像就变成了一种能量，然后把龙的眼珠子变红后，就会变得更奇特些吧，只是到底会怎么样奇特，周宣也不知道。

　　又瞧了瞧九龙鼎里的那个珠子，伸手摸了摸，冷冰冰的，一点热度都没有，周宣苦思了一会儿，忽然想用冰气试一下，从开始在林士龙那儿见到这件东西一直到现在，他用冰气探测过无数次，可那都是在九龙鼎外边测试，因为这九龙鼎的质材特殊，冰气也探测不进去，所以也没有用冰气探测九龙鼎里面，也就更没有探测到珠子上面。

　　周宣冰气一探到那珠子上面时，就觉得冰气动了动，似乎与这珠子有了一丁点的感应，但也就那么一下子，再接着就什么反应都没有了。

　　周宣很郁闷，运起冰气在珠子上试探运用，但无论怎么样就是再没有反应了，苦着脸想了半天，却是想不出来还有什么办法，也不知道这件九龙鼎到底是怎么回事，到底是什么东西。

　　门上响起了轻轻的敲门声，然后叫到女子的声音：“先生，客房服务！”

　　周宣随口道：“进来！”

　　酒店服务员是有开门用的电子卡的，哪怕房间门是反锁的，她们一样能打开，周宣应了一声后，女服务员插卡打开门，然后推了车进来，放了个果盘饮料，然后又问道：“先生，请问还要点什么？”

　　周宣倒是觉得有点饿了，问道：“有什么粥没有？”

　　“有，有薯片红参粥，燕窝麦片粥，乌鸡山参粥……”女服员随即报一大堆名字，听起来都是大补的粥。

　　“随便来个就得了，顺便再来两个小菜！”周宣挥了挥手，让女服务员尽快弄来。

　　女服务员出去后，周宣又琢磨起那个九龙鼎来，鼎里满满的清水仍然没有减少，珠子还是再没有发热发水泡。

　　周宣苦恼了一阵，难不成刚刚就那么一下子，珠子里面的热度能量就用完了？否则再加进去的清水为什么就不能再蒸发了？

　　一想到能量，周宣呆了呆，马上想起冰气能量来，只是刚刚试了一下却是没能动，但却又有那么一丁半点的感觉，会不会是因为冰气能量现在太弱了的原因？

　　想了想，可能会有这么一点关系，周宣马上运起冰气恢复。

　　其实周宣的冰气能量恢复早就因为跟他自身的内家气息相结合，损耗了只要时间够，不运功也会慢慢恢复，如果运起练气法门，恢复就会快一些，现在一运起冰气按着身体经脉运行，半个小时竟然就恢复到了四成多，比昨天的两成足球足多了一倍。

　　这其实也是因为周宣自己的身体恢复好了，人的身体只要没病没痛，干了再累的活，第二天也会恢复到原样，但如果是生病了，那也许就会一连好多天都不能恢复，周宣就是这样，身体机能完好，损耗的冰气只要时间足够，自然就容易恢复了。

　　周宣练得起劲，冰气恢复也越来越快，再运转十几遍经脉，冰气竟然恢复到了五成。

　　把冰气收回左手腕后，周宣才又瞧着茶几上的九龙鼎，长长的呼了一口气，然后把左手伸到鼎里面，把冰气运起来逼进鼎里的珠子里。

　　周宣开始试的时候冰气弱，也早以为能量少，起动不了那颗珠子，所以现在运冰气进珠子的时候，是全力运起的，虽然只有五成，但周宣全盛时候的五成冰气那也是非同小可，远比在美国天坑洞底里吸了那块庞大金黄石能量后还要强大一些。

　　冰气一进鼎里那颗珠子里，轰的一下，似乎就像是打火机一下子点燃了一桶汽油一般，立时就熊熊燃烧起来！

　　“启动了，启动了！”周宣心里一喜，立即更加专注的运起冰气往珠子里逼进去。

　　可现在根本不需要周宣运起冰气往里逼，那珠子现在就像一个极大的漩涡在猛烈的漩转，只要是挨近了它的任何东西就都会被它吸进去。

　　周宣的冰气开始是副进去，然后就是被吸了，跟一条长线一般，一头被吸进了漩涡里后，剩下的部份也回天无力了，只能是被拉扯着往漩涡里掉进去！

　　周宣顿时惊了起来，这个样子就跟当初练晶体时一样，冰气一进入晶体中时，也是被晶体猛烈吸收，但是有个问题是，晶体吸收了他的能量后，他还能从晶体里再吸回来，可这珠子明明是个消耗品，吸收了他的能量后马上就转化成了另一种能量，正把鼎里的那些清水猛烈的蒸发着！

　　水泡如豆子一般咕咕咕的往上冒，水蒸汽也如浓雾一般升起，这可比刚刚那珠子自己蒸发清水时要猛烈得多！

　　九条龙似乎疯狂的吸收着那些水蒸汽，眼看着龙眼里的眼珠子由白变红，而且是越来越红。

　　鼎里的清水也同时在剧烈的减少，一下子就消失了一半以上，周宣的冰气被吸得脸色通红，一颗心狂跳不止，似乎就要从胸腔里蹦了出来！

　　如果再这样下去，周宣几乎就能感觉到他一定会死，气尽人亡，这时才感觉到了害怕，但想甩掉这东西时却又发现身子都动不了，只能是被动的被吸，无法自主！

　　周宣身子剧烈的颤抖起来，而冰气几乎被吸收殆尽，水蒸汽越来越浓，那九条龙的眼珠子越发的红了起来，似乎就有一丝儿红色的光亮了一下，虽然微弱，但就是闪了一下。

　　这个时候，门上又敲了一下，叫了一声：“周宣，睡了没有？……周宣……周宣……”

　　听到是魏晓雨的声音，周宣想回答，可是身体没有半分自主的能力，想开口说也说不出来！

　　门被魏晓雨推开了，走进来后，魏晓雨见到周宣的样子很古怪，一只手浸在今天带回来的那个九龙鼎中，似乎是在里面放了热水，不禁好笑，刚刚在门外叫的时候不见他回答，还以为周宣不在，所以才推门进来，却见周宣在九龙鼎里洗手，而且洗也只洗一只左手，古古怪怪的！

　　正要问他时，门外又来了女服务员，推着小车子，有周宣叫的菜，饮料，粥等等，进来后也没注意周宣跟魏晓雨干什么，只是往餐桌子上一样一样的摆放菜粥。

　　也就在这个时候，周宣觉得快要死掉的时候，那九条龙的眼珠子忽然闪起了亮光，灯一亮，水汽尽，珠子停止了吸收，周宣才断开了与那珠子的联系，犹如瘫了一般。

　　但周宣同时又发现，魏晓雨和那个女服务员竟然如被施了定身法一般，一动不动的，刚刚在做什么现在就是那副样子！

　　尤其是那个女服务员，右手端着的一碟菜边沿上，一滴水珠正好落下，那滴水珠正落在半空中，在灯光下闪着一丝莹光！

　　这绝不会是什么定身法，这就像是时间被静止的样子！

　　因为周宣从来不会相信有什么神仙鬼神一说，再说就算有定身术，那也只是定人定动物，不可能把水珠也定在半空中吧？


第357章

　　面对这样的异相，周宣几乎是呆了，怔下来的一阵子，似乎是停止了四五秒钟的时间！

　　“晓雨，你……你怎么了？”

　　周宣又惊又疑的问着魏晓雨，但魏晓雨一动不动，没有半点动静，整个房间里除了他自己外，魏晓雨和女服务员就像雕像蜡偶一般。

　　周宣不知道到底是怎么回事，难道是那个九龙鼎出了什么问题？

　　再瞧着九龙鼎，只见九龙鼎上面的九条龙的眼睛上面，那红光弱了些，接着再一闪就熄灭了！

　　也就在这一瞬间，周宣就感觉到了不同，好像空间又回到了正常的样子。

　　魏晓雨走到他身边坐下，那女服务员继续拿着菜，那滴水落到了地板上，一切又回到了自然的样子。

　　在这一瞬间，周宣立即明白了刚刚那十秒钟时间发生了什么！

　　刚刚是时间静止了十秒钟，周宣就是这种感觉，时间停止了的感觉！

　　“你怎么了？这个小鼎还有什么好看的？”魏晓雨见周宣发呆的样子，忍不住问着，“刚刚我在门外敲门，没有听到你回答，所以我就开门进来了，你到底怎么了？”

　　周宣这才醒悟过来，也不知道该怎么说，想了想才问道：“晓雨，你刚刚有什么感觉没有？刚刚我问你你听到没有？”

　　魏晓雨格格一笑，伸了手在周宣额头上试了试，说道：“你感冒了吗？说胡话了？我从进门到过后，你就没说过一句话一个字，我哪问你了？”

　　那个女服务员把菜粥摆在餐桌后，又对周宣躬腰道：“先生，请慢用！”

　　等女服务员退出门后，周宣才又说道：“晓雨，我……”

　　瞧着周宣沉吟又迟疑的样子，魏晓雨又问道：“周宣，我睡不着，又想看看回来的时候在超市里买的那些翡翠，不知道你又做些什么样子的微雕出来？”

　　周宣苦笑了笑，刚刚摆弄这个九龙鼎，把冰气都耗光了，哪里还能再做什么微雕，只有等晚上再练功恢复一下，看能不能恢复一部份冰气，最少要恢复一两成才能使用冰气做成微雕。

　　“晓雨……我有些累了，你要不要吃东西？随便吃点了就休息！”周宣想了想后还是没跟魏晓雨说九龙鼎的事，估计她不明白，其实别说是她，就是自己，一样的搞不懂，怎么会有这种东西！

　　不过周宣在九龙鼎发挥作用的时候，冰气虽然探测不到九龙鼎质材的来历和年份，但却在整个过程中隐隐感觉到，这九龙鼎根本不是什么古董，倒像是一件高科技的机器，通过鼎中间那颗珠子发挥能量，转换变成能启动机器的另一种能量，然后通过九条龙发动最后从龙眼睛里变成红光射出来，红光似乎就是让时间静止的源头，红光一消失的时候，静止时间的功能就消失了。

　　周宣本人是从来不相信什么鬼神仙魔这些东西的，所以也不相信道术法宝什么的，这件九龙鼎所有运作的时候，周宣的冰气也正被那颗珠子疯狂的吞噬着，虽然冰气被吞噬走了，但也察觉到冰气被吸进珠子后运转起来，珠子里面就是一部极为精密无比的机器，而整个九龙鼎就是一件完整的系列的机器，一直到最后九龙眼珠子发出光亮的时候，冰气都感觉到这就是一部无法形容的机器。

　　只是这样的机器，有什么人能制造得出来，哪怕就是科技高度发达的现代，也依然不可能做得出这种机器来！

　　而且他的冰气是可以探测出地球上的任何物质，可从林士龙那儿得到这个东西的时候，他就没有探测出这个九龙鼎是什么来历。

　　从这一点周宣就可以肯定，这东西跟他的金黄石一样，应该不是地球上的东西，难道又跟那些金黄石一样，是来自外太空吗，又或者是来自外太空的高智慧产物？

　　魏晓雨见周宣让她吃饭，笑吟吟的也不客气，到餐桌边坐下来，尝了尝粥，赞道：“这粥好喝！”

　　喝了几口又见到周宣还在发怔，又起身把他拉了过来，嗔道：“周宣，你是怎么了？别理那个九龙鼎了，还是吃点东西吧！”

　　周宣若有所思的吃着菜喝着粥，心里想的还是那个九龙鼎的事，而且隐隐感觉到，自己的冰气并没有全部激发那个机器，还差得远得很，似乎只是启动了一丁点，这主要是他的冰气太弱太小，根本不可能完全发挥那个机器，凭刚刚那种感觉，周宣知道，就算是他把冰气完全恢复，也不可能完全激发那个九龙鼎的时间机器，那需要更强大的能量，也许被盗的晶体或许有那种功能。

　　但是搞不清楚，那个机器如果是完全激发启动后会变成什么样子，是时间静止，还是世界静止？又或许回到过去，去到未来？

　　周宣心里是有一种感觉，那就是这个机器的能力绝不会止于刚刚他看到的那一点，但到底会怎么样，谁也不知道，周宣也从来没听说过会有这么一种东西。

　　从林士龙那儿也知道，这九龙鼎只是他无意中买来的，是谁的，又是怎么得到的这个东西，现在都无法追查考证了！

　　魏晓雨瞧着周宣的装束，忍不住好笑，周宣低头瞧了瞧，这才发现自己上身裸着，下身就围了条浴巾，还是从浴室中洗澡后出来的，脸一红，赶紧逃到卫生间里穿衣服。

　　魏晓雨咬着唇轻笑，这个周宣，在山洞里的时候，对着自己脱光了衣服，可没见他害羞，现在倒是像个女人一样了，不对不对，现在的女人，又有哪一个会害羞了？

　　周宣穿好了衣服出来，见魏晓雨笑吟吟的没有要走的意思，说道：“晓雨，回去睡觉吧，休息好明天林士龙要来接我们过去呢！”

　　“你想赶我走，还是害怕我？”魏晓雨脸一下子冷了起来，然后哼哼着说道，“今晚我不走了，就住这儿！”

　　周宣很尴尬，不知道说什么好，场面静了一下，正想说什么时，魏晓雨却是又扑哧一声笑了出来，站起身说道：“好啦，别担心，我回去睡觉了！”

　　说完笑吟吟的出了门，又把房间门轻轻带上。

　　周宣这才松了一口气，说实话，魏晓雨虽然让他紧张，但却又不得不承认，魏晓雨是个极度漂亮又有吸引力的女孩子，跟她在一起的时候，还真有些被她吸引，但心里又明白，是不能跟她发生什么的。

　　叹息了一下，又拿起九龙鼎观察着，知道九龙鼎有静止时间的奇异能力后，周宣就更加注意的检查着鼎里其它的位置，不过再也没有发现其他不寻常的地方了，冰气没恢复，也没有能量再通过那珠子检测，想了想，还是把九龙鼎放进了袋子里装好，回到床上赶紧再练起冰气。

　　刚刚九龙鼎吸了他的冰气，现在再运起来，只剩下一丝极淡的能量，运转几圈后，冰气还是恢复了几分，周宣心里有了数，那九龙鼎虽然狂烈的吸收吞噬他的冰气，但却不是把他的本源吸走，只是跟人一样，如同让一个人干重活一样，把力气用尽了，但如果休息得好，时间到了力气仍然会恢复。

　　因为明天到跟林士龙会面，而且今天已经当着他的面说了，明天再给他几件另外的微雕，如果想要找出案子的线索，想要找到那个鬼面具，那对他承诺的事就一定得办到，否则就不好进行下去了。

　　冰气有了反应，又恢复了几分，周宣心里定了很多，九龙鼎吸收了他的冰气，当时是很担心，怕像以前被晶体吸收了冰气一样，现在就放心了，上次被晶体吸收后是完全就没有了冰气异能，现在被九龙鼎吸收后却只是等于用尽了，冰气本源没事。

　　默默的运行了两三个小时，冰气居然就恢复到了被吸收前的层度，有了两成左右，周宣心里有了数，也就更勤力的运行，在不知不觉之间，冰气就恢复了四成，而周宣也在不知不觉间睡着了。

　　早上又是被魏晓雨叫醒的，因为林士龙说过十点钟要过来接他们两个，所以魏晓雨必需得在十点以前把他们两个的妆化好。

　　周宣昨晚洗澡时，早把脸上化的妆洗掉了，魏晓雨又花了一个小时才给他恢复到昨天的样子，然后又给她自己化妆，其实主要是给周宣化好，因为昨天林士龙那些人都只对周宣注意，而分毫没在意她这个普通的女子，所以即使她稍有不同，那也不会引起别人注意，只要把周宣的妆化好就行了！

　　这一切准备好后还只到八点半，魏晓雨又叫了早餐，让酒店服务员送到房间里来。

　　十点钟还差五分钟，林士龙就过来了，周宣留了酒店的门牌号给他，所以就直到接楼上来敲门。

　　周宣跟魏晓雨都准备好了，当然，周宣也把那几件翡翠做好了，不过魏晓雨都不知道。

　　跟着林士龙一起来的还有方大成，如同一个谄媚的奴才，在他心里，早已经把周宣当成了他的财神爷，准备要发一大笔横财！


第358章 王羲之的兰亭序

　　周宣在出门的时候，想了想，还是把装九龙鼎的包背在了身上。

　　这个九龙鼎太神秘，想来也是很重要，所以不能留在酒店里，要是被偷了可就太可惜，所以周宣不放心留在酒店里，还是带在自己身上比较安全。

　　昨天晚上练了一晚上的冰气，这次竟然恢复到了六成，如果再有两天，周宣就能完全恢复到原来的境地，这主要还是这几天身体复原了，所以冰气恢复也快。

　　今天换成方大成来开车，林士龙坐在他旁边，周宣和魏晓雨坐在后排。

　　不过车还是林士龙的车，奔驰E360虽然不是顶好的车，但还是比方大成的小现代好得多了。

　　方大成把车开到公路上后，林士龙把头转过来，笑呵呵的道：“小魏，呵呵，我就不客气的叫你小魏了，我倒是有些心急了，不知道你今天拿了什么好东西来啊？”

　　林士龙一想到昨天周宣给他的那件翡翠微雕，心里就忍不住如猫抓一样，不知道周宣今天带来的翡翠微雕又是如何的惊心动魄呢？

　　一想到这儿，林士龙心里就是无比的期待，一双眼也是眼巴巴的盯着周宣。

　　周宣倒是有些好笑，林士龙一双眼珠子红红的，满是血丝，显然昨天晚上一晚上没睡好觉，这都是他的微雕给闹的，对于这样的后果，其实周宣是知道的，以前在京城，周张店开业的那一次，自己在开业礼上卖了一个，然后剩下的交给了店里的掌眼老吴，老吴后面几天可都是像得了红眼病一样，好几天都没睡好觉，这也都是那些微雕给闹的。

　　周宣笑了笑，也不想再让林士龙着急，就从包里拿了一只小盒子出来，然后递给了坐在前边的林士龙。

　　林士龙颤抖着手接过，然后打开一看，小盒子里面是用软绸布包着的，盒子里一共放了四个小布包。

　　林士龙手抖了一下，然后对开车的方大成说道：“开稳一点，别让车抖！”

　　方大成赶紧应了一声，把车速又放慢了一些，开得四平八稳的。

　　林士龙这才把盒子里的小绸布包拿了一个，小心的打开了，里面是一颗小章一般的冰地翡翠，质地要比昨天那个油青地要好得多，小章是长方形的，比昨天那个观音像还要小，长不过两厘米，四个面每一面宽则只有零点五厘米，表面上有一些纹路，但肉眼看不出来是什么东西。

　　好在林士龙早有准备，早带了一个倍数比昨天店里用的那一个还要高，当即拿了出来，对着那枚小翡翠小章子就看了起来。

　　这一看，林士龙吓了一跳！

　　还好是坐在车里面的，吃惊归吃惊，也里也有准备，只是实在没想到，周宣拿出来的东西有那么惊人！

　　这枚翡翠小章子表面上，每一面都刻有数千字，再细看时，首题是四个字：“兰亭集序”！

　　兰亭序啊，那是在中国书法史上，被历代书法家公认举世无双的天下第一行书，大书法字王羲之的得意之作！

　　林士龙对书法颇为爱好，家里也收藏有不少的书画名作，王羲之的书法他也有，但就肯定不是真迹了，是临摹本，不过因为太喜爱王羲之的书法，所以也很熟悉，兰亭集序是王羲之中年时的作品合集，当然，晚年的兰亭序是他的巅峰之作，然后合订到兰亭集序一起，流传古今。

　　而这一枚小章子上，就是王羲之兰亭集序合集，而最著名也是被称为天下第一的兰亭序就在第一的位置上。

　　临摹本现在出得太多，因为被称为天下第一行书，所以才最受书法爱好者们喜爱，而其中的兰亭序又是王羲之最得意的书法，被称为笔法透逸，墨彩艳发，奇丽超绝，动心骇目！

　　林士龙之所以吃惊，并不是翡翠章子上刻的是兰亭集序，而是那个刻兰亭集序所用的书法，兰亭序一文有三百二十四个字，其中有二十多个“之”字，而每个之字都不相同，飘若游云，矫苔惊蛇，兰亭序的下面又是“官奴贴”，“十七贴”，“二谢贴”，“奉桔贴”，“姨母贴”，“快雪时晴贴”，等等，如昨天所见，如此细小的翡翠表面上，雕刻了如此多的字，虽然没有画，全是字，但也跟昨天的那件微雕同样的了不起，而且更令人吃惊的是，这件微雕不只是微得多，最吃惊的是刻的这些字的书法，那跟兰亭集序上一模一样！

　　这才是林士龙最心惊的地方，因为微雕跟别的临摹不同，书画是可以用照相复印等等科技手段来复制的，也是可以把原作品做得一模一样，但微雕可就没办法做，微雕上做画，那得有画工的技艺，微雕上做书法，那同样得有书法家的能力，因为所有的一切都只能用雕刻的，而不是用高科技手段能复制得上去的，如果没有深厚的书法功底，那是没办法雕刻得出来的，微雕算是这一行业中唯一不能做假的，因为微雕是没办法用高科技仿制，只能凭技术雕刻出来。

　　而这一枚章子，同样是克服了翡翠不能微雕的难点，微雕的数量也是同样令人吃惊，与昨天的一样，在现今的微雕作品中，是没有任何一个大师能做得到这个地步，但这个在昨天，林士龙已经认识到了，听到周宣说还有几件这样的作品，就已经有心理准备了。

　　让林士龙快要发疯的是另一点，那就是书法！

　　这件微雕上的书法，跟他收藏的复制本上的王羲之书法竟然一模一样！

　　微雕可跟别的不可能一样，这件微雕上的书法要跟兰亭序一样，那除非得是王羲之复生，雕刻的人如果没有王羲之的书法功底，那是绝对不可能雕刻得出来的，所以林士龙才会吃惊得不像样！

　　这个微雕大师究竟是个什么样的人呢？

　　林士龙心里无比的好奇，如此的惊才绝艳，却又在这一行默默无闻，这个人到底是谁呢？要是他还有别的作品，那不就是发大了吗？

　　林士龙又看了看其他几件，另几件是书画相结合的微雕，跟昨天的万马微雕同样了不得，但林士龙也不太在意了，最在意的却是这件兰亭集序的小章子，微雕的技术已经惊天动地了，但这一件比其他几件更了不得的是王羲之的书法，这几乎就是王羲之复生再写的兰亭集序，这个价值，又远远超过了微雕的价值。

　　林士龙心里已经是无法形容了，手里这四件，除开这一件书法的，其他三件可以说绝对都是过亿的价值，而这一件，林士龙连价都不敢估量了。

　　可以这样说吧，如果把王羲之的兰亭集序书稿全部拿出来拍卖，而且全部是真迹，谁能说值多少钱？

　　且不说兰亭集序全部，就说被称为天下第一行书的“兰亭序”，这个价值可就没法估计了，前一年在香港的大昌拍卖行拍卖的一幅清八大山人的作品，就卖到了两亿七千六百万元港币的惊人高价，如果说收藏价值更超八大山人的半亭序，那就是一个未知的数字了！

　　周宣和魏晓雨坐在后面没出声，周宣是一直暗中注意林士龙的表情的，不用说，林士龙一颗心都掉进这几件微雕里面拨不出来了。

　　其实周宣自己还不知道，他做的那件王羲之书法微雕的价值，他只是挑了字多书画物景多的几样来做样本，根本就没想到王羲之的作品会更加轰动。

　　天底下也找不到出来比他的冰气异能更奇怪的了，别人没办法做微雕，可他的冰气异能是个异数，简直就跟一个复印机一样，把兰亭集序一模一样的复制了出来，而且其中的神韵精华，那都是一模一样的！

　　在不经意间，时间也是流淌得快，方大成把车停下来，周宣和魏晓雨才知道到了。

　　这是一栋大厦，而且是市里比较繁华的地段，不像是私人住宅。

　　林士龙双手捧着那个盒子，紧张得甚至都忘了跟周宣说别的事，只是在前边带着路。

　　在大厦的二十七楼的一个房间，里面坐了四个人，四个五十多岁的男人。

　　周宣一进这间屋子，就觉得这四个男人有一股气势，富贵逼人，高高在上的气势，这种气势，他在顾园的爷爷，魏海洪，傅天来这些人身上见到过，而且这四个人当中，有两个他还是认识的，当然只是从画报电视上看见过，并不是真的跟他本人认识。

　　两个一个叫黄大中，一个叫池喜前，都是香港排名前几位的亿万富翁，而另两个，显然也不是普通人，看来林士龙今天给他介绍的还真不是普通人，估计都是昨天那一件微雕惹的祸。

　　方大成一进来，就只有靠边站的份儿，周宣和魏晓雨却是毫不客气的坐下来，这几个人的富贵气势对他和魏晓雨可没半分影响。

　　林士龙赶紧做了介绍：“这位就是我的朋友魏晓先生！”然后又对周宣介绍起那四个男人来，“这位是黄大中黄先生，这位是池喜前池先生，这位是吴秀林吴先生，这位是张景张先生！”


第359章

　　“黄先生你好！”“池先生你好！”“吴先生你好！”“张先生你好！”

　　周宣不卑不亢的跟这四个人握了握手，黄大中跟池喜前是港商大富豪，他是知道的，另外一个吴秀林也是听说过的，虽然没见过人，国内很有名的富豪之一，名头很响，只是那个张景，这个人倒是没听说过，但他跟另外三个亿万富豪在一起却不弱半分，看来也不是个简单的角色。

　　也没有多的客套，林士龙带周宣来的目的就是为了做生意，一坐下来就把周宣给他的盒子拿出来，先取一块翡翠微雕出来，轻轻放在了桌子上，后面却只是带着笑意一句话不说。

　　有好东西在，这几位也都是行家，不用他做多的介绍，而且这些超级富豪脾气很怪，只要是自己喜欢的，那就不顾一切的弄到手，如果是别人奉承吹嘘的，那反而会很生气，所以啊，此时是无声胜有声！

　　首先是黄大中把小绸布打开，露出来的是一枚白色的指环翡翠，冰地种翡翠，黄大中一见，也不以为然，别说冰地种的，就是玻璃地的极品翡翠，对他们这种人来说，那连身上拨一根毛都算不上。

　　其他三个人也都是不以为然的样子，黄大中还皱了皱眉道：“士龙，听你说今天有好东西介绍给我们，一个冰地翡翠指环，大不了也就几十万，这算什么好东西？”

　　林士龙呵呵一笑，从包里取了一个高倍数的放大镜出来，然后递给黄大中，笑说道：“黄老板，拿这个看看再说！”

　　黄大中见林士龙一副胸有成竹的稳重样子，也不像是开玩笑，再说林士龙虽然有几个钱，但跟他们比起来，差得就不是一星半点，也不敢跟他们开这样的玩笑。

　　想了想，黄大中接过放大镜，然后对着翡翠指环瞧了瞧，只是这一瞧，眼睛就直了！

　　呆了一呆，然后赶紧坐好了身子，拿着放大镜再仔细瞧了起来。

　　黄大中手上的这个翡翠指环一圈表面上雕刻着的是一幅百花百仕图，一百种花，一百个仕女图，富贵的牡丹，清丽的菊花，艳绝的桃花……一百种鲜艳灿烂盛开的花，百花丛中，又一百个表情不一的丽装仕女，这看起来众多的百花百仕图，却都集中在这个小小的指环上，即使便是当今最顶尖的微雕大师，那也是做不出来这么大数量的物景微雕，再还有让他吃惊的是，微雕在翡翠上是做不出来的，在如此坚硬的硬玉上是不可能雕刻得成功这么多的物景的，这是刚玉，玉刚则脆，如果微雕，那就毁坏，不可能成功，这也是从古至今没有任何一位微雕大师能用翡翠做得成微雕的原因，这也是一个无法逾越的难点瓶颈。

　　微雕上的百花百仕图一是众多，在如此小的面积上是根本不可能微出这么多的物景，二来翡翠无法微雕的难点，三来这百花百仕的雕刻手艺也是炉火纯青，这三点集在一起，这一件就是无价之宝啊！

　　黄大中什么世面没见过？可是现在瞧清楚手中这件微雕后，脸色还真是变幻莫测，阴晴不定。

　　旁边的池喜前，吴秀林，张景瞧着黄大中的表情有些奇怪，不过就是一个普通的冰地翡翠指环，黄大中什么宝贝没见过，这会儿怎么就这副表情呢？

　　黄大中怔了一会儿，指头瞧见池喜前三个人的表情，知道他们奇怪，当即把手中的指环和放大镜递过去，说道：“你们瞧瞧，看看这指环的奇特之处！”

　　先接过去的是池喜前，拿着放大镜一瞧，先是一怔，随即又脸红心跳起来，拿着放大镜仔细瞧了起来，那个表情跟黄大中的也没什么区别了！

　　一边看一边摇头，池喜前又是赞叹又是不可信，两种表情在脸上形成一种古怪的表情，这一下顿时就引起吴秀林和张景的好奇起来。

　　池喜前跟黄大中一样，都是商界巨头，惊天动地的人物，怎么会这么沉不住气，形色溢于表呢？

　　池喜前也不多说，当即把东西递给吴秀林，吴秀林便如他们两个人一样，吃惊得不得了，而最后的张景看过后，脸上更是惊讶不已！

　　林士龙又拿出两件来，一件是百商图，一件是古代历代帝王和历代美女图，这都是同样的难得，又都是在翡翠上做的微雕，黄大中四个人看了，都是直发呆，好半天才清醒起来。

　　“士龙，魏先生，你说说吧，这三件微雕，多少钱一件，开个价先！”黄大中直接把这个问题问了出来。

　　林士龙瞧了瞧周宣，微笑道：“这些都是魏老弟的东西，多少钱，还是老弟自己说吧！”

　　周宣笑看面前这几个人，然后道：“黄先生，这也不是在拍卖场，说实话，我要真想拍顶高价就直接由拍卖公司进行了，拿到这儿，自然就不是准备那样做了，你自己以为呢，这在你心里能值多少钱？”

　　周宣自己还是不提价钱，反问了一下。

　　黄大中几个人一看周宣的说法，立马就知道这个人不是稚鸟，想捡漏的念头就不要有了，人家心里是有数的，要他说的话，也就照自己估计的略说低了一点。

　　“两亿一件，你看怎么样？”

　　林士龙眼睛眯了一下，这可比他昨天出的价高了四倍，不知道周宣自己会怎么想？

　　眼睛瞄了瞄周宣，周宣还是微笑的表情。

　　只有在后边站着的方大成可真是吓得差点咬了舌头，这要是两件一亿，那至少就得给他付几百万一件的小费了吧？还没想到，魏晓这个看起来如此不起眼的家伙居然有这么高价值的宝贝！

　　周宣想了想，对黄大中四个人说道：“黄先生，池先生，这两亿一件呢，我个人认为，还是略低了一些，不过既然是林老板介绍的朋友，好歹我今天也要给林老板一个面子，两亿就两亿吧！”

　　然后侧头又对林仕龙道：“林老板，生意是你介绍的，当着黄先生池先生吴先生张先生四位的面，我也就直说，生意归生意，交情归交情，这笔生意，我每一件都按百分之十的总价给个餐饮费吧！”

　　这三件一共是六个亿，百分之十就是六千万，周宣一下子就给林士龙六万的介绍好处费，可不是小数目了，即使林士龙瞧不起小钱，这个数目他也没什么好说了，份量绝对不低！

　　林士龙笑笑道：“那就多谢老弟了，四位老板，再看看最后一件吧！”

　　林士龙说着又从盒子中把翡翠小章子拿出来再递给他们四个人看。

　　说实话，前面三件就已经让黄大中四个人吃惊不已了，林士龙再给他们的这一件，仔细瞧过后，不由得讶然惊呼：“王羲之？兰亭集序？兰亭序？”

　　“对了，就是王羲之，天下第一行书，兰亭序！”林士龙沉沉的回答着。

　　他这是有意把这一件留到最后才拿出来，因为他觉得这一件的价要比另外三件价值更高，所以故意留到了后面，就是要不让这一件跟其它三件一同说价，免得也笼统的给一个价，那就不划算了。

　　黄大中这一下更是吃惊了，连身子都忍不住颤抖起来！

　　这可是一件更令他们吃惊到无法形容的宝物珍品啊，还真不知道，这个东西要什么人才做得出来！

　　周宣是知道自己给了四件出来的，林士龙留了一件没拿出来，周宣还以为他是想自己要了，所以也没问，要是他自己要，就像征性的收一点吧。

　　但林士龙却并不是自己要，而是在最后一个取了出来。

　　黄大中四个人再轮流看了一遍，这一次四个人都是相互望着，脸都涨红了！

　　四个人低声嘀咕了一下，最后还是由黄大中说话了，他伸出右手，把手掌比划了一下：“五亿！”

　　方大成在后面差点都站不稳了，心里可是大是后悔，没料到自己的一时小气，没听进老张的话，自个儿把这尊财神爷推到了林士龙手中，这会儿可就只能喝一口别人剩下的汤了，还得低三下四，搞不好人家是连这口汤都不留给他！

　　魏晓雨虽然没说话，但心里也是暗暗心惊不已，这个周宣，赚钱也太牛了吧？花了两百来万，这才一晚上，今天再卖出去就变成了十一个亿了，而且还是周宣没有说价讲价，看这个样子，这还只是对方自己提的一个单方面的价码，要是周宣加的话，肯定还有升的空间，没想到就这么随便一下，真是上涨五百倍啊！

　　周宣是心里还有其他事，并不在乎这几件微雕能卖多少钱，也不在乎跟人家计较一丁半点的，他心里还牵挂着别的事，这四件微雕也只不过是个诱饵而已，只是上不上当，抓不抓得到，那就要看运气了，也或许这四个人里根本就没有他想要追查的东西！

　　“那就这个价吧，这不是拍卖场，就无谓多一点少一点了，我就是……”周宣说着沉吟了一下，然后又说道：“我就是买点瓷器，钢器等等什么的古董，摆在家里显显眼！”


第360章

　　“这个一点问题都没有，魏先生如果想要瓷器铜器等古董，这件事包在我身上！”张景回答着周宣，又起身从旁边放着的一个行李箱中取出来一个盒子，把盒子拿到桌子上放好，然后打开盒子，里面放了一只青色图案的净瓶一样的瓶子。

　　周宣第一眼就认出这是一件青花，而且无论是表面或者釉色，那都是很纯正的，虽然没有用冰气测，但表面看起来还是不错，这张个张景居然带了一件青花瓷来！

　　张景把手一摊，对周宣笑笑道：“魏先生，看看怎么样！”

　　周宣无形中倒是觉得这个张景很有些神秘的气势，在黄大中，池喜前，吴秀林这样的商界巨头面前一点也不逊气势，但他却又一点也不出名，这本身就有些奇怪。

　　而张景也不给周宣说这个瓶子是青花什么的，只是让他看，好坏都由他自己来看，来决定，古董这一行，无论是多么熟多么好的人，都不会去想关系什么的，只论眼力，现场交易，什么都讲眼力实力，捡了漏还是打了眼，这都是你自个儿的事，事后是不理论的，古玩界无打假一说。

　　不过依周宣的估计，以及对这件青花瓷第一眼的印像看来，这件东西还是真品，对青花之类的瓷器，他还是见识得多了。

　　周宣把青花瓷瓶拿在了手上，青花的表面第一眼已经看了，拿到手上再看的却是瓶子的底部，将瓷瓶倒过来后，瓶底有一个鲜红的印章“大明成化四年造”，印记款识字体宽而正，有一种“肥”的感觉。

　　这倒是真的明成化青花瓷，在青花瓷上面，一般都会有用写，刻，或者印的方法标明瓷器烧制年代的款识，周宣知道，这叫纪年款，一般又是以帝王年号的年款和以天干地支表明年号的干支款两种。

　　青花瓷是瓷器主流品种之一，也是中国文化之一，在现代，一件真品青花至少能拍卖到两千万以上，价值不菲。

　　而青花瓷最原始的时期为唐初，明代的青花成为瓷器的主流，青花瓷尤以明代的收藏价值最高。

　　周宣一开始是没有冰气来测，只是用肉眼和经验来观察，以他的经验来看，这件青花是真品。

　　看起来赏心悦目，瓷瓶上的青花釉色鲜艳，力透瓷瓶，看了一阵，周宣才运起冰气一测，这一测，周宣倒是一愣！

　　这件青花瓷竟然是假货，赝品！

　　是用古青花碎片沾合而成，再用钴料勾缝，上色的釉也是古釉，烧制成后又经过高科技手段做旧，这一件青花瓷，无论你是从表面肉眼眼瞧，还是用仪器测，那都测不出来它是假的，这一点周宣很清楚，上这种手法的当，那专家高手也多了去。

　　周宣愣了愣，然后又是一喜！

　　这东西跟傅远山那儿看到的一样，都是同一种手法做出来的，他想的没错，果然是用微雕引出来了背后的人！

　　那张景一直都是在暗暗注视着周宣，见到周宣一愣的时候，心里还紧了一下，以为他看出有假了，但又不相信，他这东西，就算是用仪器测，那也是测不出来的，更何况用眼睛看，那就更不能了，接着又见周宣一喜，当即心里松了，周宣这个表情，那就肯定是很喜欢的样子了。

　　其实周宣喜，那是因为找到了线索，千辛万苦的，终于找到了一点线索，虽然还没有最终结论，但总比线索断掉了的好，更何况这事的背后还有那个让周宣无比可怕的鬼面具人在！

　　“这件青花，我很喜欢！”

　　周宣装出爱不释手的样子，拿在手上仔细瞧着，“不知道张先生要什么价钱？”

　　张景呵呵一笑，说道：“好说好说，如果魏先生喜欢，我倒是还有几件，不妨请魏先生看过了再说。”

　　周宣当即一口应允下来，“好，那就这样吧，如果张先生的收藏品我都瞧得中意，我们不妨各用物件交换，我的就以这些微雕，怎么样？”

　　张景大喜，笑道：“当然可以，当然可以！”

　　张景如何不喜，他这些瓷器铜器，一切的古董都是假货，只不过做的层度高，但仍然是假货，不过成本也相应的很高，很多货家在他那儿买，都清楚是假的，不过一般的瓷器，进货价都是二十万，青花瓷更高达五十万，而且不愁销，供不应求。

　　但假的就是假的，价码虽然高一些，总归是假的，而周宣这些微雕，那可是宝贝，以张景的念头，周宣这些微雕，就是一件换他十件，那都是要赚大钱的，如果……

　　还没轮到张景再说，周宣就首先提了出来：“张先生，你这青花确实让我喜爱，这样吧，我们也耽搁，就去你那儿瞧瞧怎么样？”

　　张景呵呵一笑，说道：“不急，不急！”

　　周宣心里一惊，知道自己还是急了些，引起对方的怀疑了，又想到，这个张景与那个会冰气异能的鬼面具会有什么样联系呢？

　　当即运起冰气到张景身上测了测，还好，这个张景只是普通人，身上没有冰气的能量和气息，这让周宣也松了一口气，如果要是鬼面具，只怕他也瞒不过，外表的妆化得再好，冰气上也过不了假，如果遇到了那个鬼面具，周宣能知道他，但他同样也能知道周宣，这就是免不了的。

　　黄大中也笑笑道：“是啊，别急别急，我们有四个人，你这有四件微雕，还没商量好，哪个要哪件呢！”

　　确实也是，林士龙把他们四个人请来，是因为知道周宣的翡翠微雕太过珍贵，只能请他们这种超级富豪才可以接受，就算是他自己，如果周宣再拿个十件八件出来，他也吃不了，昨天那一件五千万就让他的流动现金吃紧，好在以两亿的价钱已经卖给了黄大中，所以今天黄大中对周宣那另外三件也都是两亿的价钱开了价。

　　不过周宣自己没有还价，现在甚至还开口说要用微雕来换取青花瓷那些古董，黄大中首先就不同意了，当然也包括池喜前和吴秀林，他们也都想要，不过对张景还是很忌惮，这个人来头很大。

　　但周宣这几件微雕，黄大中等人可是清楚，如果拿到国际市场交易，拍到四亿五亿不稀奇，利润赚个对本绝对不成问题，而那件王羲之的兰亭集序，那更是一件无价之宝！

　　周宣心里是想张景赶紧带他和魏晓雨走人，留在这儿跟黄大中这些人纠缠也没意思，但太急又会引起张景的怀疑之心，所以也只能等，见机行事，这几个人，显然是都想把微雕争到手。

　　林士龙心里是高兴之极，周宣这几件，加起来按黄大中等人说的现价，就已经是十一个亿了，而周宣给他百分之十，那也是一点一个亿，再加上他自己那一件，赚了一亿五千万，这两天的功夫就赚了两亿六千万，这样的事，又哪里去找？

　　不过林士龙又懊悔得不得了，原本是担心自己一下子吃不消，所以才找了黄大中这些人来，如果多的话，他赚佣金，还不用掏本钱，可现在想来，那真是后悔呀，要是这几件全部都由他来买下来再卖给黄大中等人，那赚的钱……简直不可想像，这几十年来，他林士龙花了无数的心血，操心劳力，几十年才赚到如今六七个亿的身家，可却没想到，这个魏晓竟然能让他一夜之间就赚了两亿多，如果他狠了心昨天下血本要全买下来，那他今天赚的可就是比他以前所有财产的总和都还要多！

　　林士龙脸都悔青了，但他当然想不到的是，这事当然也不可能的，周宣如果不是想要从他身上扯到更多更深的线索出来，又怎么会继续跟他进行下去？

　　再说以五千万的价钱再卖给他也毫无可能，周宣又不是傻子，要找不到线索，这些东西他可不会低价出售，便宜这些人。

　　这四件微雕，摆在桌子上，黄大中，池喜前，吴秀林，张景，四个人都想据为己有，但有他们四个人，想一个人独吞，那肯定是不可能的，唯一的方法就是竞争。

　　张景看到黄大中几个人都在寻思着，当即对周宣说道：“魏先生，这样好不好，你这四件微雕，我每一件加价一个亿，全部由我买下来好不好？”

　　这四件每件加一个亿，那就是十一亿加四亿，升到十五亿了，林士龙和方大成都是吃惊得不得了，这样加下去，林士龙当然是希望看到的，价钱越高，他得到的佣金也就越高，但相应的，他后悔的心也更强，这都是钱啦！

　　方大成是同样的想法，卖得越高，林士龙给他的小费也会越高，昨天可是万万也想不到，今天这些微雕竟然就一件能卖到三亿，亏了他昨天还想五十万买下来，难怪周宣当时是那副表情，如果换成他自己，只怕也会破口大骂了，几个亿的东西就开口五十万要，癞蛤蟆想吃天鹅肉也没这个想法离谱吧？


第361章 紫檀木椅

　　张景一出声，黄大中，池喜前，吴秀林三个人都是脸有不悦，张景要一件也好，那样他们四个人都能有一件，至少也不会再抬高价钱，而且微雕主人自己也答应了他们两亿一件的价钱，张景这么做，是有些过份了。

　　这是吞独食！

　　“张老板，你这样可是不好啊，我们四个人，哪一个不想要一件？大家都来到了这里，也不可能空手回去吧？”

　　黄大中哼了哼说道。

　　张景笑笑道：“几位老哥子，这生意是你情我愿的，愿打愿挨嘛，做生意，哪个不是利润最大化呢，我想魏先生也愿意看到竞争嘛，有竞争才有更高的利润！”

　　张景是赤。裸裸的把话说了出来，就是要用钱砸，但在座的四个人，哪一个不是一方巨富，身拥百亿以上的身家呢？这要用钱砸，那是谁也吓不到谁。

　　只是黄大中池喜前吴秀林三个人想不到的是，张景是有另外一种想法的，他们三个人拼的是真金白银，而张景却是拿他的赝品来交换，他那窖里烧出来的高仿品，数量多得很，拿这些来跟周宣交换，他是稳赚不赔，黄大中三个人拿钱来跟他拼，那也是拼不过的，现在他可以往上面无限制的加价，直到黄大中三个人都承受不住为止，而他，结果也只不过是多加几件高仿品给周宣而已。

　　这事情的真相，其实只有张景和周宣两个人明白，当然，张景是以为只有他一个人知道的，周宣只不过是一条上了钩的鱼。

　　周宣可不傻，张景的意思他明白得很，现在可也不能便宜让他一个人占尽了，当即摆摆手说道：“四位老板，我看你们也不必再争了，这四件微雕，我看四位就一人一件吧，既然都来了这里，大家就当是交了一个朋友，钱多钱少我也无所谓，钱多了就一串数字而已，没什么特别的意思，我看也别再加价了，我也不多说，每件三亿，那件兰亭序的六亿，你们四个人各自挑一件吧！”

　　周宣一说完就见到张景极度失望的样子，张了张嘴，似乎还要再说说，周宣赶紧又补道：“张老板，这事好说，我家里还有几件这样的微雕，只要到你那儿看中了物品，我们仍然可以拿来交换！”

　　张景大喜，连连道：“好好好，那就这样！”

　　黄大中和池喜前，吴秀林三个人听到周宣说一人一件，倒是欢喜起来，不过又听到周宣说家里还有几件，不禁又惊又喜，可是周宣说要跟张景交换，这就是不好的消息了。

　　当然，周宣即使再做出来，也不会跟张景交换，他要的只不过是他那假窝子的线索。

　　三件微雕黄大中三个人一人一件分了，都差不离，也没太大争议，就是那一件兰亭集序，都想要，但张景硬是要下了，他可以再疯狂加价，说实话，目前的价位，他们拿回去再运作拍卖，最多也就一亿的利润左右，不会超出太多，没必要再加价说什么，而且周宣也说了，就三亿。

　　除了张景，黄大中，池喜前，吴秀林三个人都开了支票，而周宣又特别要求黄大中把支票开成两份，每张一亿五千万，一张递给了林士龙，百分之十的酬金。

　　林士龙也毫不犹豫的也开了一张五百万的支票给方大成，大的赚多的，小的赚少的，人人不落空。

　　魏晓雨不禁暗暗吃惊，周宣赚钱的速度着实惊人，昨天回去在超市里花了两百来万买了这几块翡翠，今天就变成了七亿五千万的支票进口袋，还有张景那儿的六个亿，日进十几亿，这样的速度，当今的富豪没有任何一个敢跟他比美！

　　交易结束，黄大中，池喜前，吴秀林三个人又各自向周宣递上了名片，上面是专人专线的电话，想联络关系搞好。

　　不过周宣现在是化过妆的，是假身份，没所谓，当即笑笑道：“三位老板，我现在是出来旅游的，手机忘了带，也记不住好号码，不过我跟林老板商量好了，过几天我就过来和他专门谈一谈合作，如果三位还有跟我合作的想法，那不妨跟林老板商量商量！”

　　林士龙大喜，周宣这话的意思无疑是以后还有东西卖，而且是想让他再出面，就是让他再赚钱啊，这样的好事，哪里去找？

　　林士龙笑呵呵的赶紧给黄大中几个人点头说着，心里也想着一定要把周宣这个人拉好关系，回去后不妨专程跟他走一趟，就去他老家吧，反正又不在乎时间和钱，把他这个人牢牢抓在手中才是正事，跟他一笔交易，胜过自己苦干三十年！

　　这个地点是吴秀林旗下的一个办公地点，还不是正式的，是用来接待私底下的客人用的，所以很隐秘，几个人交易完成，然后张景就对周宣说：“魏先生，我就等你过去我那儿看好货以后，我们再谈论价格的事好吧？”

　　周宣点点头，说道：“行，就这样办吧！”

　　张景没有现在开支票，现在给那是现金，等一下周宣如果挑到其他的赝品，那是货换货，他稳赚，而且赚得更多，所以只要周宣同意，他也不急着开支票。

　　再说，以周宣现在的表情来看，那还是对他的青花瓷很满意，交换的事，十有九成，他那些货可都跟这件青花瓷没多大的区别。

　　下楼取了车后，林士龙对周宣道：“魏老弟，我还得跟你一起去，有个熟人好说一些，可别被人诈多了钱！”

　　当然这话是对周宣一个人悄悄说的，周宣笑了笑，微微点头，让他和方大成跟去也好，这两个人是这里的老混油子，张景也熟悉，有他们在一起也方便遮掩破绽，以免引起怀疑。

　　张景当然是希望周宣和魏晓雨单独去，而不是想林士龙和方大成也跟着去，但周宣微笑着示意了一下，然后跟魏晓雨还是上了林士龙的车，也就只得作罢。

　　周宣在车里看到，张景开的车竟然是一辆极普通的标志306，看来这个人隐藏得很深，或许还真是找到了源头。

　　以张景跟黄大中等人都平等的身份，却独自开着十来万二十几万的车，这么低调的处事，自然不简单了。

　　在车上，周宣问了问林士龙：“林老哥，你知道不知道这个张景要去的地方？”

　　林士龙摇了摇头，笑道：“不知道，张老板这个人在江北很有势力，虽然没有什么名头，但他的财富不在吴秀林之下，但势力却是远比吴秀林要大，在江北的关系网无比深厚！”

　　其实在我们国内，很多巨富财产比上榜的那些富豪还要高，但这些人的财富来路太黑暗，见不得光，这个周宣是明白的，张景就是这样的人。

　　林士龙也只是认识张景，真正跟他有什么交情还远算不上，张景是不把林士龙这样的人瞧在眼里的，方大成就更别说了。

　　张景在前面开着车带路，方大成在后面开车跟着，周宣又时不时的旁敲侧击的问着张景的事，暗中的事，林士龙自然是不知道的，只能说一些张景生意上的事，当然了，就算知道张景一些黑暗的事，他也是不会说的，周宣虽然能帮他赚一大笔钱，但要让他来对付张景，背后做什么手脚，那他也是绝对不肯做的。

　　周宣也不过份，问了几句也就不问了，他这样算是恰到好处，显示了对张景的好奇和担心，这是很正常的事，任谁也会有这样的想法，带了如此值钱的东西随便跟着不认识的人乱跑，谁会不担心？

　　俗话都说，匹夫无罪，怀璧其罪，你是个穷光蛋没人会来理会你，但你身上揣了价值连城的宝物，那就有罪了，让别人眼红的罪，也许就给你带来了杀身之祸！

　　林士龙倒是安慰道：“魏老弟，这一点你还是放心，在我们这一行，抢掠那是范大罪，张老板身家巨亿，犯不着做这些下作手段！”

　　周宣笑了笑，点点头没再说话，怕当然是不怕的，来就是为了这件事，侧头又瞧了瞧魏晓雨，魏晓雨轻轻笑了笑，伸手握住了他的手，慢慢的又握紧了。

　　魏晓雨脸上虽然化了妆，面容也很普通平凡，但周宣还是从她眼里瞧得见那惊人的美丽。

　　张景开着车竟然出了城，往偏僻的乡间路上开去，越走越远，到后来只见山和树林，青山绿水的，地方倒是很漂亮了。

　　这一程至少有三个小时，太阳都偏西了，魏晓雨看了看手机上的时间，下午两点四十，乡间的路不差，都是水泥路，但是窄，又是单行道，弯道也大，所以开得慢，远远的看到前面有过来的车，还得在岔道口等着让对方过去后才能再往前开，所以时间就慢了，三个小时倒有两个小时花在了这条小路上。

　　周宣是没想到张景带他来的地方会这么远，不仅仅是他没想到，就是林士龙和方大成都没想到。

　　再往前开了几公里路，终于了，这一处是一家独门独院，红砖碧瓦，很漂亮的一所大院子，大院门里有人出来把院门打开了，里面里两百多个平方的地坝，停放了五六辆小车。

　　张景笑呵呵的下车，然后对周宣道：“魏先生，请到里面坐，不好意思，把你们带这么远，到乡下来了！”

　　周宣也笑笑道：“没什么，乡里空气好，又清静，没什么不好啊！”

　　张景把他们请进客厅里，看得出来，这里是张景一个比较喜欢的地方，客厅里大部份家具都是红木的，如今的红木家具可不便宜，其中主位上还有一把太师椅竟然是紫檀木做的，这可是一件好东西！

　　周宣坐下来后，眼睛盯着那张紫檀木的椅子，古色古香，年份竟然有四百多年，当然这只是做工做出来的年份，如果说那紫檀木本身的年份，更是有九百多年了。

　　张景吩咐佣人送茶上来，一边又盯着周宣嘿嘿笑道：“魏先生，好眼力啊，一般人来我这儿，可没像你那么仔细的盯着我的椅子看，嘿嘿，可看出来哪里异常了？”

　　张景说这话的时候，语气里明显有得意的意思。

　　周宣当然知道，一来他就用冰气探测了整栋院子，虽然冰气还不能达到五六十米，但六成的冰气也能探测到三四十米远近，而且他要探测的话，把冰气凝成束后，距离更是能增加几倍，所以这一整栋院子都在他的探测范围以内。

　　院子很宽，总数起码是超过了一千五百平方，其他屋子中至少有十五个壮年男人，有几个还是练家子，看来这张景真不简单，这些人显然是他的打手一类。

　　而且周宣还探测到一间密室，里面存放了不下百余件瓷器青铜等赝品，看来这儿还真是一个大窝点，虽然极可能不是老窝，因为周宣没有探测到制假的器具工具，也没探测到工人，而且那些瓷器也还要经过窖烧制，而这附近也没有看到有窖出现，所以周宣断定这儿也只不过是张景的一个小据点，不算得是老窝，想来也没那么容易让他轻松的找到老窝吧？

　　周宣眼光回撤，从紫檀木椅上收回来，也收回的探测的冰气，然后笑笑道：“张老板，你这把椅子可不一般啊，呵呵，给你两百万都不会卖吧！”

　　张景哈哈一笑，伸了伸大拇指，说道：“厉害厉害，佩服佩服！”说着眯起了眼睛，对周宣倒是有些刮目相看起来，这个人还并不是如林士龙说的，有些爱好而已，现在瞧来，绝对是个高手，没通过别的方法，进来就瞧了几眼就知道他这把椅子的非凡处，那可不是一般人能看得出来的。

　　紫檀木之贵重，说寸木寸金都不为过，因为现在全世界都找不到成材的紫檀木了，相传紫檀木有十年成寸，百年不过尺的说法，现在能找到也都是清以前从国外流进来的木料，很多大富人家家里买来做屋梁的那一根主体，因为紫檀木本身是最坚硬的杂木，又带有一股淡淡的香气，对人体极为有益，是以以前的大户人家通常会买紫檀木来做主梁，到了现代，很多老屋梁是紫檀木的，都把老屋拆了，把那根梁柱取出来，这一条梁柱可以卖上上千万元的高价，拆栋房子自然就算不了什么。


第362章 鬼面具人现身

　　张景这张太师椅圈椅主体用料都不算大，算不得顶好的成型的老紫檀木，但这么大一张椅子，用料也不少，不过用的料也不是主干，多是臂粗的枝干而已，但就这样，这张椅子的价值也会超过两三百万。

　　又因为成型的紫檀木可以说绝迹了，现今要再做紫檀木的家具，那也只有从民间收购那些仍未被发现的老屋中所做的梁，但也如万里寻一，难度可以想像了，所以就算再贵，那也是有价无市！

　　张景奇的是，周宣竟然就这么普普通通的就能瞧出他的紫檀木椅，这东西现在可很少有人看得出来了，没有见过的东西自然是不容易认出来，心里还是有些吃惊，倒是不知道周宣有这样的眼力，那对他的那些赝品是个极大的威胁。

　　不过张景还是有些信心，他那些赝品，别说是周宣这么年轻的人，就是那些国家级的专家，教授，那还不是都给瞒住了？这几年，他通过下家卖给那些博物馆的又何止百件？又有哪个专家看出来了？

　　不过张景还是小心着，今天没做更多的试探就把周宣带到他这间小据点来，主要还是因为周宣的翡翠微雕，实在太惊人了，他做的这些赝品，本就是一本万利的生意，但人家的微雕一件就顶过他几十件赝品的利润了，而且这东西又小又方便，可不像他的古董。

　　听周宣说那把椅子就值两百万以上，林士龙和方大成倒是吃了一惊，魏晓雨也是，跟着周宣几天，别的没见识到，但一件一件的稀奇事倒是见得多了，随随便便的一件普通东西就值个数百万，当真在周宣的世界里，钱就不是钱了，或者钱不应该用百千万来计算，应该用千万或者亿来做普通的单位。

　　几个人的眼睛都盯着了那张深色漆的木圈椅子，看这个样子，也不像多么不寻常啊，就算是镶金的，那也不值几百万吧？

　　周宣又呵呵笑道：“这可是一张紫檀木的椅子，两三百万，不算过份！”

　　张景也嘿嘿一笑，倒是漫不经心的问道：“魏先生，我倒是听说紫檀木寸木寸金，这张椅子应该不值这个价吧？”

　　周宣有意顶他一下，笑笑道：“张老板是来考我了？呵呵，那我就说说，这张紫檀木的椅身是用九百年的紫檀木枝干做的，并不是主干，所以价值要略低一些，三百万是个正常价，再上也就几十百来万之间，如果是主干，那最少就值六百万以上，现在的紫檀木比金子还要贵，因为黄金还能开采，紫檀木可是没得采了，两者是不同的！”

　　张景梗了一下，脸上有些懊悔的样子，不过一闪即逝，表面上没有所谓，但心里却是恼了起来，狗日的，他本身就是一个造假制假的专家，却没想到也上了人家的当，几年前，他可是花了七百万把这张紫檀木椅子买回来，东西不假，但还是上了当，花了一半的冤枉钱！

　　看来这个叫魏晓的家伙还真不是一般的简单，不过张景对周宣的防心倒是又减了几份，因为如果是警察的话，在警方人员中，那可是找不到有如此经验和眼力的古玩类专家，周宣能一眼看出是紫檀木，还知道紫檀木的年份，这可是太让人吃惊了！

　　张景伸手请道：“喝茶喝茶！”先端起茶喝了一口掩饰了一下表情，然后又问道：“魏先生，呵呵，可否说说，你这没用其他工具仪器，就凭眼看出这紫檀木的年份，这是怎么看出来的？”

　　通常树木年龄是看年轮，但枝干上的与主干上的肯定不一样，要瞧出来就很难，而且这椅子是做成了的，并没有紫檀木的接头断面层露在外面，根本就看不到年轮的地方，张景就很奇怪周宣是怎么看出来的了，当初买的时候，那卖家也是说过，是九百年的紫檀木，这个倒是没错，但周宣可是说出了是枝干，价值就大打折扣了。

　　周宣倒是怔了一下，这紫檀木的年份可是用冰气探测出来的，如果仅仅从这椅子的表面，那还真是没办法看得出来，一时间倒是不知道要用什么话来解释。

　　张景却是呵呵笑着摆了摆手，说道：“算了算了，魏先生，算我话多了，大家都明白，高手辨识的技艺那是绝秘的，不会外传出去，这我了解！”

　　张景把意思想到那个上面去了，周宣倒是松了一口气，也好，他这样理解也算恰当，正好遮掩他不能说的秘密。

　　其实每一行中，最高级的技术都是保密的，大到科技，小到吃食，做什么都有一项技术，不是最要紧的人是不传出来的，很多技艺还有传媳不传女，传子不传侄等很多规矩。

　　喝了几口茶，周宣倒是安静下来，也不急着要去看那些收藏品，因为在他的冰气之下，实际上已经等于看到了，确实是跟傅远山那里查获到的一样，是赝品，而且手段相同，周宣更加肯定的是，从那些赝品勾缝用的原泥上，用冰气能探测到，分子上的细微处相同，显然是同一个地方做出来的泥，这也算是肯定了张景至少也是这件案子中的重要一环了，前面因为鬼面具的出现，把那十一个人全部害死在山洞里，那条线索就算得断了，而现在又重新找到了这条线！

　　周宣不急，但林士龙和方大成可就急了，他们是想要急急的看到周宣跟张景做交易，越大越好，这样他们才能更多的钱收，不过周宣那一件兰亭序的酬金可是已经付给他了，所以交换的话，他没有额外的收入，除非周宣再买上更多的古董。

　　张景也有些急，因为那件微雕还在周宣身上，并没有交给张景，因为还没有在张景这儿选到他要的东西，所以还不能算交易成功，要是周宣挑不中呢？

　　不过张景带过去的那件青花瓶，周宣应该是瞧中了，在吴秀林那栋大厦里，他的表情应该是很喜欢很中意。

　　张景也有些坐不住沉不住气，笑呵呵的站起身正要请周宣到他的收藏室里观看挑选时，忽然厅外传来手机的铃声，随即一个二十多岁的男子拿了手机进来对张景低声道：“老板，有客人来了！”

　　张景向周宣示意了一下，然后说道：“不好意思，我接个电话！”

　　周宣笑笑摆手，张景就接了电话，按了接听键，一边往厅外走，一边说道：“老弟，你怎么过来了？呵呵，我这边正有个客人，你来了正好，呵呵，高手呢……”

　　周宣也没在意，听到张景给他朋友说着自己的事，也就没再倾听，侧头瞧起屋中的摆设和设置，这个张景显然很有些底子，墙上挂的居然是几幅真东西，每一件都值个上千万，看来这是他摆门面的东西，装脸上的，真正的专家高手一见，首先就服了几分。

　　周宣用冰气测了，没假，刚刚是把冰气放出去探测房子别的地方，倒是没有注意跟前的东西，这个张景很有手段，脸上贴的都是真的，背底里卖的却全都是假的，而且仿真做得太高明，如果不是他有冰气，还真是认不出来，只是他们的手段再高明，一切在冰气之下，都只能显现原形！

　　就在周宣注视着墙壁上的书画时，听到张景笑呵呵的声音，跟了一个人走进来，到了客厅中，张景才对周宣这几个人道：“呵呵，不好意思，我朋友来了，来了就一齐聊聊，都是同道中人，呵呵，给你们介绍一下！”

　　说着张景把他带进来的客人当众介绍着，周宣一见这个人，忍不住就大吃一惊！

　　张景的这个客人竟然是马树！

　　别人自然都不知道周宣的吃惊，魏晓雨都不知道，因为她不认识马树！

　　更让周宣吃惊的，马树身上有冰气的气息，难道他就是那个鬼面具？

　　周宣这一惊可是非同小可，差点就跳了起来，只是他脸上给魏晓雨化了妆，脸色变了也瞧不出来什么。

　　不过这当然瞒不过马树了，虽然脸容看不出来，但周宣身上的冰气气息跟他一样，如何能不知道？

　　马树唰的一下就站了起来，进来的时候根本没想到这回事，也没使用冰气，所以并不知道这客厅里还有会有含有冰气气息的人！

　　“你……你是……周宣？”

　　马树指着周宣的脸喝道，脸色大变，颤着声音道：“你没死？你怎么出来的？”

　　周宣呼呼的喘着粗气，这个鬼面具终于露出本来面目了，只是无论如何都没想到会是马树，这个曾经被他像踩蚂蚁一样轻松的人，也是唯一一个拥有特殊能力的人，怎么会是他呢？

　　冰气特殊的地方，特殊的能力，马树又怎么会拥有冰气能力的？在香港的时候，周宣绝对可以肯定马树不会冰气能力，而且这个能力是不可转移的，除非有金黄石通过血液上身后才可拥有，可他哪里会有金黄石的？而且他又是怎么知道冰气能力的？

　　一切的一切，周宣都不明白，也无法解释，但更多的是震惊！

　　周宣也就在这同一时间，一伸手把魏晓雨拖到身后，也就在这一刹那间，两个人的冰气相碰，无形中激起层层无形能量波动，张景，方大成，林士龙三个人有如被炸飞一般，给重重抛起撞在墙壁上，哼也没哼一声便即晕过去，不知死活！

　　周宣分了些心用冰气护着魏晓雨，而对马树的强大攻击，立时便处在了下风。

　　从来没有与同样拥有冰气异能的人相遇过，没有用冰气对阵冰气，周宣只觉得犹如在拍特技电影一般，冰气在脑子中显现与马树冰气相斗的情形，能量互斗！

　　“马树，你怎么会使用我冰气异能的？我的晶体是你偷了吧？”周宣一边喘气运劲，一边盯着马树问着。

　　魏晓雨在周宣身后动弹不得，周宣独自一人使用冰气的时候，她一点也不觉得，也感觉不到，但与同样一个拥有冰气异能的人相对狠斗的时候，这才感觉到了，能量所企及的范围中，便如千斤巨石压着一般，想移动一寸也不可能，好在她还是周宣分了冰气保护着她，要是处在马树的冰气之中，只怕早化成黄金给吞噬了个干净，不留一点痕迹！

　　“哈哈哈！”马树狂笑起来，也察觉到周宣的冰气没有完全恢复，比他略逊一筹，但若是完好如初的时候，也他还是要胜一两分，毕竟他的冰气异能还来得迟得多！

　　“告诉你也无妨，反正你现在奈何我不得，而且我有晶体在手，要超过你也只是迟早的问题！”马树狞笑着说道，“在香港船上那一次，你分心对付别人的时候，可知道我拼了命用读心术读到了你脑子里的最深处，从而得到了你冰气异能的来历，所以我就到处寻找金黄石，但确实难找，这种天外来物，是可遇不可求的，我找不到，但我却在你南方的那个海底寻了许久，终于给我逮到了那只异化的海龟，知道吗，真是天助我，从海龟血中，我得到了冰气异能，虽然极其微小，但我拥有了与你一样的能力，后来我又到京城，暗中偷了你的晶体，得到晶体后，我的能量大增，虽然比你还弱几分，但也差不了多少，而且我有晶体，你没有晶体，时间一久，高下就分了，你绝对不是我的对手，哈哈，我想不到的是，在那山洞里，你居然还能活着出来，你怎么出来的？”

　　听着马树狂妄的说话，周宣终于明白了，原来马树是偷取了自己脑子中的记忆才得到了冰气异能的秘密，他找不到金黄石，但却从自己的记忆中得到自己从海底捡到金黄石的记忆，虽然没有了金黄石，但那只与金黄石天长日久相伴吸了一部份异能的海龟却成了马树的希望，也没想到他居然真的在那里找到了这只海龟！

　　与周宣冰气互斗之中，马树把晶体取出来，冰气连接到晶体中，庞大的冰气能量一下子涌了出来，周宣立时便承受不住，客厅中的桌子椅子刹时间转化成黄金，紧接着又被吞噬掉，消失得无影无踪！

　　而那张值几百万的紫檀木椅子也同样消失在空气之中，化为乌有！

　　如果马树没有晶体，周宣即使要分心照顾魏晓雨，也不会太狼狈，毕竟马树冰气练成时间太短，远不如他的纯熟，而且周宣还有一点要强过马树的是，那就是他的冰气是与自身修练的内家功夫相结合的，而马树就没有修过内家功夫，高下已然不同，只是周宣不觉得不知道，马树很多别的能力都无法练成，无法达到，而最擅长也能做的就是转化黄金吸收吞噬，但这也是周宣最厉害的一种能力。

　　马树是安心要把周宣化为乌有，要把他从这个人世间抹杀掉，因为只有周宣才能给他最大的威胁，如是所说，周宣不死，他睡不着觉！

　　所以马树在向周宣猛逼的时候，把晶体拿出来，借着冰气里最强劲的冰气准备一下子把周宣转化吞噬掉！

　　周宣心跳如雷，被如山一般的压力紧逼，冰气支撑的范围越来越小，马树急切间也撤了包围圈子，而是从面对面的一方直接进攻，把四面八方的包围撤掉，只以一方进攻，周宣更加支撑不住，好在魏晓雨的压力大减，正在承受不住的时候。

　　而周宣首当其冲，身子前半面的衣服裤子在强大的冰气压力中给转化消失掉，身体因为冰气仍在苦苦支撑而支持着。

　　一个迅速的消耗，一个又源源不断的吸取，高下已分，周宣只是在作最后的挣扎而已。

　　“晓雨，把……把我背上那个包里的九龙鼎拿出来，快……”

　　周宣快要绝望的时候忽然想起昨天得到的那个九龙鼎来，要是把九龙鼎催发起来，把马树定住，然后自己就可以抢得一丝时间逃走！

　　魏晓雨知道情急，赶紧把周宣背上的包打开，把九龙鼎取了出来，周宣反手接了过去，然后顶在胸口上。

　　马树不知道周宣在搞什么鬼，但他也不怕，周宣已经完全在他的掌控之中，最多几分钟，晶体里的庞大冰气供应就能帮他把周宣彻底吞噬掉！

　　周宣哪里还有时间多想，裸露的肌肤已经强烈感觉到被金化的触觉，左手猛的伸进鼎里握住那珠子，把冰气分了一分逼到珠子上。

　　但珠子却没有反应，忽然一惊，才发觉九龙鼎里没有水！

　　我的老天！

　　周宣哀叹一声，天灭我也！

　　心一沉，胸如锤击，蓦地里一口鲜血狂喷而出，却是喷到了九龙鼎里面，刹时间，血气蒸腾！

　　周宣一怔，忽然又大喜若狂，血如水，冰气在珠子上，血又染在珠子上，已经催发了九龙鼎！

　　血中包含了周宣的冰气异能，并不同于清水，蒸腾起的气雾如有形一般，九条龙狂吸着。

　　马树又惊又疑，不知道周宣在干什么，只是周宣给他的压力和恐惧感太大了，无论如何得把吞噬消失掉再说，也就越发的运力将晶体中的能量转发出来。

　　周宣已经无法再抵挡马树的冰气，而他的冰气也被吸进了珠子中，马树发觉周宣竟然无力抵抗了，不禁大喜，狂运起冰气侵袭过去，准备一次性把周宣转化吞噬掉！


第363章 无法解释

　　但马树把狂暴的冰气逼到周宣身上后，发觉没有半分抵挡，而是长驱直入，但紧接着又发现不对，冰气却是从周宣的身上经过，再从左手上出，而是进入了那个那怀中抱着的古怪的小鼎中！

　　马树不知道是什么原因，冰气也不能转化周宣，心里又奇怪又害怕，越发的运劲加急把冰气逼过去。

　　而周宣怀中的九龙鼎九条龙的眼珠子忽然间就闪了起来，周宣大喜，知道快要到了，龙眼珠子发出红光亮起来的时候，时间就会静止，逃跑的时候也就要到了！

　　这时候也由不得他加劲运冰气了，而是那珠子在疯狂的吸收着冰气能量，脱都脱不掉，周宣也感觉到那珠子所需要的狂大能量，而他的那一点冰气根本就不够看，这一次也远比前一次的吸收猛烈得多。

　　马树也发觉不对，他全身的冰气能量都随着晶体中的能量转入了周宣抱着的九龙鼎中，半点也不受他的控制，大骇之下，连忙运劲回收，可冰气根本不由他所想，甚至更猛烈的狂泄而出。

　　马树张大了嘴，叫都叫不出来，只觉得晶体中的冰气能量如炸开了口子般疯狂涌出，到这时候，已经没有什么能阻挡得住这么狂暴的冰气洪流！

　　周宣只能是眼看着这种异像产生，动不了也没有办法，而且也只能这样听天由命，否则就是给马树转化吞噬掉，消失在这个人世间。

　　也就在这个时候，周宣忽然发现，九龙鼎上的九双龙眼忽然亮了起来，不过却不是红光，而白光，白色的光如一条玉带一般跳跃起来，把他和魏晓雨，马树三个人缠绕起来，闪烁不定！

　　马树惊得呆了，颤声道：“周……周宣，你在干……干……干什么？”

　　周宣也不知道这是什么，这不像是时间静止的样子，前一次九龙眼射出红光时，当时是时间静止了，魏晓雨和那个女服务员都冻结在了时间之中。

　　可现在是怎么回事？

　　马树，魏晓雨，包括他，每一个人都还能动，都是清醒知道的，而那九龙的眼珠射出的也是白光，不是红光，而白光多得多，也亮得多，几乎是凝成了实物一般飘了起来，在三人身外飘浮环绕！

　　周宣也不知道，他也回答不出来。

　　而马树就在这一瞬间，也发觉到身上那颗晶体在狂泄能量中已经飞了起来，直直的落入了周宣那个鼎中，接着能量狂涨，白光也忽然大盛，就在白光把眼睛都闪烁得睁不开的一刹那，那晶体忽然爆炸开来，而马树和周宣，魏晓雨三个人都在狂暴的能量中给抛开了去。

　　魏晓雨是不管一切的紧紧的搂住了周宣的腰，死都不松开。

　　能量消散，白光消失，耳边传来阵阵波涛拍石的声音。

　　周宣睁开眼就看到马树一双眼怪怪的盯着他，不禁吓了一跳，一耳光扇过去，“啪”的一声，却见马树的头就此飞起来，摔得远远的，就只有一颗头！

　　周口宣吓得跳了起来，又发现魏晓雨从背后搂着他，一双手还紧紧的抱着他的腰，赶紧把弄开她的手，然后拉到面前，心里担心着，可别像见到马树这颗人头一般只见一双手！

　　好在魏晓雨是完完整整的，连脸容都是她自己的，化的丑妆已经消失不见，漂亮的脸蛋就在面前，长长的睫毛闪动着。

　　“晓雨，晓雨，醒醒！”周宣把魏晓雨摇了摇，魏晓雨眼睛动了动，然后缓缓睁开，随即坐了起来，瞧了瞧四周，惊道：“这是哪儿？”

　　周宣也才四下望了望，他们所处的地方是一处海边的礁石，露出海面丈许高，有十来个平方宽，离岸边还有五六米的海水隔着，而他跟魏晓雨就伏身在礁石上，马树的脑袋则摆在三米前的礁石上，但就是只有一颗脑袋，身子却不知去向。

　　到底是怎么回事？

　　周宣慢慢回忆起来，刚刚还在张景的屋子中，马树运用冰气侵袭他，而自己在危急中把九龙鼎借机发挥，自己的冰气和马树的冰气，再加上晶体的庞大能量，最后启动了九龙鼎，最后九龙眼里射出了白光，对了，就是白光，然后就是……

　　想到这里，周宣就是全身一震，后来就是晶体爆炸，然后就是无尽的晕眩，醒过来的就到了这里！

　　周宣又检查了一下，他跟魏晓雨两个人都没什么伤势，就是那个马树，莫明其妙的就只剩一颗人头，身子不知道去哪儿了。

　　再看了看这个环境，毫无疑问，这是在海边，可刚刚还在江北市张景的乡下房子中，那里与海边可是隔了十万八千里吧，怎么一下子就到了海边呢？

　　难道九龙鼎不仅仅是可以静止时间，而且还可以瞬间移动吗？

　　又想起九龙鼎，还好，就在自己脚边，赶紧捡了起来装进背上的包里，然后又对魏晓雨说道：“晓雨，我也糊涂了，你刚刚还记得是怎么回事不？有没有看清楚到底是什么情况？”

　　魏晓雨也是一脸的糊涂，想了想又摇摇头，然后说道：“我也不清楚，我只看到你跟那个人好像隔空斗气，你叫我把九龙鼎拿出来，然后我就看到那个人身上飞出来一颗亮晶晶的东西，随后就是白光闪来闪去，后来一声响，好响炸鞭炮，又好像枪响，总之是爆炸了一般，接着我就晕倒了，直到现在！”

　　看来魏晓雨也不明白，周宣指指对面，说道：“晓雨，我们也到岸上再说！”

　　魏晓雨指指马树的人头道：“这个人怎么办？怎么就只剩了个人头呢？”

　　周宣运了运冰气，想把马树的人头转化吞噬了，但冰气无影无踪，连左手腕里那一点丹丸位置都没了，惊诧之下一脚把马树的人头踢到海里，恼道：“就是这个人害我，晓雨，知道吗，他就是那个在山洞里的鬼面具人，早知道我在香港的时候就把他消失掉，也免得后来搞了这么多事出来，看来做人啊，对好人要好，对坏人要狠，对坏人仁慈那就是对自己恶毒，结果只会给自己带来伤害！”

　　到了海岸上后，周宣再看了看，又觉得有些眼熟，说道：“这地方，倒是有些像以前我在南方打工时的冲口海边游乐场的沿西一带，不过我们刚刚在江北，是内陆地，眨眼工夫就到了海边，有些想不通！”

　　周宣觉得想不通，魏晓雨就更想不通了。

　　在岸上看了看，越看却越是觉得这儿像冲口的海边，这带因为是悬崖，地势危险，所以不被划入游乐园的范围，以前他跟朋友来过两次，所以有印像，只是想不通，怎么会来到这么远的地方呢？

　　不过不管是什么原因，周宣都知道，这一切都跟手里拿着的这个九龙鼎有关，说到底，还是九龙鼎救了他跟魏晓雨，否刚早已经给马树的冰气吞噬掉了！

　　周宣尽管很纳闷，想不出是什么原因，原来是想借着九龙鼎发挥效用让时间静止，把马树冻结在时间中，然后再逃跑，却没想到没把时间冻结住，却如坐火箭般来到了冲口的海边！

　　但有一点，周宣是很解气的，马树这个神秘人，这个自己最大的对手，最害怕的对手，却终于因为这件事被九龙鼎里的晶体爆炸给炸死了！

　　而另一点又让周宣觉得烦恼的是，冰气的感应完全消失了，这一次可不像是昨天被九龙鼎吞噬那一下，昨天只是把冰气用尽了，根本还在，但现在分明是根本都不见了，跟第一次使用晶体时一样，冰气连本因种子都被吸掉了！

　　这一年多来，周宣已经习惯了有冰气在身上的感觉，什么事都离不开冰气，但现在没了，心里就像空荡荡的，丢了东西一样，浑身不得劲。

　　在岸边的一块大石头上坐了下来，魏晓雨也跟着坐了下来，两人都很搞笑的样子，魏晓雨是披头散发的样子，但却遮挡不住她惊人的美丽。

　　周宣的样子更古怪，一身衣服胸前面烂了不少的洞，背后却又是完好的，这是给马树的冰气转化吞噬掉的。

　　周宣知道魏晓雨是很多疑问的，当即就对她把九龙鼎的事说了出来，从晚上试验时的事一直说到今天跟马树对敌时。

　　魏晓雨听得傻呼呼的，好半晌才问道：“你……是说我们是因这九龙鼎才莫明其妙的来到这里？会有这么奇怪的事么？”

　　周宣苦笑道：“我会冰气异能的事奇怪不奇怪？想想我，我觉得这九龙鼎也不算奇怪了！”

　　“那也是！”魏晓雨点点头，然后又问道，“这件事太突然了，也不知道张景林士龙那一伙人怎么样了，要是死的人太多，还得善后，否则有麻烦！”

　　周宣摸摸头道：“哪有工夫管那个，还是先顾顾眼前再说吧，走，晓雨，这儿还真是冲口，这边我熟，你跟我走吧，过去看看再说！”

　　沿着岸边往东走，一里路外就是冲口的游乐场，到了游乐场的东门边，守门的居然还是以前的同事阿朋。

　　阿朋一见到周宣就直了眼，诧道：“周宣，该上班了，你还在外面晃什么晃？哟……哪里带了这么漂亮的妞儿？……”


第364章 谜

　　阿朋诧异的问着，然后却又嘿嘿的笑起来，“周宣，你这服装好新潮，哈哈！”

　　这话明显就是讽刺了。

　　周宣怔了怔，他离开这里一年多了，阿朋为什么还叫他上班？

　　“阿朋，你说什么？我快上班了？”周宣不明白阿朋为什么这么说，自己已经离开一年多的时间了，他怎么会这么说？

　　还有一点周宣也感觉到很奇怪，不过他还没说什么，魏晓雨就拉着他到了游乐场里面，还正这个阿朋也不会拦住他们。

　　阿朋盯着周宣和魏晓雨的背影悻悻的嘀咕着：“奶奶的，这乡巴佬走狗屎运了，骗了个这么漂亮的女人！”

　　魏晓雨把周宣拖到离游乐场的防护线很远了，然后才低声对周宣说：“周宣，你发觉没有，我觉得好奇怪啊，现在应该才正月十几啊，寒冬腊月的，怎么会这么热？”

　　周宣仰头瞧了瞧头顶，一轮烈日当头，烤得大地好像在冒烟一般，视线瞧出去，画面似乎都有点飘浮！

　　太阳这个角度，还有这个温度，那可是六月天才有啊，难道那个九龙鼎不光是把他们瞬移了几千里，而且还从冬天跑到了夏天？

　　两人都是一头雾水，又见到游乐场的海滩边，一片红绿，在眼前晃动的全是白花花的大腿胸脯，浅海中的男女少幼，正尖叫折腾着，这正是一幅炎炎夏日的图景啊！

　　周宣发了呆，好一会儿才清醒过来，旁边的魏晓雨更是发着愣，这九龙鼎，也太牛叉了吧。

　　转头看时，曾经的同事张冲在太阳伞下坐着，戴着墨镜盯着海滩边，周宣奇了，张冲是去年他离开游乐场的前一天因为他老爸死了辞工回家办丧事，后来也没见他再回来，怎么现在又回来了？

　　张冲裸着上身，穿着一条沙滩裤，眼睛的方向一瞧到魏晓雨，顿时一呆，显然被魏晓雨的丽色震住了，然后取了墨镜再瞧了瞧，嘴巴都张了个半圆形。

　　周宣走上前拍了拍张冲的肩头，问道：“张冲，你怎么又回来了？”

　　张冲随口道：“什么回来不回来的？”

　　魏晓雨穿得不伦不类的，这么热的天还穿着冬天的休闲装，实在热得受不了，侧过头来对周宣说道：“周宣，我要游泳！”

　　张冲听到魏晓雨对周宣说这话，顿时又惊讶得不得了，呆了呆才对周宣低声说道：“周宣，你认识啊？”

　　周宣点点头回答道：“认识！”然后又对张冲问道，“张冲，今天几月初几啊？”

　　“六月初十啊，干嘛？”张冲脱口就回答出来，只是忽然又觉得奇怪，“周宣，你几时有这么漂亮的朋友啊？我们天天在一起都没听你说起过，你可潜伏得够深啊！”

　　张冲说是这样说，但话里的意思还是很明显，也只是估计是周宣认识的朋友或者亲戚吧，女朋友就肯定不是了。

　　魏晓雨实在太热了，天气本来就热，又穿这么厚，哪能不热，擦了擦汗，又对周宣说道：“周宣，我要游泳，你……过去那边给我买套泳衣！”

　　魏晓雨身上没有钱，包也不见了，估计肯定是周宣那九龙鼎发生异相时丢了，这个时候是不好意思说出来，干脆叫周宣帮她去买。

　　游乐场是有专门卖这些游泳用品的地方的，周宣应了一声，然后到公司销售店去买，店是在沙滩边一百多米的地方。

　　店里还是那个认识的胖胖的林大姐，一见到周宣就笑问道：“小周，上班还有半小时，怎么现在就出来了？这可真难得一见啊，以前都是到点才出现的！”

　　周宣嘿嘿一笑，指了指女装的游泳衣道：“大姐，把那绿色的女泳衣给我拿一套，要多少？”

　　“两百七十六，怎么，你要女泳衣干什么？”林大姐一边取一边问道，周宣是个大男人，来买女泳衣干什么？

　　“是给一个朋友买的，大姐……”周宣刚说着，忽然瞧见墙壁上的电子钟上面的红色电子显示数字为：“2009年07月31日，农历6月10日，14时01分。”不由得大吃一惊！

　　电子显示器调混乱了，肯定是的！

　　“大姐，你们这电子显示器日子乱了，怎么也不调回来？”周宣愣了愣才问道。

　　林大姐格格笑道：“小周，你可真会开玩笑，好好的怎么乱了，我可记得清楚啊，我儿子三十号报名，就昨天嘛，我看你就是想事想多了吧，来，泳衣，两百七十六块！”说着把泳衣递给他。

　　周宣接过泳衣，脑子里犹在发愣，然后往身上一掏，却又呆了呆，身上的钱包都没了，哪里还有钱付？停了停才说道：“大姐，先记着，等会儿给行不行，我身上没带钱！”

　　“行，都一个公司的，大姐又不怕你走，先记着了！”林大姐摆摆手，随即不理他，因为来买东西的游客太多。

　　周宣拿着泳衣呆呆的往海滩边上走去。

　　那边，张冲在周宣走后就问着魏晓雨：“小姐，你跟周宣是什么关系啊？”

　　魏晓雨在平时哪里会理张冲这种色色的男子，但最近心情好，跟着周宣性格也改变了很多，也温柔得多了，张冲又跟周宣认识，自然不会对他动粗。

　　“周宣是我男朋友！”魏晓雨侧过头望着去给她买泳衣的周宣，微笑着说道。

　　“……”张冲一下呆得几乎不相信自己的耳朵，呆了半天才瞪着眼睛问道：“你说真的？小姐，你是不是真的认识周宣啊，他可是乡下小子，没钱的，可别上当了啊！”

　　魏晓雨哼了哼，表情一下子就冷淡了起来，看来这个人也不是周宣的朋友，要是朋友的话哪会说这样的话？

　　当即冷冷的道：“乡下人又怎么了？你这样说好像你很有钱吗，有钱还来这里当救生员啦！”

　　张冲当即被魏晓雨的话梗得说不出来，讪讪的大不好意思，魏晓雨的话也是实话，张冲同样是个乡下来的，跟周宣比的话好不到哪里去。

　　这时其他的救生员和潜水部那边的教练都过来了，听到是周宣的女朋友，而且还是魏晓雨自己说的，那可比周宣从嘴里说出来令他们震惊得多，再加上魏晓雨实在是太漂亮了，漂亮得过份，让他们都止不住的眼红嫉妒，过来一是看魏晓雨的美丽，二是从魏晓雨的嘴里掏掏秘密，要是能挖走，那可就不客气了。

　　有这些想法的尤其是潜水部的，那些一个月的薪水比周宣他们救生员多几倍，要是讲条件，周宣可算得上他们所有人之中倒数得上的。

　　正围着魏晓雨掏口风时，周宣赶过来了，把泳衣递给魏晓雨，然后指着一边的房子道：“那边，是更衣冲浴处！”

　　魏晓雨接过泳衣，然后对周宣甜甜一笑，柔声道：“那我过去了！”

　　魏晓雨的笑容几乎可以让人中魔了，这一大片的男人都晕呼呼的，直到魏晓雨的背影消失在冲浴处后，这些人的眼光才收回来。

　　一时间，众人都七嘴八舌的问起来。

　　“周宣，真有你的啊，这么漂亮的女朋友你是在哪找到的？”

　　“周宣……你是不是冒充什么大老板骗到的啊？”

　　“我瞧这个女孩子也不像是一般人，跟乡下的漂亮女孩子大不相同，她身上的气质很好……”

　　当然好了，人家是什么家庭里长大的？再说了，魏晓雨现在的级别可是团以上的级别，军官，又是现在的性格好多了，要是换在以前，像这些家伙这个样子围着她说三道四的，只怕三拳两脚就给打翻了一大片！

　　周宣现在对这些一点也不在意，在意的是想弄清楚现在的年月日的时间，是否真如林大姐那儿看到的那样，九龙鼎，移动到这儿来，让他和魏晓雨都糊涂了！

　　张冲上来拉着周宣到边上，嘿嘿笑着道：“周宣，打个商量，今天我上个连班，跟你换一下，你明天上我的班，好不好？”

　　周宣很是诧异，这个家伙一惯是小鸡肚肠，怎么会说这样的话？不过周宣没计较这个，向他问了自己想要知道的事。

　　“张冲，这个没问题，我问一下你，今天是几月初几啊？”

　　张冲一听周宣答应了，笑呵呵的回答道：“今天是六月初十啊，三十一号！”张冲之所以换班，其实是见到魏晓雨着实太漂亮了，所以想跟周宣换了班，然后在这儿打混。

　　周宣呆了呆，真是六月初十！

　　有些不心甘，然后又问道：“今年是哪一年？”

　　“真是有个漂亮女朋友就烧糊涂了，二零零九年！”张冲嘿嘿笑着道，“不过也难怪，换了我有这么漂亮的女朋友，那肯定也是觉也睡不着，日子就更记不住了，哎……周宣，我就搞不懂，我比你帅，比你家庭好，凭什么你会有这么漂亮的女朋友而我没有？”

　　周宣脑子里如炸雷一般，脑子里一塌糊涂，呆呆的什么也想不到了，张冲说什么，他根本就没听到耳朵里去！

　　如果他跟魏晓雨回到了二零零九年，回到了一年多前他还没得到冰气异能前，没认识傅盈前，那该怎么办？

　　他的盈盈，如果不认识他了，他要怎么办？


第365章 一切从头来

　　周宣呆呆的怔了半天，魏晓雨换了泳衣过来，甜甜的笑着说：“我游泳去了，你换了衣服也来吧，这么热真让人受不了！”

　　魏晓雨说完笑吟吟的往海水中走去，明知道这么多的疑问都不管不顾的，太不正常。

　　周宣呆了呆，眼瞧着这一大群同事哗啦一下都散开了往海里扑去，干脆不想了，这些人，要是惹恼了魏晓雨，可有得苦头吃，用不着他来做护花使者。

　　周宣想了想，赶紧一阵小跑回到以前的宿舍楼，进了房间，他的那间铁床在原来的位置，而且自己的行李箱，床上的床单被子，包括自己用的一切用具都跟记忆中的一样，没有改变，难道他真是回到了一年前？

　　无法想像！

　　周宣赶紧把背上包里的九龙鼎放进行李箱里锁好，这个东西最紧要，现在搞不明白，等空下来后再细细想，但千万不能给人偷掉，既然来了，那回去自然也就落在了这个东西上面，不过想也想得到，催发九龙鼎的是冰气和晶体里的庞大能量。

　　这时候周宣倒是估计到，自己的冰气激发九龙鼎，可能是因为冰气的能量不够，所以只能激发九龙鼎龙眼射出红光，而且时间短，红光的作用可能是静止冻结时间吧，而白光的作用可能就是穿越时间回到过去，只是所需要的能量显然是要很庞大才能催动九龙鼎射出白光来。

　　想想当时，他可是跟马树两个人的能量再加上晶体里的能量，这才能催动九龙鼎，况且晶体的能量也用尽了，而且被炸掉，如果要再催动九龙鼎进行时间穿梭，又哪里能得到如此庞大的能量呢？

　　再说了，自己现在身上可是连冰气异能都没有了，连基础根源都没有了，又何谈其他？

　　周宣呆了呆，忽然又想起，一年多以前，自己不也就是在这个时间在海底得到了那个金黄石吗？

　　一想到这里，周宣哪还能停住，急心换了上班穿的泳裤，再加了条沙滩裤，想了想，又拿了把匕首插在腰间，然后赤着上身就往海滩边跑。

　　海边上，魏晓雨游得远远的，本来人太多，一下子也认不出来，但周宣看到海水里面有好多穿游乐场服装的救生员和潜水教练，这些男人都离了魏晓雨不远，所以看到她。

　　周宣顾不得她，也没有人注意他，冲到海边就往以前那个海域处游去，百多米外，然后深深吸了一口气，接着下潜。

　　找到熟悉的地方，一直潜到海底，这一带已经没有游客和潜水员过来，周宣虽然身上没有冰气异能了，但潜水的功底仍然在，而且有了后来的那么多经验，比起一年前，潜水的能力肯定也是不同的。

　　周宣一边潜着水，一边在想着还想不通的事，他跟魏晓雨通过九龙鼎神奇的力量回到了二零零九年，但为什么他回来了，以前的他又到哪里去了？

　　周宣对以前的自己是了如指掌的，从来不迟到，不旷工，在上班之前的半小时，肯定是在宿舍中，但一直没见到，难道他跟魏晓雨穿过时光回到过去，只是脑子精神力思维回去了，而身体却还是以前的自己？又或者是身体一回到过去就跟过去的身体合二为一了？

　　一切都想不透，周宣也解释不出，但他唯一想得到的就是赶紧把金黄石找到，得让自己再度拥有冰气异能。

　　潜到海底再沿着以前去过的路再左转向前，再几十米就到了那个小小的海底洞口处。

　　周宣静了一下，心里保佑着千万那块金黄石要在！

　　然后才伏到那个洞口，洞里面没有海龟，明显看得到，只是暗淡中，看不到有没有石头，于是又伸手进去一摸，倒是摸到了一块石头，拿出来一看，心里大喜，真是那块金黄石！

　　还在！

　　周宣又伸手在里面把那枚英格兰的古金币再摸了出来，放到沙滩裤里，左手握着金黄石，右手把腰间的匕首取了出来，沿着来的方向游回去。

　　因为没有见到那只吸取了一些金黄石能量的海龟，所以周宣游得比较慢，这只海龟就是后来留下的祸根，让马树找到了冰气异能的中介物质，否则就算他偷了晶体，他也没办法得到冰气能力。

　　这一带的海水深数十米，周宣没有冰气异能，停留了两三分钟，觉得有些气闷，还是决定游回去再说，只要得到了金黄石里面的能量，再下水就能潜得久得多，再来把那只海龟抓到。

　　只是刚往水上面一游动时，就见到数米外一只黑黑的身影游过来，周宣赶紧停下来，等那黑影一近，瞧清楚果然是那只海龟，当即握紧了匕首，等到那海龟游近了然后一脚踩着它的龟壳。

　　那海龟虽然大，但也不是人的对手，加之又不如别的物类，被人踩住背壳后，就只能把头脚都缩进龟壳里，以龟壳作为抵挡。

　　幸好周宣拿了把匕首出来，如果是空手，还真搞不定这海龟，当即用匕首海龟头颈里插进去，一阵搅动，鲜血流了出来，龟头被匕首搅得粉碎，死得透了，这才住手，然后扔了匕首。

　　气闷得很，周宣不敢多待，赶紧往海面上游去，到海面上时，一颗心都憋得慌，“哗啦”一声窜出水面一阵急促的呼吸喘气！

　　歇了一阵，呼吸平息后，周宣才往岸边游去，魏晓雨在海水里泡了这一阵，也好得多了，见到周宣从海面游到岸边，也跟着游回去。

　　周宣见她身后又跟着一大群男人，皱着眉头道：“晓雨，走吧，先找到地方住下来，我有话跟你说！”

　　魏晓雨见周宣脸色凝重，笑笑着点头道：“好，你等我一下，我到冲浴处换回衣服就走。”

　　魏晓雨一走，周宣的同事就都围了过来，尤其是张冲，嘿嘿笑道：“周宣，你这个女朋友，我越瞧越难受啊，实在是想不通……”

　　“你想不通的事多得很，不在乎多这一件！”周宣随口答道，就冲他说的这些话，估计这一辈子就会在想不通中度过。

　　“周宣，你干嘛呀，怕我们把你女朋友抢走啊，拿块石头好像打人的样子！”

　　张冲又笑着说道，这话立即引得其他人哄然大笑。

　　周宣看到魏晓雨从冲浴处出来，也不理这些同事，直接走了过去。

　　潜水部的一个领班瞧着周宣的背影说道：“这个周宣，今天怎么好像变了一个人一样，说话挺冲的，不像以前软趴趴的，他哪敢对我们这么没礼貌？”

　　但事实上，周宣真就是这么没礼貌的走了，半点也不理他们。

　　魏晓雨换了衣服后出来，周宣拉了她就往外走，然后让她在游乐场的大门外等，他再回去到宿舍里换了一身衣服，拿了钱包银行卡，把箱子里的九龙鼎又取出来装在前包里，又把金黄石和那枚金币装到背包里，然后背了包出去。

　　魏晓雨的衣服不方便，还是热，周宣出来后带着她到冲口外面的地摊上给她买了一身套女子服装，总共才花了两百多块。

　　魏晓雨格格笑道：“周宣，你怎么这么小气？”

　　周宣哼了哼道：“晓雨，你知不知道我们目前的处境？我们没钱了，又回到了一年多前，回不回得去是个未知数，难道你一点都不愁？”

　　“愁什么愁？愁还不得过日子啊？”魏晓雨笑吟吟的道，“我知道回到了一年多以前，我问你，是不是你这个时候还没认识傅盈？”

　　周宣一怔，瞧着魏晓雨笑得如灿烂的春花，美得不可方物，怔了怔，立即就明白了魏晓雨的念头！

　　魏晓雨当然知道他们两个回到了一年多前，也知道要再回去有多么难，也许永生都不能再回到一年后，只能以现在的思维再生活下去，但她问了周宣那句话后，周宣就明白了，她想到周宣在这个时候还没有认识傅盈，那周宣与傅盈就没有婚事一说，更加没有感情的事了，她如何能不心喜？

　　以前做梦都想有这么一天，能希望在周宣跟傅盈还不认识的时候而认识周宣，现在这个目的居然奇迹般的达到了，跟真的做梦一样，还有，一直也觉得对不起妹妹晓晴，但晓晴这个时候也不认识周宣，只要自己把握住这个机会，好好珍惜周宣，再阻止他跟傅盈和晓晴发展感情，那不就是她一个人的好事了？

　　魏晓雨不知道是不是老天爷开眼了，老天爷看到她如此苦苦的相思周宣，也许老天爷都看不过眼了，所以才让她跟周宣一同回到一年多以前，一切，都从头，重新开始了！

　　周宣心里明白了魏晓雨的想法念头，心里一阵苦涩！

　　虽然想念苦思傅盈，但他心里也明白，从用九龙鼎的能力回到了一年多前后，他的命运似乎就改变了，不再是往以前那个方向照旧行走，也没有半点把握能再催动九龙鼎的力量回到原来的位置上去！

　　如果重新来过，盈盈，会再像以前一样来找他吗？

　　千不该万不该，就是不该用九龙鼎，要是知道会是穿梭时间而不是静止冻结时间，他还会这样做吗？可要不这样做，那就会被马树转化吞噬掉，如果真换了让他重新来一次，他会怎样选择？


第366章 初见

　　周宣带着魏晓雨到冲口的宾馆开了一间双人房，在游乐场的宿舍中，他的现金只有三百多块，银行卡里只有五千块不到，所以一切都只能从简，不能挥霍，否则只能流落到街头。

　　魏晓雨笑面如花，高高兴兴的到浴室中洗浴，现在，她得把握住机会，人与人的感情，那都是培养出来的，并不是天生的，而傅盈和晓晴这时候根本就不认识周宣，他想，那也没有用，再说自己又不是傻瓜，又不是木偶，也不会任由他跟傅盈和晓晴再发展，以前，周宣是先跟她们两个认识，自己在后面，是没有办法的事，但是现在不同了，现在自己变成最早与周宣认识了，而且两个人这段时间也有些感情，不说是男女之情，但至少周宣不再认识她是个脾气坏只知道骄傲耍横的千金小姐，心里并不反逆她这个人，那就够了！

　　从现在开始，就是她跟周宣的开始了，以前她这样做这样想，还觉得对不起傅盈和妹妹，但现在就是心安理得！

　　周宣听到魏晓雨在浴室里还在哼着歌，叹了口气，不再想这些烦心的事，从背包里把金黄石取了出来，然后再拿了反水果刀，在左手食指尖割了一条小口子，鲜血涌出来时赶紧触到金黄石上面。

　　以前那一次是在睡梦中，不知道到底是怎么样得到冰气异能的，而这次却是明白得很，又有经验，人也是清醒的，就是要瞧个清清楚楚。

　　鲜血涌出后流在金黄石的表面，刹时间就渗入石头里面，好像被海绵吸进去一样，接着金黄石就亮起一缕极淡的蓝光，蓝光包裹住那块金黄石，周宣左手立时又感觉到像微弱的电流在电他一样，有淡淡的麻手感觉。

　　接着一缕有点淡，但很熟悉的冰气从金黄石上面流出来进入到他左手里，然后停留在手腕中，手上的肌肤也比原来略黄了一些，而左手接触的那块金黄石这时候也变成漆黑，金黄石里面的能量已经转入到了周宣的左手腕里！

　　大功告成，周宣这才放心，抬起头，却看见魏晓雨盯着他，过了一阵才问道：“你的异能力就是这样来的？”

　　“是！”周宣也不瞒她，一五一十的马原来的经过都告诉了她，最后又说道：“我只能再得到冰气异能，然后再找机会加强，看看能不能再得到那颗晶体，得到晶体后或许就有可能回到原来的时间处！”

　　“我不想回到原来的时间，现在不也挺好吗，我们还是原来的我们，亲人也还是那些亲人，不缺什么也不多什么，有什么不好？”

　　魏晓雨当即摇着头，肯定的说着，然后想了想，倒是又问起了另外一件事：“周宣，你跟傅盈是怎么认识的？”

　　周宣一想到傅盈，心里就涌起了无限的柔情，神思向望，嘴里却是悠悠然的说出与傅盈见面的情景。

　　“我记得那一天，跟盈盈见面的那一天，是八月一号，建军节，我在海边上班，盈盈跟她的助手王珏也到我上班的游乐场游泳，我那时在海底得到这块金黄石后，就在海中与她相遇，我给盈盈的第一映像是潜水很强，她需要找潜水高手到美国的天坑洞底去寻找她的大祖祖遗骨！”

　　看到周宣说起傅盈的时候，那脸上的柔情，话里无尽的思念，一切都让魏晓雨又酸又羡，静了一阵，倒是问道：“今天是七月三十一号吧？”

　　周宣随口道：“是啊，七月三十一号，农历六月初十，这个日子，没办法能忘记！”

　　是啊，像这样的事，这个日子，又有谁能够忘得了呢？

　　魏晓雨咬了咬唇，脸色阴沉了下来，明天，就是明天，傅盈就跟周宣要见面了，明天一定要想方设法阻止他们见面，只要傅盈不会爱上周宣，那周宣也回天无力，以傅盈那么骄傲的女子，只要自己出面稍稍捣一下乱，破坏一下，只要在傅盈出现的时候，自己跟周宣亲密一点，或者自己再偷偷向傅盈表示自己是周宣的女朋友，傅盈是绝不会再对周宣动情意的，而且她也听周宣说了，傅盈对周宣动情是在美国的天坑洞底的时候，周宣舍命救她，现在只要自己不让周宣跟傅盈到美国去，那他们之间就不会发生感情，也就不会有后来的事情！

　　如果没有傅盈，晓晴这时候也不认识周宣，魏晓雨相信周宣一定会爱上她！

　　周宣知道魏晓雨不想回到原来的时间的念头，但不知道她现在的想法，这时也没别的话说，自己的思念却是她的欢喜，叹了叹，然后到浴室中洗澡，洗完澡穿了衣出来就关灯睡觉。

　　两个床，魏晓雨似乎睡不着觉，展转反侧的。

　　周宣却是没有一丁点响动，呼吸平稳，魏晓雨是认为他睡着了。

　　其实周宣并没有睡，而是在练冰气，把冰气与自己的内气结合，这有以前的经验，倒是不走弯路，很容易的就把冰气与内家元气结合，转化成新的丹丸冰气，虽然微小，但这种新的进化异能就练成，贮存在左手腕中。

　　到底是经验纯熟，这一晚的练习比以前刚得到冰气异能时的一个月都强，那时候不懂，甚至不知道是怎么回事，很多能力都是过后长久的摸索才得出来的，而这些经验他都有，需要的只是以后加强冰气的能量，而这一晚练习，冰气的浓度纯度比以前一个月后的层度都还要略强。

　　最初的时候，周宣只能测到三米远的地方，而且用一次就会疲劳，而今天，虽然也同样是刚刚得到冰气异能，但以纯熟的经验练成，并结合成的新的丹丸冰气，如果只是探测，肯定不会有疲累的感觉，而且探测的距离也能达到六七米，只是冰气还是太弱，却是不能转化成黄金并吞噬，要想到那一步，估计还得加强冰气再煅炼！

　　今天用了几百块钱，又开了这间房，花了三百多块，加上买泳衣和吃饭的，一共花了七百多块，卡里的五千块钱也只剩四千五了，得省着用，现在有两个人，也不能把魏晓雨扔开，虽然她并不担心自己扔掉她，不过在这个时候，周宣还是做不出来这样的事。

　　到天亮后，周宣早早的起了床，因为知道今天是跟傅盈相见的那一天，所以心里很激动，根本睡不着，重新拥有冰气对他来说，倒是没有太大的激动。

　　洗脸涮洗后，周宣坐在床边，拿起他的老诺基亚来打电话，首先拨的是京城家里的电话，电话里传来的是电脑声音：“对不起，您拨的电话是空号……”

　　然后又拨了傅盈的手机号，周涛的手机号，周莹的手机号，得到的回答都是空号，想了想，再拨李为的手机号，这一下却是通了！

　　“喂，谁？”很嚣张的声音，一听就是李为的，估计看到他的来电号码也不认识，所以语气也不善。

　　“李为，是我，周宣，记得吗？”周宣尽量把话意简单明了化，让李为一下子就能听懂。

　　“周宣？不认识，我记得你个头，少打这些骚扰电话，否则老子整死你！”接着手机里就传来嘟嘟嘟的忙音，显然是李为挂断了电话。

　　魏晓雨捧着自己的脸蛋，淡淡的道：“你还是省省吧，一年前的时候，李为哪里认识你？他可是胡作非为的花花公子，这会儿，只怕是在花天酒地吧！”

　　说完又伸了手道：“把手机给我，我要打电话！”

　　周宣闷闷的把手机递了给她。

　　魏晓雨想了想，先给家里打了个电话，然后按了免提，故意让周宣听见，电话里传来的是她妈妈的声音：“喂，你好，哪位？”

　　“妈，是我！”

　　“晓雨？你……你跑到哪里去了？你爸也找不到你，不是有什么危险的任务吧？”

　　“不是，你放心，我在南方，还有点事要办，过两天就回来了，不过，妈，你跟爸说一声，我回来要给你们带一个人来，你们要有心理准备啊！”

　　“带一个人？……什么人？”

　　魏晓雨妈妈的声音有点诧异，因为魏晓雨是极度骄傲的一个人，从没往家里带过人去，而别人或者她受人介绍给魏晓雨的对相，她也从来瞧不中，久而久之，谁都不说不提那个事了，因为魏晓雨说过，得她自己瞧中，满意，然后才会带回家给她和老爸看，否则就算一辈子不嫁人，她也不随便找一个，今天却说要带个人回家，所以心里就奇怪了！

　　魏晓雨嗔道：“妈，你问那么多干嘛，反正我告诉你们，不准嫌人家身份什么的，我带回来后你们要是给人家脸色看，我就不回家了！”

　　“你……晓雨，你你……真的有男朋友了？”魏晓雨的妈妈不仅没生气，反而激动起来，她就两个女儿，两个女儿都是骄傲得不得了的人，而且小女儿晓晴还远走纽约，一年都没给家里打过电话，心痛得很，这个大女儿晓雨，她跟魏海峰夫妻两都不敢跟她硬来，魏晓雨从小自立自强，性格比男孩子都还要强，什么事都要拿第一，这样长大的女儿，哪里敢跟她对着来？

　　魏晓雨笑嘻嘻的道：“妈，你就别问了，反正到时不就知道了，我挂了！”

　　说完就按掉了手机，然后一双俏眼紧盯着周宣，这意思很明显，已经给家里发了通报了，看你怎么办？

　　周宣皱着眉头道：“晓雨，你怎么这样？……我不会去你们家！”

　　魏晓雨气呼呼的，嘟着嘴，生了好一阵闷气，然后才道：“你还想着傅盈？别忘了，她这个时候已经不认识你了，你们已经没有感情了！”

　　周宣淡淡道：“我明天要跟盈盈见面，我会沿着以前的路子前进，我会刨除掉坏的事情，只跟着好的事走下去，马树我已经不会再给他任何机会，只有这个人是我最大的敌人，重新来过，他没有任何可能赢我的机会了，还有……”

　　说着又盯着魏晓雨，一字一句的道：“你又怎么知道我们不能回到以前的时间呢？”

　　魏晓雨冷冷的道：“九龙鼎的原因，我是弄不懂，但你不是说过了吗，那得需要极强大的能量才能催动，你现在能行吗？退一万步说，就算你弄到了那么强的能量，但如果是很长时间以后，时间在走，世界在变化，那个时候，你就能确定我们能回到我们来的那个时候？说不定会回到更远的年代，也说不定去到遥远的未来，能回到原点的几率，恐怕是万分之一都没有！”

　　周宣面色苍白起来，魏晓雨不是随便乱说，他心里也明白，或许他们这一生根本就没有可能再回到原来的时候，那个九龙鼎，他根本就弄不懂，也没办法掌控，第一次，是时间冻结了，可第二次，他都不知道会这样，竟然是穿梭了一年多的时间，回到了过去！

　　这样的事，他能保证吗？敢保证吗？

　　恐怕是老天爷都不敢保证的事！

　　周宣呆怔了半晌，然后默默的穿好了衣服，背着包。

　　“你要去哪里？”魏晓雨颤着声音问他，却是明知故问，她又哪有不知道周宣要去哪里呢！

　　周宣站起身道：“你知道的，我今天要跟盈盈见面，就算回不到原来的时间，我也要把盈盈找回来！”

　　魏晓雨呆了呆，忽然就气道：“你只会碰得头破血流的，你还没发现吗，我们回来，就已经改变了历史的方向，永远都不会按照以前的走下去了，我……我……”

　　说到这里，魏晓雨再也忍不住泪如雨下，哽咽着道：“我就那么不讨你喜欢吗？”

　　周宣叹了一声，默然无语，呆了一阵后，又掏出昨天取出来的五千块钱，从中分开，随便拿了一半塞到魏晓雨的手上，说道：“晓雨，我们本就是两个世界的人，你京城去吧，以后我们都不要再见面了！”说完就绝然的背了包出门。

　　背后传来魏晓雨低低的抽泣声，周宣硬起了心肠不再回头。


第367章 我不是你的盈盈

　　昨天张冲跟周宣换了班，所以今天周宣得值两连班，又因为傅盈的事，周宣不敢延误时间，怕就此而再也见不到傅盈。

　　从早上九点一直到中午十二点，傅盈也没有出现，不过在记忆中，傅盈一年多前是中午过后才出现的，现在时间还没到，所以周宣也只是有些紧张而已。

　　十二点吃了一个工作餐，看看时间也差不多了，但傅盈还是没有出现在游乐场中，周宣有点急了，会不会一切都已经改变了呢？

　　游乐场的游客比昨天更多，更热闹，一来是因为天气太热，超过了三十八度，二来因为今天是星期六，很多来的都是全家人，大人小孩的，来避暑。

　　由于游客太多，公司今天特地多安排了六个人上班，加上周宣这些正常时间上班的，一共有十八个救生员。

　　对于这个工作，周宣是根本不会干下去的，只要把傅盈的事一解决，立马离开这个地方，虽然现在他身上又变得没钱，又变成没有身家的穷光蛋了，但他还有一枚金枚，记得那枚金币可是卖了一千多万，所以以后并不愁钱的事，而且还重新拥有了冰气异能，弱是弱了一点，但要用这个赚钱，那还是轻而易举。

　　一切又都有无比的经验作后盾，周宣并不像一年多前刚刚得到冰气异能时的毛头一样，再次重新来过，对他来说，钱已经不是摆在第一位的，最重要的是盈盈！

　　周宣的领班王老头，这个曾经在一年多前把他逼走的人，依然是不怀好意，不过这就是他一惯的做法，是这种性格，换了别的人，王老大也是喜欢眩耀加压迫。

　　加上昨天见到魏晓雨那么漂亮的女孩子自己承认是周宣的女朋友，王老大就更是不爽快，所以今天一直就想找周宣的茬子。

　　“周宣，天这么热，过去买两厅饮料过来！”王老大挥手摆了摆，叫周宣去买冰冻饮料，在平时，王老大就是叫他们买饮料，买烟抽，作威作福的占小便宜。

　　周宣算是这里面最弱势的几个人之一，王老大的话，他从来就没有违抗过，按照以往的惯例，只要王老大开了口，他就会去买了。

　　但今天的周宣却不是以往的周宣，除了一直在注意着傅盈外，对王老大的话基本上不理会。

　　王老大见周宣根本不理会他，一下子就火了，这是公然挑畔他的权威！

　　不过当王老大正要找借口对周宣发火时，忽然眼睛都直了！

　　在周宣身后忽然出现了一个让王老大眼发直的漂亮女孩，也正是昨天见到的那个自称是周宣女朋友的那个女孩子！

　　这个女孩子自然是魏晓雨了。

　　周宣一转身，看着魏晓雨直皱眉头，问道：“你……怎么又来了？”

　　魏晓雨哼了哼，说道：“游乐场又不是你家的，我给钱就进来了，有什么奇怪！”说完又转了一个圈子，笑吟吟的道：“你看衣服好看不？”

　　魏晓雨这一身衣服很合身，加上她本来就长得漂亮，就是不好看的衣服穿在她身上都会好看，更别说她自己专门挑的合身的衣服了。

　　魏晓雨见周宣盯着她身上的衣服看，笑嘻嘻的道：“我挑的，当然好看了，才两千三，不算贵！”

　　“才两千三？”周宣一听就恼了，气呼呼的道：“你把钱都用光了，怎么回京城去？”

　　魏晓雨拍了拍手，淡淡道：“就是啊，没钱了，回不去了，所以才回来找你啊！”

　　周宣做声不得，魏晓雨纯粹就是故意的，算了，还是不理她，要真没钱，其实在哪里她也能回去，哪里能难得到她？

　　王老大笑呵呵的道：“不回去好啊，在这边多好，大哥帮你找工作，吃住都不用担心，我王老大在这儿还是有点分量的！”

　　王老大胡乱的吹嘘，周宣也不理他，因为他发现傅盈了！

　　傅盈穿着泳衣过来，苗条动人的身材，清纯美丽到极点的相貌，引得无数人的眼光都盯在她身上，而跟她站在一起的助手王珏其实也是一个美女，但跟傅盈在一起，就像星星跟月亮了，在皎洁明亮的月光下，那一点点微弱的星光自然就等于无了。

　　万千嘱目中，傅盈的眼光却是直直的跟魏晓雨对碰上了！

　　像有无形的火花一般，两个人面对面的互相盯着！

　　王老大和他的同事们都呆住了，一个魏晓雨已经够让他们惊艳了，却没想到又冒出来一个同样级别的美女！

　　两个人都是漂亮到极点的女孩子，但却是不同的相貌，各有各的美，美女见到美女，通常都会像仇人一样，都是见不得比自己更漂亮的。

　　傅盈见到魏晓雨时，眼光中是惊艳，魏晓雨看她的眼光却是很复杂，眼神中尽是嫉妒羡慕恨！

　　傅盈与魏晓雨相互对视了几秒钟，傅盈淡淡说道：“小姐，我们……认识吗？”

　　“不认识！”魏晓雨毫不犹豫的回答道，然后走上前一步，伸手挽住周宣的胳膊，亲昵的说道：“周宣，走吧，我想吃冰激淋，我要你给我买！”

　　周宣脸上紧张得渗出汗水来，傅盈眼光一转，在周宣脸上扫过，却是半分也没有停留，侧过头对王珏说道：“走吧，我们到海里去！”

　　周宣急了，一下子脱口而出：“盈盈，你别走！”

　　傅盈一怔，转头瞧了瞧周宣，见周宣盯着他又是情急又是焦急的表情，怔了怔后，随即淡淡笑了笑，又回身走了。

　　在她心里，还以为周宣只不过是无意中叫了一个跟她的名字相同的而已，也许他的朋友也叫“盈盈”也说不定！

　　看着傅盈头也不回的往海边上走去，周宣如堕冰窟一般，呆呆的站着，傅盈在这个时候根本就不认得他，说什么都没有用！

　　魏晓雨挽着周宣的手，轻轻说道：“周宣，这一切都是命运的安排，老天爷注定的，是怎么样就是怎么样，强求不来！”

　　周宣脸涨得通红，呼呼的喘了几口粗气，然后一摔她的手，朝傅盈的方向追去，一边走一边说道：“我就不信这个邪！”

　　“周宣周宣，你不好好呆在岗位上，往哪里跑？”

　　王老大见周宣尾随着傅盈追过去，顿时火冒三丈，他都没那样做，周宣一个最低层的救生员竟然如此放在放肆，哪里忍得住，冲着周宣直骂，“回来，你要是不回来，老子就炒了你！”

　　周宣哪里会理他，径直跟着傅盈追过去。

　　傅盈和王珏到了海边，王珏却不下海，就只傅盈一个人往海里游去。

　　周宣毫不犹豫的跳进海里，跟着游过去，傅盈游泳技术好得很，一直游出到离海边两三百米远，到这个距离，一般的游客是不敢游这么远的，还有几个潜水教练和救生员跟着游了过去，但似乎游泳技术不如傅盈，距离是越来越远。

　　周宣的游泳技术自然也不如傅盈，但潜水功夫就比她高得远了去，一口气潜在水中奋力游去，倒是不比傅盈慢，渐渐也把其他的救生员和潜水员甩在了后面。

　　周宣心里有些着急，一年前与傅盈的见面是在海底中，但今天傅盈并没有到潜水部租用潜水衣，历史已经跟原来不一样了，不知道会是什么结果。

　　或许是因为魏晓雨的忽然出现吧，因为多了魏晓雨这个人出来，所以历史就已经不可能再跟原来一样走下去，可是周宣又不信这个邪，他就是把所有的一切都往旧的路上推去！

　　周宣从水中抬起头，瞧准了傅盈的方向后，然后潜水游去，再抬起来时，忽然发觉傅盈并没有再往前游，而是停在了水中，周宣赶紧游了过去，在离傅盈两米远的地方停了下来。

　　傅盈一双俏眼紧盯着他，冷冷道：“你追来干什么？我警告你，最好别靠近我，否则你只会吃亏！”

　　“盈盈，你听我说……”周宣心里激动起来，实在忍受不住傅盈不认识他，对他会这么冷淡的态度，“我是……我是……”

　　说到这里，又明白不管他说自己是谁，傅盈依然不会认识，难道就这么下去吗？伤心处，眼睛顿时红了。

　　傅盈很奇怪，这个人瞧着她的眼光里，肯定不是她看到如别的男人那般尽是色色的神态，这个人的眼中包含的是无尽的思念和哀伤！

　　傅盈想了想，口气倒是缓和了些，然后道：“我不知道你是什么意思，但我想你肯定是认错了人，我也不是你说的那个盈盈，还有……”说着往周宣身后的方向指了指，又道，“你那个漂亮的女朋友游过来了，有这么漂亮的女朋友，应该懂得要珍惜！”

　　周宣哽咽起来，颤抖着声音道：“盈盈，我……我是你的未婚夫，我们快结婚了，我也知道这一切都很难说明白，但我还是跟你说，我……我爱你……我舍不得你！”

　　傅盈皱起了眉头，哼了哼说道：“我不知道你在说些什么，莫明其妙的，我再说一次，我不是你说的那个盈盈！”


第368章

　　周宣情急得无法形容，在傅盈面前，不是任何别的能力能帮得到的，现在他无论怎么对傅盈解释，无论怎么说，傅盈都不会那么简单的就会相信。

　　但周宣又不甘心，不甘心就这么与傅盈擦肩而过。

　　“盈盈，你听我解释，我知道你叫傅盈，岸上你那个同伴叫王珏，你们是从纽约来的，你来是想找潜水的高手回去，到一个神秘的天坑洞底找寻你的大祖祖的下落……”

　　傅盈一怔，诧道：“你……你怎么知道的？”心里不仅仅是诧异，而且是吃惊，她大祖祖的事，那可是绝密的事，外人根本就不可能知道，就算打听到她的名字，助手的名字，还有来国内是为了找潜水高手，这都是有可能打听得到，但她大祖祖的事，却无论如何不可能给外人知道的，这个人，他又是怎么知道的？

　　傅盈可以确定，这个人，她绝对不认识！

　　周宣急急的又道：“盈盈，你给我半个小时，我跟你把一切都解释清楚好不好？找个清静的地方，你只要给我半个小时，我一定向你说个明白！”

　　傅盈怔了怔，最终还是微微摇头，指了指周宣身边游过来了的魏晓雨，淡淡道：“你说得很离谱，对不起，我没有时间做那些闲事，还是好好的珍惜你身边的人吧！”

　　周宣急得脸涨得通红，魏晓雨却是抓着他的手臂，泪如雨下，颤着声音道：“周宣，你不要丢下我好不好？我不能没有你，要是没有了你，我宁愿死！”

　　“你……你你……”周宣恼得不行，魏晓雨性子就算再转变得快，那也不会说这样的话，这话其实都是说给傅盈听的！

　　果然傅盈微微一笑，对周宣道：“你这人，真的很奇怪，要是别的男人这样，我早不客气了，不过瞧在这位你这位漂亮的女朋友面上，我不计较，对不起，我游泳了！”

　　周宣看着傅盈如一条美人鱼般灵巧的游到远处，又瞧瞧紧拉着他手臂的魏晓雨，不禁恼道：“晓雨，你这是干什么？我真的很生气！”

　　魏晓雨苍白着脸，呆了呆才说道：“周宣，你知道吗，我刚才说的并不是气话，而是真心话，以前，我知道你对傅盈情深义重，也不会背叛她，但现在不同了，你跟傅盈也已经不是以前的关系，而且回不到那样的关系中去了，你……就不能对我好一些吗？”

　　周宣看着魏晓雨泪眼朦胧的样子，又瞧着远处傅盈的身影，一时心痛难挡，忍不住把头埋在海水中，任凭那眼泪滚滚而出。

　　魏晓雨看见周宣头埋在海水中，肩头微耸，也不禁泪如泉涌，将脸轻轻贴在周宣头上，喃喃道：“周宣，你知道吗，为了你，我可以付出我的一切，包括生命！”

　　傅盈绕了一圈后再游回岸上，也不作多停留，与王珏两个人离开了游乐场。

　　周宣跟着游回到海滩边，瞧着傅盈离去的背影，红着眼发呆，魏晓雨是寸步不离的跟着他。

　　王老大把发着呆的周宣一把揪住，恶狠狠的道：“周宣，老子吩附的事你不办，处处跟我作对，妈的，老子今天罚你两百块！”

　　周宣怒从心头起，一脚就踹在王老大的裆部，王老大啊哟一声，当即松了手，捂着裆痛呼起来，周宣更不迟疑，揪着他的头发狠狠的痛揍了一顿。

　　一年前便有这个念头，只不过换了那个时候的他，这种念头也只是想一想，永远不会去实现，但现在的他，高官巨富的人见得多了，心态也不是那个时候的心态，王老大一个屁都算不上的游乐场领班，骑在他脖子上撒尿的时候，也就再也忍不住了。

　　不过王老大身材肥胖，比周宣高大几分，要说凭实力动手，周宣还真不是他对手，而且现在他的冰气还没有转化吞噬伤人的本领，为了不吃亏，所以先下狠手为强，一脚把王老大的命根子废了，然后再猛揍。

　　本来就因为傅盈的事而极不痛快，偏偏王老大还要在这个节骨眼来挑畔，而周宣却又不是以前那个能任人宰割的周宣，也就该他王老大倒霉了。

　　不过王老大做领班，与手下的关系那肯定是要好过周宣了，其他人一见周宣竟然敢动手打王老大，都是呆了。

　　王老大痛得直冒汗，却是没有力气反抗，命根子被伤到是最要命的，只是拼命叫道：“吴秦，你们快过来把这狗日的拖开，给我狠狠的打！”

　　像这样的事，其他的同事都明白，周宣肯定是要被炒掉了，讨好王老大的事还是要做的，王老大一喊，赶紧都扑了过来，人多打一周宣一个人肯定是不会吃亏的，再说也不用担心得罪周宣。

　　不过这些人刚跑到近前，魏晓雨就不客气的拳打脚踢，把这十来个男子全击倒在地。

　　魏晓雨可不是周宣，对这些人，只要不打死打残，打伤了屁事没有，而且她下手也不轻，这十来个人躺在地上只是呼痛，爬都爬不起来。

　　这些救生员也就是跟以前的周宣一样，普普通通的人，平时打架闹事仗着人多还行，要说跟魏晓雨这样的人动手，那还真是怎么死的都不会明白。

　　魏晓雨轻轻松松的把这些人打倒，然后拍了拍手，冷冷哼了哼，也没说话，周宣更是把王老大打得满地找牙，把心里的一股子怒气全撒在了他身上！

　　海滩上游客众多，出了这样的事，围满了人观看，游乐场这边早有人上报了，管理处的和保安部的人来了一大群，因为伤的人太多，管理处的领导早报了警，出了这样的事，他们也是要铁了心惩治一下周宣，毕竟不能因为他一个人把大部份人得罪。

　　保安部的人过来，十几个人见到十几个救生员躺了一地哀嚎，不禁大是吃惊，也早有没受伤的人跑到他们身边赶紧汇报了情况。

　　魏晓雨下手并不轻，只是留了手没将这些人打残打死，分筋错骨的事自然就免不了，重伤不会有，但躺个十天半月是肯定的。

　　保安部的人一听说是魏晓雨这个娇滴滴的漂亮女孩子打的，不禁都是大感奇怪，一个女孩子有这般能耐？

　　不过不相信也不行，事实都摆在眼前的。

　　保安部的主管当即吩附道：“把人看住，等派出所的人过来处理，不过就打伤了这么多人，这事可不能算了！”

　　魏晓雨冷冷道：“你们还能想怎么样？哼哼！”然后把周宣拉住了说道，“周宣，我们走！”

　　那主管把路一拦，喝道：“你们哪里也不能去，事情没处理好之前，你们还想走？”

　　魏晓雨嘿嘿冷笑道：“我们想走，你们谁拦得了？嘿嘿，告诉你们，周宣的工资一分不少的结算前，就是想我们走也不可能，不过现在我们没空跟你们闲扯，明天再来算帐！”

　　那保安主管哈哈一笑，笑道：“一个女人家说这样的话，怕也不闪了舌头，要不是看你长得这么漂亮，我有怜香惜玉的心，否则就有你好看了，哈哈，周宣吗，派出所那边我们是有关系的，伤了我们这么多人，不关半年也要关三个月，就等着赔钱坐牢吧！”

　　“懒得理你们！”魏晓雨冷哼着，然后拉了周宣就走。

　　那保安主管一摆手，喝道：“那我就不客气了，把人逮起来！”

　　周宣红着一双眼，吼道：“谁他妈过来跟我过不去，老子就打断他的狗腿！”

　　如果不是给傅盈的事刺激到周宣忍受不了，不管是以前还是现在的周宣，都还是不会口出这样的狂言，这会儿气得实在昏了头，就是天塌下来，他也不顾了，何况是这样一群在他眼里看绝对是小人物的家伙！

　　周宣的狂妄让保安主管也压制不住怒火，要是不把周宣狠治一顿，那他跟这间公司的脸面都不知道往哪搁了，当即挥手叫道：“打，给我狠狠的打，有事我负责！”

　　保安主管一声令下，那可比王老大的话就管用多了，保安部和管理处来的人至少有三十个人，而且保安部的人全都是提着钢管胶棍等武器，人多打人少的事，他们干得多了，公司老板有钱，跟地方上的官员关系好得很，很多事大家都是明白人，用不着想就明白。

　　魏晓雨一见到这个场景，当即沉住气，把周宣拉到身后挡住，这么多人拿着武器，如果只是她一个人，她一点都不担心，但有周宣，她就得分心了，她是知道周宣现在的能力是不足于自保的。

　　因为保安部的那些人都没亲眼见到魏晓雨动手打倒王老大一伙人的实景，所以也并不怎么相信害怕，瞧着魏晓雨娇滴滴的美到骨子里的样子，更是一涌上前，想先搂到怀里占占便宜再说。

　　魏晓雨更不容情，伸手夺过一条钢管，接着挥动钢管闪电般出击，几个进出，地上便躺了一二十个人，个个不是手断就是脚断，哀呼痛嚎！

　　保安主管可是个养尊处优的人，忽然间见到形势转变，自己一方的人转眼间就倒下了一大半，看样子，自己这一方变成了弱势一方，对方那个漂亮女人太凶狠了，这时也知道她肯定不是普通人，估计是练过武的，否则不可能这么轻松的就打倒几十个人！

　　其实魏晓雨再厉害，要这么轻松的打倒几十个人，还不是很容易，但主要是这些人没底子，平时耀武扬威的只是占着人多，而别的弱势方也不敢跟公司对抗，所以他们没碰到过硬主子，没吃过亏，一碰到硬的狠的，吃了大亏马上就软了，实足十的欺软怕硬的主。

　　魏晓雨虽然打倒了二十来个，但对方的人还是很多，而且后面还源源不断的赶过来，擒贼得先擒王，给对方一个威慑。

　　保安主管一边大叫着：“快快……拦住她！”一边又拿着对讲机叫人过来，不过还没说出来，手指剧痛，原来给魏晓雨一钢管打在手上，几根手指骨当即给打断，对讲机也给打碎裂成几块掉落在沙滩上。

　　魏晓雨再一棍打在他腿上，保安主管惨叫一声，一下子滚倒下去，魏晓雨一脚踩在他背上，把钢管顶在他头上，冷冷道：“叫他们都退开，否则我要你好看！”

　　魏晓雨手上是用了力的，那保安主管背上剧痛，再加上手指断了，脚上也挨了一下狠的，怕是脚也断了，就算没断，也会有十天半月难受的，魏晓雨冷冷的带着杀气的声音，让他一下子吓傻了，赶紧叫道：“都退开都退开，赶紧退开去！”

　　那些动手的保安又哪里遇见过魏晓雨这么凶狠的人？真正像这样的人只在电影中见到过，那都是假的，可一旦遇见真有那么狠的，也就吓破了胆，哪敢上前跟魏晓雨狠拼，公司给他们也就一两千一个月，捞点好处是可以，但要为老板拼命，那肯定是不干的，保安主管一叫嚷，当即退得远远的。

　　其实保安主管就是不叫，他们也会退开去，因为看得很清楚，他们就是再上前拼命，也一样会倒在魏晓雨的棍下，她分明就是练过武并且很高手的那一种，怎么斗？

　　魏晓雨见基本上控制住了场面，周宣没有危险后，这才松了一口气，不过也就在这个时候，五六个警察从游乐场管理部大楼那边冲过来，一边跑一边叫道：“放下武器，站住别动！”

　　有警察来了，魏晓雨也就不再着急，把钢管扔掉了，拍拍手，然后盯着他们冷哼着。

　　警察过来见双方只是械斗而没有枪支，倒也松了口气，不过又见游乐场这边地上躺了这么多伤者，而对方又只有两个人，一个男的一个女的，可都不敢相信。

　　就是他们市刑警大队的那些刑警，哪怕是天天练散打的，可也没有这种能耐，一个人空手打翻打伤二十多个壮年男人！

　　其中一个警察上前用手铐将魏晓雨和周宣铐在了一起，那保安主管见魏晓雨和周宣被铐住了，几个警察又是他认识的，当即强忍着痛爬起身，提起一根棍子就往魏晓雨身上打去。

　　那几个警察装没看见，背转身询问伤者，而保安主管也是明白人，抡着钢管往魏晓雨和周宣腿上打去，有危险的地方不下棍。

　　这是很明显的，只要保安主管出了气，然后那些警察才会拦住，只要不出人命，那就好说，因为魏晓雨和周宣也打伤了游乐场那么多人，伤人在先，双方有伤那更好说。

　　魏晓雨又岂是能任由保安主管动她？想也不想提脚便把保安主管踢飞到三米外，这一下差点没把他踢背过气去，再也没力气再起身动手，其实就算爬得起来，只要魏晓雨手脚能动，他也不敢再动手了，魏晓雨的厉害可是彻底尝够了，在警察面前她也一点不收敛！

　　那几个警察也没想到魏晓雨这么一个漂亮女孩子如此凶悍，赶紧过来喝道：“干什么干什么？老实点！”

　　周宣一肚子的气都没消，又见到这几个警察也是暧暧昧昧的样子，火气更加大了，傅盈的事，九龙鼎的事，让他心里又烦闷又痛苦，这都是他无能为力的事，一颗心几乎快要爆炸了，这时恨不得就是世界末日好了，又哪会忍受给人欺负？

　　弯腰捡了一根钢管走上两步，把那保安主管又狠狠的揍了几下。

　　几个警察顿时发起火来，在他们眼皮底下，周宣和魏晓雨两个人居然还敢行凶打人，那就是不把他们放在眼里了！

　　当即窜上来两个警察，掏出电警棍叫道：“放下棍子，蹲下，给我蹲下！”

　　魏晓雨见到警察来后，本来也是不打算闹得太难堪，到派出所后再轻松出来，在这儿跟警察闹的话，还是不像话，毕竟有这么多游客看着，俗话说家丑也不可外扬嘛！

　　但魏晓雨却是不能忍受他们对周宣动手，两个警察拿着高压电棍正要顶到周宣身上，魏晓雨想也不想的就用极快的分筋手法把那两名警察的手给扭脱臼了，接着两脚就把他们踢开。

　　两名警察倒地后才“啊哟”一声叫唤出来，这一下把另两名警察也吓到了，赶紧把枪掏出来，而不是警棍了。

　　“蹲下，给我蹲下！”另两名警察把手枪对着魏晓雨和周宣两个人，眼睛都不敢眨一下。

　　魏晓雨淡淡道：“别来那一套，你们车在哪儿？我们到派出所再说！”

　　这时另两名警察才爬起身来，又气又恼，但还是不敢再上前对魏晓雨和周宣动手了，魏晓雨的身手实在是太恐怖了。

　　四个人拿着枪押着魏晓雨和周宣两个人往游乐场外面走，又留下了一个警察安排车辆送这些伤者到医院治疗。

　　魏晓雨这时自然不会再动手了，牵着周宣的手跟着警察往外走，在游乐场外上了警车，安安静静的不再说话吵闹。

　　四个警察分了两车，在车上也是拿着手枪对着魏晓雨，不敢有一点大意。


第369章 你我都有麻烦

　　到派出所只过了十来分钟，几个人是如临大敌的把魏晓雨和周宣押了进去。

　　看着两个民警呲牙咧嘴的样子，其他同事都是惊诧不已，另两个同事还拿着枪紧紧的对着魏晓雨，不禁又有些赫然。

　　魏晓雨如此漂亮，娇滴滴的模样，柔柔弱弱的，实在是想不通，就算是逮到了重犯，在手无寸铁的情况下，到了他们的根据地，那也不会再这样对待吧？

　　两名手臂脱臼的民警当即给领导做了汇报，其他人把魏晓雨和周宣带到了审讯室等候。

　　所长经验丰富得多，听着受伤的民警气愤愤的说着魏晓雨跟周宣的嚣张事情，又说起打伤了那么多游乐场员工的事，皱着眉头寻思了一阵，并没有像那汇报民警所想像的那样暴跳如雷，而是低沉的问道：“你说是那个漂亮的女孩子一个人打倒这么多人？”

　　“是，一开始我们也不信，但我和李义两个人拿着电警棍上前准备制服那个男的时，那个女子就对我们动手了，杨所……”

　　那个民警左手捧着右手腕咬牙切齿的道：“杨所，我想狠狠的揍还一顿后，再来审讯，咱们这儿可以动动手脚，回来之前，游乐场方面已经给我暗示了，这次可以给我们一些条件……我想……”

　　杨所长冷冷的一摆手，说道：“别你想他想的，没听说过吗，艺高人胆大，这个女的一看就不是普通人，能公然打你们，袭警的罪名可不轻，说重了进去关几年容易，可她担心吗？年青人，好好想一想，别鲁莽做事，你们跟游乐场关系好我不是不知道，在这个地头上，有些事我也是睁只眼闭只眼，但是如果你们干了出格的事，我都顶不住的时候，那就是你们要倒霉的时候了！”

　　杨所的话把那民警说得一愣一愣的，不知所措。

　　而杨所话头一转，又道：“不过你们也别考虑得太多，我也只是这样一个想法，什么事都不能太过，有防备心理是好的，先审审吧，看看人家是什么来头再说，如果是普通人，那就照你们的方案从正当手续过，就这样吧！”

　　不过杨所对这事还真是不太放心，安排了刘副所长和所里最有经验的民警老周来审讯，事前又交待了一下。

　　刘副所和老周来到审讯室，门口守着两个民警，如临大敌的样子。

　　刘副所吩附道：“开门！”

　　等民警拿钥匙把门打开后，刘副所和老周走了进去。

　　审讯室中，魏晓雨和周宣正坐在审讯台前面的两张椅子上，面色如常，没有半分的慌乱和害怕。

　　刘副所先沉了沉声，轻咳了一下，然后盯着魏晓雨说道：“知道是什么事吗？”

　　魏晓雨淡淡道：“你不用跟我来这一套，我简单的跟你说两点，第一，你的级别不够，换一个至少是厅局级的领导来，我的一切资料都是属于国家机密，第二，让游乐场方面好好的把周宣的薪水支付完，这样了结的话我就不追究了！”

　　刘副所和老周都是一怔，这个魏晓雨的话确实太冲了，不过看她的表情又不像胡乱说的，眼里顿时疑疑惑惑起来。

　　不过刘副所怔了怔后，随即冷冷一哼，喝道：“拿个国家机密就把我吓倒了吗，我告诉你，一切的投机取巧都没有用，老老实实的坦白，把事情弄清楚。”

　　“没什么好说的，一切的原因都是因为游乐场方面逞强凌弱，故意欺压引起，而且又不想付周宣薪水。”魏晓雨淡淡的说道，“当然，我得承认我把他们打伤了，但你们想一想，换过另一个人，一个普通人，那今天也许就是周宣和他的朋友被打伤打残了，如果是那样，再报了警，我相信你们就会不了了之，最多是让游乐场方面施舍一点医疗费吧，嘿嘿，今天……只能怪他们运气不好，碰到我了！”

　　魏晓雨毫不掩饰的承认是她打伤游乐场的人，不过她说的道理倒确实是那样，刘副所和老周都明白，假如换了个普通人，这事的确会如她所说那样，但现在的事，不就是这样吗？

　　地方上就是靠那些商家生存，没有他们，又哪里有地方单位上的舒服日子呢，这样的事又不是这个地方才有，全天下，又哪里不是同样的情况？

　　但也有一点让刘副所和老周顾虑起来，那就是魏晓雨很明白告诉他们，她的来历不简单，这也让刘副所和老周越发不敢轻举妄动，根本就没有想动手报复一下的念头，杨所可是郑重的交待了，没摸清情况前，一切都要小心行事，如果对方确实是极有来头，那他们就推到上面去，不得罪人就行了，反正现在他们所也没有陷进去多少。

　　老周经验最丰富，杨所长嘱附他的时候，他就明白，到审讯室里，又见到魏晓雨和周宣虽然年轻，但无形中自有一股子威凛气势，又加上魏晓雨说的话，心里就有些估计到了，到了他们所里来，还能有这样咄咄逼人的气势，如果没有几斤几两，可是不敢这样放肆的，如果要从这里出去，有什么内幕，始终是要有关系伸进来才行得通的，所以老周就肯定魏晓雨是有来历的，搞不好来头还很大。

　　“两位，不管是什么原因，我想都要走一道正常程序吧，我们是基层单位，也有必需的办公程序，所以，请二位谅解一下！”老周伸手在台下轻轻扯了扯刘副所的衣服，然后对魏晓雨说道，“请二位先说一下名字，年龄，地址，工作单位。”

　　刘副所到底年轻一些，虽然得了杨所的交待和吩附，但魏晓雨的口气实在太傲然了，一个年轻漂亮的女孩子在他面前用这种高高在上的语气，着实心里不好受，但老周暗中扯了扯他的衣服，也就静了下来。

　　老周的职位虽然比他低，但老周是所里最有经验，资格最老的人，所里的大事基本上最后落实都是他在做的，所以老周说一句话，实际上比他这个副所长还管用一点。

　　魏晓雨见老周这样说，那也是很客气了，地方上，虽然是基层，那同样还是有面子有威严的，淡淡一笑，说道：“那好，既然你都这么说了，我也不难为你，拿电话来吧，我打个电话，让你们的上级来说话处理！”

　　老周和刘副所又是一怔，呆了呆后，两个人还都是怔住了。

　　魏晓雨的话让他们吃惊，而且话语里还是那种，他们这儿没有人能做得了主，处理不了她的事的口气！

　　老周想了想，挥挥手，对门外的民警说道：“小李，拿部电话过来。”

　　然后又对魏晓雨说道：“我可以满足你的要求，但也请你能配合我们的规则，像这样的案子，一般来说，我们是在立案之前是不允许打出电话的，所以你现在打的电话内容，来源和地址姓名，我们都是要做一个登记的，但有一点，我们是绝对会保密的，这个，可以吗？”

　　魏晓雨沉吟了一下，然后还是点了点头，说道：“行，我想这个电话留下来你们也是不敢保存打过去的。”

　　民警取来一部电话机后，接到墙上的插孔，然后把电话机放到审讯室中的台子上。

　　老周拿着笔和记录纸说道：“你现在说吧，什么号码，什么名字。”

　　魏晓雨想了想，然后说道：“我要打两个电话，第一个电话是……”

　　老周把魏晓雨说的电话号码记下来后，然后在电话上拨了出去，通了的时候又按下免提，对方是一个年轻的女子声音。

　　“你好，海军司令总政机要秘书处，请问您是哪一位？”

　　因为是按的免提，所以审讯室里的几个人都听得清清楚楚的，老周和刘副所顿时吓了一跳，不知道这个海军司令总政机要秘书处是真的还是假的。

　　老周呆了呆，对方又问了一声：“你好，请问是哪一位？”

　　老周赶紧答应了一声：“您好您好，我这边是南方冲口市海滩派出所，是……”说着又瞧了瞧魏晓雨。

　　魏晓雨淡淡道：“你说我是魏晓雨。”

　　老周赶紧说道：“是一个叫魏晓雨的女孩子……”

　　老周的话还没说完，那边就大声说了起来：“晓雨？魏司令员……她爸爸正找她呢，手机也没带，几天不见踪影，赶紧让她接电话！”

　　老周一哆嗦，赶紧站起身把电话搬到魏晓雨面前，因为是用的免提，所以魏晓雨也不拿话筒，直接说道：“你是严晶吧？我是晓雨，我爸那儿你别说，我还有一点事要办，手机丢了，电话号码记不住了，你帮我查一个电话号码，查到了告诉我！”

　　“哦……好，你要查什么号码？”

　　魏晓雨又道：“你帮我查一下南方省省委刘汉良刘书记的电话号码，我马上要，还有，我的事你装不知道，不要告诉我爸，过两天我就回来了！”

　　对方那个叫严晶的女子顿时犹豫起来：“这个……我……”

　　魏晓雨格格一笑，说道：“算了算了，随便你，不难为你，你报告就报告吧，不过赶紧把刘书记的号码给我，我找他有点小事办，办完就回京城！”

　　严晶那边马上传来一阵手指敲打键盘的声音，接着就又传来严晶的声音：“刘汉良第一专线，……你记下来没有？”

　　老周颤抖着手把电话号码记下来，一边的刘副所长脸上也渗出了汗珠，只是不知道魏晓雨说的是真还是假，要是真的，那想都不用想，这是他们根本就不能伸手的事情，甚至连问都不要去问。

　　老周和刘副所是公安系统的人，对于电话号码和车牌都有很深的认识，尤其是本土本地的，有些是他们根本不能碰，必需要注意的，魏晓雨说的第一个号码不是属于南方的，所以不清楚真假，但第二个，刘汉良的专线，可就有些心里打鼓了。

　　刘副所想了想，低声对老周道：“老周，你在这儿，我出去一下。”

　　老周点点头，知道刘副所是要去查证一下这两个电话号码的来历。

　　刘副所拿着写着号码的纸急急的走出去，直接到了杨所长的办公室，把纸张放到杨所长的桌子上，说道：“杨所，您查一下这两个号码，我不知道那个女的说的是真的还是假的，刚刚可是吓得我出了一身的冷汗！”

　　杨所长嘿嘿一笑，也没问他，把公安系统的内部资料库调出来，输入了第一个号码，是京城的，查不出来，输入第二个号码，一查询，顿时吓了一大跳，脸色都白了，站起来就问道：“你……这是什么号码？谁给的？”

　　刘副所长是亲耳听到老周打电话，对方那个女子说出来的，也清楚听到魏晓雨说得明白，是他们南方最高上级，刘汉良刘书记的专线，而杨所长电脑上面显示的是：“此号码为省委大院领导专线，你无权查询！”

　　如果说魏晓雨说的话，刘副所和老周自然是半信半疑的，但杨所长电脑里查询的是公安系统的内部资料，这可不是假的，也不可能有假。

　　杨所长当即问道：“刘副所，你马上给我说清楚，那两个人是怎么回事，怎么说的？”

　　刘副所长顿时汗如雨下，结结巴巴的把魏晓雨说的话和条件说了出来，杨所长呆了呆，随即马上又急道：“走，马上过去，到审讯室，阻止她打这个电话！”

　　刘副所长马上在前面半跑着出门，杨所的意思他一下子就明白了，如果是真的，那魏晓雨这个电话一打到刘汉良书记那儿，那么就是他这里的责任，至少会有麻烦了，要是在这之前把事情阻止了，还能得到魏晓雨这边的人情。

　　不过刘副所跑了几步，又回头对杨所道：“杨所，这个女的会不会骗子？从别的地方打听到领导的电话号码，然后设的陷阱？”

　　杨所眼一瞪，怒道：“还陷阱，你猪脑子啊？赶紧阻止她打电话，要是这个电话一打出去，你我都有麻烦！”


第370章 火大了

　　不过当他们两个人急急的走到审讯室时，却见到老周已经拨了号，电话刚通，免提是按着的，电话里传来低沉的男子声音：“我是刘汉良，哪位？”

　　杨所顿时急得手足无措，直对魏晓雨拱手作揖。

　　魏晓雨瞧了瞧杨所，停了停才道：“刘叔叔，是我，晓雨，魏晓雨！”

　　“哦？是你啊，你这丫头，知道我这是专线吗？说，没重要的事，我就到你爷爷那儿告你的状去！”

　　魏晓雨格格笑道：“刘叔叔，对你来说，不是什么重要事，对我来说，那可就是重要事了，我手机和钱包都丢了，流落街头，这可是刘叔叔的地儿啊，找你要两张机票回京城，这算不算重要事啊？”

　　“你……这个丫头，好好好，我让秘书给你准备，嗯，你现在在哪儿？我让刘秘书过来接你，刚好刘娟放假回来，让她陪你玩几天，别说回京城后说到我刘叔这儿来，饭都不给你吃一顿，你爸就一卖牛肉的相，屁股上有枪，我这个书生跟他那当兵的谈不到一块儿，你二叔吧，马上又上任京城市委书记了，看我老刘时眼睛都是朝天上的，你们老魏家呀，我瞧就你小叔人好！”

　　魏晓雨格格格的笑了起来，说道：“刘叔，说得我们家的人好像欠你的钱一样，好，我回去就说刘叔说的，我爸是卖牛肉的，我二叔是眼睛朝天的，只有我小叔好！”

　　“你这丫头，又犯混了吧，好好好，我认错，我道歉，省委书记都给你这个团级干部道歉，你面子够大了！”

　　魏晓雨哼哼道：“刘叔，你可别得罪我，我对付不了你，我还对付不了刘娟吗？那丫头，我把她治狠了，回头她还不找你这个爸出气啊？”

　　刘汉良当即败退：“行行行，你刘叔能管省长，能管市长，能管一大批人，就是管不了你们这几个丫头，我不服输都不行啊，对了……晓雨，你很古怪呢，以前我可记得，晓晴脾气好，你跟你爸都是卖牛肉的……”

　　魏晓雨气呼呼的道：“不跟你说了，就这样吧，我要机票的时候来拿，你也别接我了，我还有点事，办完了再来！”

　　刘汉良似乎在苦笑，沉吟了一下道：“好好好，大小姐，这样吧，我另外给你一个号码，可别再打这条第一专线了，搞得我吓一跳，还以为出什么事了呢！”

　　说完刘汉良又说了另一个手机号码，老周在一旁颤抖着手把电话号码写了。

　　挂了电话后，杨所长对魏晓雨简起直是谢天谢地谢魏大小姐了！

　　从电话里就肯定证实了，这个魏晓雨的来头，她自己是部队里的团级干部，父亲是海军司令员魏海峰，二叔是即将上任京城市委书记的魏海河，家里其他人是干什么的不知道，但就她爸爸跟二叔两个人地位，就够让杨所这里的全部人发傻了，更别说魏晓雨再找的人是他们南方地头的最高长官，省委书记刘汉良，听口气就知道了！

　　杨所长浑身都给冷汗湿透了，跟着刘副所长赶过来，却还是没能阻止到这个电话的拨出去，好在最终魏晓雨看到他的手势，没有把真实情况说出去，今天这事要是说出去，毫无疑问，魏晓雨跟周宣的事就成了大事件了，虽然她跟周宣也有过错，但拿到现在来说，她的事就肯定不是事，而游乐场方面的事就会被无限大了，而且确切的说，他们做的事本来就不地道，对付的人是普通人，就一而再，再而三的无事，只是一旦碰到像魏晓雨这样的人，那可就会出大问题了！

　　魏晓雨向老周伸了伸手，说道：“把电话号码给我！”

　　老周赶紧把写着刘汉良的手机号码的纸递给了魏晓雨，而杨所长见到魏晓雨和周宣一左一右的手还铐在一起，顿时又慌了神，急急的叫道：“还……还不快把手铐打开？”

　　刘副所长这才醒悟过来，急急忙忙的就拿了钥匙来开手铐。

　　杨所长三个人都吓慌了神，急急忙忙的又把魏晓雨和周宣请到办公室坐下来，又因为魏晓雨的身份显然是不能泄露的，所以又严令别的人都不能到办公室去，知道这件事真相的就只有杨所长，刘副所长和老周三个人了。

　　刚亲自泡了茶端进去的刘副所长手机响了，一见是游乐场的经理打过来的，赶紧到办公室外面接了，恼道：“李经理，得把你的手下好好管一管了，今天这事差点就把我们也给搭进去了！”

　　“刘哥，你说什么呢？呵呵，我这边刚从医院回来，二十四个人的手术医疗是六千多，再算上以后要休息耽搁的时间，再有我们公司的误工损失，还有你们所里两个兄弟的医疗费，再加上你们的茶饭钱，我估摸着起码也得要那个女的和周宣拿个十来万吧？”

　　“我拿你妈！”刘副所长气不打一处来，当即破口大骂，“不看在我们关系不错的份上老子真想不理你，你们今天惹的祸事大了，你知道那女的是什么来头吗？她……她……”

　　说到这儿又想到魏晓雨的身份是不能乱说的，只得又咽了回去。

　　李经理愣了愣，刘副所长跟他是铁哥们，以前可不管什么事也没有用这种口气跟他说话啊，愣了愣后才问道：“刘哥，有什么事你就直说吧，我们哥两你还来这一套？”

　　刘副所左右瞧了瞧，看到没人才低声说道：“我跟你说，那女的……来头超乎你想像的不得了，不过我不能说她的底细，反正你一个人明白就得了，什么医疗费的，你就别提那个话了，现在是人家不找你们麻烦，你就谢天谢地了，还要钱？说实话，就因为你我是铁哥们，亲兄弟一样，要是在我这，我真想给你一个大嘴巴，还好，人家在我们这儿也放了我们一条生路，记住，现在是人家不追究我们，而不是我们要找人家茬子！”

　　李经理显然呆了，好半晌才问道：“刘哥，她……她到底是什么来头？肯定吗？”

　　刘副所长把声音放得极低极低：“我就告诉你了，记得了，你要是泄露出去，有麻烦那可就是你的事了，知道吗，谁也保不住你，你们就准备关门走人吧……她……是京城来的国家顶高层的大人物家族中的人，刚刚在我们这里打电话找的人是我们南方的省委书记刘汉良刘书记，不用问我肯不肯定，电话是我们拨的，号码查证过，千真万确，是刘书记，你要是还想好好的过日子，就赶紧把那个周宣的工钱薪水一分不少的付给人家，别提什么医药费的！”

　　李经理这一下不是吓得呆的问题了，简直全身都是冷汗都流了出来！

　　他们这些跟刘副所这些地方机关平时关系好，赚了不少昧心钱，不干净的钱，对普通人来说，他们是很有权有势的，但对魏晓雨这种人，那是碰都不敢去碰的，别看刘副所长刚刚说什么他们是亲兄弟一样，其实是因为之前从他手里吃喝拿的太多，如果翻出来他一样倒霉，所以现在也只能是让他好过，别出事，否则哪有这么好说？

　　不过李经理也明白，刘副所长在这件事情上也不会暗中给他使绊子，估计魏晓雨的事是真的，看来得赶紧跟公司的老板汇报请示，这二十多个人受伤的事老板是知道的，也让他赶紧催派出所这边把事定了，别拖着，如今天这事变成这个样，他也不敢隐瞒，事情已经超出他能承受的范围了。

　　刘副所长又说道：“不说了，我还得跟杨所商量善后的事，你赶紧把人家的工资算好，然后再给我个话，我让他们过去拿，挂了！”

　　李经理挂了电话后，又摇头又怀疑，但又不敢再打电话问刘副所长，又想到，以周宣那么差的生活环境，人才也不怎么样，怎么会有这么大来头的女朋友？无论怎么想都觉得这件事是假的，不真实，得了，还是赶紧给汇报给老板，让老板出面去查证吧。

　　刘副所长回到办公室里，杨所长和老周都堆着笑脸陪着魏晓雨和周宣。

　　魏晓雨坐了这一阵，估计杨所长几个人也都搞清楚了事实，然后淡淡说道：“现在可以让我们走了吗？如果没别的事，我想回酒店！”

　　“可以可以，当然可以！”杨所长赶紧陪着笑脸说，“我马上派人送二位到酒店，还有周先生的工资薪水问题，这个也由我们来协调，保证给周先生一个满意的答复！”

　　魏晓雨淡淡一笑，不再多说。

　　周宣却是说道：“还要不要作笔录，还要不要商讨一下医疗费的问题？”

　　杨所长赶紧摇着双手，说道：“不做不做，这件事不用做笔录，不留案底，还有，他们打伤周先生了吗？周先生哪里伤了？我来跟他们协商补贴你们医疗费，这个好说，好说……”

　　杨所长纯粹就是故意装糊涂，周宣问的是游乐场一方的伤者要不要医疗费，他却装不知道一样，反而问周宣是不是对方打伤了他，只要周宣说一句话，他就能帮他要到医疗费。

　　而事实上，周宣和魏晓雨两个人身上半点伤都没有！


第371章 原来的时间

　　杨所长为了不让其他人也知道这件事，就派了老周送魏晓雨和周宣，送到冲口酒店后，老周恭恭敬敬的告退，直到周宣和魏晓雨两个人走进酒店大厅里后，这才转身上车，坐在驾驶座上才松了一口气，这才发现自己浑身都被冷汗湿透了。

　　周宣和魏晓雨在前台又补交了两天的房钱，然后回到房间里，周宣坐下来面对着魏晓雨的时候，忽然觉得不妥，迟疑了一下又说道：“晓雨，我还是再开一间房吧，这样不好，你是个女孩子，传出去对你的名声可不好！”

　　魏晓雨哼了哼道：“算了吧，我们现在缺钱，你说对我的名声不好，昨晚又不见你这么说，要名声，昨天我就没了，要是真有什么事，以后就由你负责了！”

　　周宣正要反口说她，但忽然又想起来，昨天开房的就是他自己，为了省钱，这才只开了一间房，倒是没想到这时候却是将全部的责任都堆到了他自己头上，而且还没得说，要是魏晓雨说如果以后嫁不掉人全赖他，他还真没得话说，当然，以魏晓雨的相貌和条件那是不可能的事，但关键是魏晓雨要赖他的话，那就是顺口而说的事了。

　　魏晓雨看到周宣的表情，还真是怕他一急之下就要开另一间房，赶紧又说道：“行了，就这样，这里也没有人认识我们，再说了，我们身上又没钱，要是把仅仅剩下的一点钱都用光了，那就只怕是要到大街上要饭了，你也知道，我并不是想真的到刘汉良叔叔那儿去啊！”

　　周宣只得苦笑着住口了，要跟她说是说不过的，干脆说道：“晓雨，我先洗澡睡觉了，明天的事，明天再说吧，我现在头都昏昏的，什么事也不去想了！”

　　洗了澡出来，周宣也不再跟魏晓雨说什么，两人单独相处了这么久，倒也不会觉得不自在，魏晓雨也是很自然的到浴室中洗澡去了。

　　周宣默默的又把九龙鼎取出来，先练了几遍冰气异能，感觉到稍有进展后又探测了一下九龙鼎，结果当然是没有半分感应。

　　冰气异能虽然稍有进展，但又如何能以前相比？就算以前的千分之一，可能都算不上，以前的冰气可是吸了美国天坑洞底里的那块超级庞大的大金黄石里的能量，然后又从晶体里得到了更庞大的能量，已经达到了经脉容量的最大化，已经无可能再增加了，现在的冰气如果只是靠练习来增强，那是无论如何也达不到以前的地步的，没达到那个纯厚度，冰气异能也分化不出其他的能力来。

　　周宣又倒了两杯清水在九龙鼎里，然后运起冰气传到那珠子中，这一次却不知道是什么原因，九龙鼎居然没半点反应！

　　情形有点像小孩推大石磨一般，力气太小，根本就推不动。

　　周宣也明白，这其实是他的冰气能量太微弱，根本启动不了，珠子启动不了，也就没有吸取冰气的可能，自然也就少了危险，对这个九龙鼎，周宣了解得很少很少，第一次是无意中触动到的，而第二次使用是基于第一种能力的想法中，但周宣也就是因为以为只有时间静止的功能，所以才上了当。

　　当然主要也是环境所逼，在马树狠逼的生死危险环境中，周宣也没得选择，但确实又不知道九龙鼎会有穿越时间的能力，要是早知道的话，那周宣也就会再慎重考虑一下了。

　　周宣凝思这一阵的时候，魏晓雨已经洗好了澡，裹着浴巾出来，湿漉漉的发丝和裸。露着大半的双腿，让周宣脸一热，赶紧把九龙鼎放下，背转身躺下，盖了空调被，好在空调够劲，周宣躺着一动也不动，旁边就是诱惑力十足的绝顶美女，要是一个不好，禁不起诱惑而失足，那就永远也不能回头了，对这一些，周宣是很清楚的。

　　魏晓雨瞧着周宣的背影，哼了哼，心里骂了一声“胆小鬼！”

　　周宣伸手把灯关掉，房间里顿时陷入黑暗中，周宣一声不响的默默练着冰气，而魏晓雨却是展转反侧，思绪难宁。

　　早上周宣是被手机铃声吵醒，不过因为冰气很有进展，睡的时间虽然不多，但也还是神清气爽的，而魏晓雨醒后坐起身，一脸憔悴。

　　电话是派出所的杨所长打过来的。

　　“喂您好，是周先生吗？我是派出所的杨铁森！”

　　“你好你好！”周宣还是很礼貌的问候着，不论怎么样，他都不能伸手打笑脸人。

　　“经过我们向游乐场方面了解，游乐场的管理层领导们都充分认识到自身的错误，也已经从严处理了犯错的职员，并且游乐场方面已经提出补偿周先生六月份薪水奖金八千元，精神损失费用两万元，一共是两万八千元，这个数字，不知道周先生满意吗？”

　　杨所长小心的问着周宣，说是了解，傻子都想得到是他在中间起了作用，不过如果是游乐场方面的人知道魏晓雨的来历后，那他说不说，出不出力，那都是一样的结果，他这样说，无非就是在周宣和魏晓雨面前表个功，让魏晓雨再也不好意思拿他们开刀。

　　其实魏晓雨自然也早没了要拿他们出气的意思，否则昨天就不会在刘汉良打电话的时候住口不说了。

　　这样的事，适可而止，只要对方不再过份的紧逼，其实跟他们闹有什么意思呢？经历得太多，周宣连炫耀的心都没有一丁半点，整颗心都被傅盈闹腾得没心情。

　　对杨所长的说法，周宣笑了笑道：“杨所长，你的好意，我明白了，这个钱，是要到游乐场那边领吧？”

　　“不用不用，等一下我让老周和游乐场那边的会计把钱给你送到酒店来，你签个字就完事了！”杨所长赶紧解释了一下，还特地说清了让老周陪着游乐场的会计过来，这更显示了他的讨好意图。

　　周宣笑笑道：“那就多谢杨所长了，我们正准备出去办点事，既然杨所长这样安排了，那我们就多等一下！”

　　“没事没事，没问题没问题！”杨所长反而像是感谢的一方，忙不迭地的说着，激动的挂了电话。

　　周宣挂了电话，对魏晓雨双手一摊，说道：“游乐场方面决定补偿我两万八千块，晓雨，你的权势涛天呢！”

　　周宣的工资加奖金一起才一千八百元，游乐场方面的名头是，补六月份的工资和奖金八千块，再有个莫明其妙的两万块精神损失费，他又有哪门子的精神损失费？说到底，还是魏晓雨恐怖的家族权势在做怪。

　　看着周宣一脸寂寞黯然的表情，魏晓雨忽然心里一惊，知道昨天的事触到了周宣的心事，一个男人凡事都靠她这个女人来解决，其实就算不是她，换了李为，或者是魏海洪等等的任何一个人，周宣都不会高兴。

　　这也就是为什么周宣把傅远山扶持为自己的亲信，虽然不是体制内，但却拥有足够的关系能量。

　　魏晓雨赶紧对周宣说道：“周宣，对不起，我们不要他们这个钱了吧，现在就回京城，你依然做你的事业，把事业做起来，我再跟你回去把家里人接到京城去，好吗？”

　　魏晓雨说这话的时候，脸上满是期盼，而且很担心。

　　她当然是担心周宣的不同意，她这样说，无疑就是要周宣完全放弃了傅盈，完全从头来过，事情照旧，只是女主角换成了她魏晓雨而已。

　　周宣黯然叹了口气，半晌没说话，魏晓雨的心思他不是不明白，一个骄傲无比的冰山一样的大家千金，能对他如此的钟情，能为他完全的改变自己，周宣不能说不感动，只是他又怎么能够舍弃傅盈呢？

　　老周是知道周宣的酒店和房间号的，在杨所长打电话后不到半小时，他就跟游乐场的会计罗琳赶到了。

　　罗琳是某领导的亲戚，平时眼睛是长在额头上的，尤其是对周宣这种人，不过今天来可是公司老板都紧紧嘱附过了，一切要小心，无论周宣是什么意思，统统都答应下来，所以罗琳很是心惊，浑没了平时的嚣张气焰，说话都有些迟疑。

　　周宣自然不会再说什么歪理条件，人家怎么说就怎么算，赶紧把这事了结了是回事。

　　老周是最明白底细的，罗琳不知道，也不会告诉她。

　　“周先生……呵呵，到现在才想起来我跟周先生一个姓，呵呵……”老周笑呵呵的道，“一笔写不出两个周字来嘛，以后还得请周先生多多提点了，另外就是那个，杨所说已经跟周先生说过了的……”

　　周宣不等他说完，点点头微笑示意道：“是的，说过了，既然是你们的好意，那我就心领了！”

　　周宣不是体制内的人，游乐场这些也不是什么好鸟，要给他，不吃白不吃，再说虽然补给他的对普通打工者来说是不少了，但对现在的周宣来说，那是什么都不算。

　　周宣这么好说话，老周是欢喜不尽，又见魏晓雨在一边一个字不说，当然不是脸色阴沉，那个表情明显就是要依着周宣的，周宣怎么说就怎么办！

　　不过老周是干刑警的，观察力非凡，魏晓雨眼红红的，憔悴的样子，好像是一夜没睡好，这一对青年男女在一起，那还能干什么别的事？

　　肯定是抵死缠绵了！

　　老周是很艳羡，但可不敢表露在了脸上，不过心里更奇怪的是，周宣是个极普通的乡下人，魏晓雨如此惊人的身份，又怎么会喜欢上他？而且魏晓雨不仅仅是身份惊人，相貌同样是惊人的美貌，这样一个天之骄女，又怎么会喜欢上一个普通到极点的人？

　　不过只要周宣没反对的意思，老周就赶紧给罗琳递眼色，罗琳正在发愣，看到老周的眼神，立即醒悟过来，赶紧把包打开，取出了两万八的现金，恭敬的放到周宣的面前，然后又拿了一张工资补偿领取单让周宣签字。

　　这个游乐场老板很奸滑，也很会做事，领取单上只是工资薪水补贴，而不是什么所谓的精神损失费，周宣签了也没有什么麻烦，也不会有麻烦。

　　周宣看了看内容，没有问题，拿起笔就签了自己的名字。

　　老周见事情圆满完成，也不敢多待，魏晓雨虽然没说一句话，但给他的压力是无比的巨大，赶紧起身与罗琳告辞。

　　罗琳名字听来是很漂亮，但其实人长得又矮又胖，对魏晓雨的美丽，那是打心底里的羡慕嫉妒恨，不过也自然是不敢表露的，周宣一签完字，赶紧就跟着老周离开了。

　　周宣看着桌上的几叠钱，想了想，随手拿了一万块，又对魏晓雨说道：“晓雨，这事情既然已经结了，你我就此分手吧，你回去过你的日子，我先回老家，然后再寻找九龙鼎恢复的路，不管成与不成，我都会继续！”

　　“周宣……”魏晓雨一听周宣的话，立即气得眼红泪流，哽咽着道，“你要回你原来的位置，我不会拦你，但我也是受害者，我是你把我从那里拉过来的，如今你就想甩手不理，撒手不管了？”

　　周宣顿时呆怔了，确实也是，这事情的责任完全在他身上，要不是他擅自动用九龙鼎，那自然也不会穿梭时空到一年多以前来，虽然说当时是为了救命，在危险之极的情况下，但说到底，他还是没有征求别人的意见，没有询问魏晓雨愿不愿意，有些事，即使是死，也会有人不愿意选择走这种路。

　　就算是周宣自己，如果知道会是这样的结果，九龙鼎催发到这种能力出现，那他也不一定会做这个选择！

　　魏晓雨悲悲戚戚的又道：“周宣，我不怪你，但我也没有其他的选择了，我只能跟着你，我也愿意等你到能接受我的那一天，我知道你现在还在等傅盈能回归的那一天，可是你能不能答应我，如果你最终不能挽回和傅盈的感情，又不能回到原来的时间原来的位置，请你答应我好不好？”


第372章 没有方经理这个人

　　魏晓雨的深情款款，现实的无奈，这都让周宣茫然若失！

　　也越发的让周宣升起了对傅盈的想念，可是这一生，他还有机会，有可能回到原来的那个时间吗？

　　如果真的回不去了，而傅盈也不可能再喜欢上他，那要怎么办？真要是那种情况，对魏晓雨的意思，他能答应吗？

　　周宣忽然间心里一下猛烈抽搐，心就像裂开一样的疼！

　　因为他想到永远不能跟傅盈在一起，永远不能见她的时候，心里就是这种感觉！

　　想到这里，周宣就甩了甩头，努力让自己清醒了些，然后说道：“晓雨，什么都别说了，我给不了你任何承诺和答复，不过我会向你保证，我一定会尽一切力量让你回到原来的时间，我从此就专门去寻找晶体和黄金石，努力找到能催动九龙鼎的能量，我相信并不只有冰气异才能催发九龙鼎神秘力量的，一定还有其他的方法！”

　　魏晓雨哀伤欲绝的望着周宣，一句话也说不出来！

　　无论她怎样的努力，无论她如何的去爱周宣，但周宣都不肯接受她，即使在傅盈永远都不可能再与他回到从前的样子，周宣也不肯给她一个机会！

　　魏晓雨低着头，泪水模糊了双眼，好一阵子才擦了擦泪水，然后低声说道：“好了，走吧，你不是还有别的事要做吗？”

　　周宣伸了伸手，准备给魏晓雨擦擦泪水，但手伸到一半，迟疑了一下又缩了回来，这个时候对魏晓雨要是心软，那就是对傅盈的狠心！

　　“那好，我要去市里的古玩店，卖一样东西，我现在最要紧的是准备大量的现金在身上，以备买金黄石或者晶体，又或者其它能量体的东西，只要能够催动九龙鼎的东西，我都会买下来，无论花多少钱。”

　　周宣把背包背起，又把两万八的现金装进背包里，魏晓雨现在坚决不离开他，他也没办法，事情是他惹出来的，虽说出发点是为了救他和魏晓雨两个人的命，但最终导致这样的结果还是他的原因，所以是不能强行要魏晓雨回去到她的家里的。

　　出来到酒店大门外，拦了出租车后，魏晓雨也不知道周宣要到哪里去，只是默默无语的跟着。

　　周宣这时候是只想着尽快弄一大笔现金在身上才行，以防万一，一文钱难倒英雄汉的事多如牛毛，要是自己真碰上什么能量体后，要是没有钱，那可就是自己的问题了。

　　虽说现在又如愿弄到了冰气异能，但冰气异能太微弱，很多能力不能施展，限制了他许多事，二来如果再按着以前的发展路子，到一年后他才成为亿万富豪，但之前的几个月中，也只是一笔一笔的小钱赚上去的，他没有时间再等那么久，必需尽可能的让赚大钱的事尽快发生。

　　不过周宣同样也有些担心，因为很多事都已经改变了，所以会不会所有的事仍如以前那般发生，这都是一个未知数，这也是周宣最担心的问题，如果历史的轶迹都改变了，那他的早知道也只当是没有用处，这一年多的历史就是白过了，一切还得都从头上来！

　　到了市区古玩店的一条街附近处，在路口就下了车，魏晓雨瞧了瞧前边一长条的古玩街道，倒是问道：“周宣，你是想卖什么东西吗？可我们来到这里后什么东西都没了，你还能卖什么？是不是要去古玩店里买翡翠来制作微雕？”

　　对于微雕的价钱，魏晓雨是真正见识过了，一件微雕就能卖过亿的价钱，而周宣似乎是能无限制的制造，如果要用那个来赚钱的话，世界上的任何富豪在周宣面前都会默然失色！

　　周宣摇摇头，说道：“不是，我现在的冰气异能量很微弱，还不能转化物质和吞噬黄金，只能够探测物体的物质成份和来历年份，我来古玩店是想卖一件东西，有钱在身上才有保证，否则就算我遇到晶体什么的，也不敢肯定就能轻松到手，所以钱是必需要准备的！”

　　魏晓雨把头转向了另一边，这个周宣，认死理，什么都拉不回他的犟牛脾气，她还是别想一步登天了，慢慢来吧，人心都是肉长的，周宣是个重感情的人，这很好，要是那么容易应变心，那以后对她还不是一样的？

　　只要功夫深，铁棒也能磨成针！

　　在莫荫山洞底的时候，生死关头，周宣对她表露出来的还是不顾自己生命都要维护她的安危，能说周宣无情么？要是换了别个人，一个周宣无关紧要的女人，他还会这么做么？

　　魏晓雨幽幽的在前边走，周宣忽然说道：“晓雨，就在这儿！”

　　这间店门篇上是“静石斋”三个大字。

　　周宣带魏晓雨来的地方是陈三眼的店，这个让他第一次踏足古玩收藏行业的店，站在门边静了一阵，周宣不禁感慨起来，一年后和一年前，是两种概念了，如今再以未来人的身份再重新来一次，那感觉又更是不同。

　　再次进入到静石斋后，店里面有三个人在，都是男的，店里柜台里是掌眼刘叔，坐在茶几边红木板椅上的是陈三眼本人，忙碌着的是店员。

　　一看到周宣和魏晓雨进来，刘叔眼瞧了瞧，还是招呼了一下：“二位，请问有什么需要吗？”

　　像周宣和魏晓雨太年轻了，魏晓雨又太过漂亮，不大可能懂古董什么的，多半是逛逛街，他这儿的常客，或者是真有心的，多半是些年纪大的，大多数是卖，而少数是买。

　　周宣又向里间的方向瞧了瞧，却是始终没瞧到方大成，于是问道：“方经理不在吗？”

　　刘叔诧道：“方经理？哪个方经理？我们这儿只有陈经理！”

　　周宣怔了怔：“陈经理？那方大成方经理呢？”

　　周宣问问方大成，并不是想要找他，而是没见到他，又听刘叔说这儿没有什么方经理，更是感到奇怪，猛然间心里又是一惊：要是方大成都没了，不在这儿，那这个历史就真是改变了，那该怎么办？

　　坐在茶几边的陈三眼一听到周宣的话，就没好气的道：“找方大成就到江南去，狐朋狗友的，还追到我南方来了？”

　　陈三眼这话的意思就很明显了，赶人。

　　方大成是他妻弟，小舅子，成天鬼混，就没干一件好事，方家又只有他一个单传，老婆不知道偷偷给方大成多少钱打水漂了，恼火得很，这次老婆还提议让方大成到南方来，在他这间分店里做个管理。

　　陈三眼自然不愿意答应，方大成除了女人和花钱外，赚钱的事几乎就不会干，眼见进店来的两个年轻男女虽然气质不凡，不像是胡乱混的，但一说话却又提到方大成，所以陈三眼就没有好言相向了。

　　陈三眼这样说，周宣并不生气，反而感到傍彷，连方大成的事都改变了，那这个历史到底变成了什么样？

　　“老板，我想你误会了，我并不是要找方大成，只是听别人说过，他在这儿做经理，我才过来的。”

　　周宣皱着眉头说着，“我只是有一件东西想要转手，有没有他在无所谓。”

　　“东西？什么东西？”陈三眼当即抬头问道，看来周宣也就是一个纨绔弟子而已，不知道从家里偷了什么东西出来换钱，从他身边的那个漂亮到极点的女伴来看，也只有极有钱有势的家庭才能拥有的，现在的漂亮女孩，基本上就等于跟金钱挂上了钩，没有钱，哪个漂亮女人会跟得住？漂亮可是用钱养着的，是用钱堆起来的。

　　不过他们是开门做生意的，只要有人卖，他们看得起，东西有价值，他们就会要，就会收下来。

　　周宣也不多话，把背包取下来打开，取出那枚以科恩沃尔夫命名的古金币来，然后递到柜台上。

　　刘叔是掌眼，坐镇柜台，当即把这枚金币拿起来，拿着放大镜瞧了起来。

　　在茶几边的陈三眼见到周宣还真拿了个东西出来，虽然小，但金闪闪的，以他的眼力，马就上就知道这是纯金的，而且是旧金，有年头了，跟新铸的金币远不同，只是隔得有几米远，也看不清楚上面是什么花纹。

　　陈三眼立即站起身来，走到刘叔身边，瞧着刘叔检测。

　　这枚金币一面是个人头像，一面是英文，陈三眼和刘叔对英文都不懂，这枚金币是不属于国内的古董类，刘叔和陈三眼也都对国外的古玩不太熟悉，倒是都有些犹豫。

　　但金肯定是真的，古旧的颜色也不像是做的假，陈三眼与刘叔两个人都沉吟起来，这个东西价值肯定是有，如果是旧金币，查到金币的铸造因由底细，那价值才会明显，如果是做旧的，文物价值就没有了，但是纯金的，这多少也要值一些钱的。

　　刘叔是个老经验，虽然瞧不出来来历真假，但这行的做法他却是老油条，想了想，就抬眼瞧着周宣问道：“小老弟，你这钱币呢，是国外的，我们对国外的东西是不大懂的，所以也鉴定不出来真假，但我们做这行生意嘛，那是有生意就能做，说说看，你要多少钱，如果合适，我们也可以收下来！”

　　按刘叔这个淡淡然的说法，一万块都不会超过，周宣清楚得很，当然，这也不能说刘叔过份，做这一行，任何一间店都是同样的做法，值大钱的能给你说成值几个字，值几个钱的就说成一钱不值，给你个零花茶钱买下来。

　　周宣淡淡笑了笑，说道：“老板，我拿的这枚金币，我当然是知道来历底细的，这枚金币是英格兰一千二百年前的古金币，是当时的一个国王科恩沃尔夫铸造的，金币的表面一面是科恩沃尔夫国王的头像，一面是科恩沃尔夫的英文名字，当今仅有两枚存世，所以价值极高，如今这两枚，一枚在英国大英博物馆，另一枚就在我这儿了！”

　　刘叔和陈三眼顿时都给周宣的说话愣住了，周宣说得一点儿也不像瞎扯，认认真真的样子，而说得也是合情合理的，听他说话的口气，也不像是方大成那般的轻浮浅溥样子。

　　周宣又笑笑道：“这金币的价钱呢，我这样跟你们说吧，其中那枚保存在大英博物馆中的，是大英博物馆当国宝一样血拼拍回来的，花了三十五万英镑买回来的，折合人民币四百万元，我想二位如果想要的话，应该先请一位懂国外古文化的专家来瞧瞧！”

　　周宣说的不急不缓，陈三眼二人倒是越发的怔了起来，周宣并不是急于脱手，而是让他们请专家来鉴定，然后再说价，倒也不像是骗子，骗子只会设局让他们赶紧买下来，要是请了懂这个的专家，那他就不可能是骗了。

　　不过这样的话，想要当白菜一样捡回来，那又不可能了。

　　陈三眼是老板，底气足一些，听了沉住了气，然后又问道：“那照你这么说，你自己心里是有数的吧，说说看，你想要多少钱？”

　　周宣自己都说了，其中一枚就卖了三十五万英镑，那这枚同样的自然也要值同样的价钱了，四百万，对他们双方来说，这也绝不会是一个小数目。

　　周宣又笑笑道：“我说个适中价，三百万，你们再卖出去，最少有一百万人民币的利润，当然，最好是通过香港的拍卖公司，如果在国内也可以，只是最好多邀请一些港商或者英国商人，这样效果就会达到最大化，英国人把这东西当国宝文化来的，你就是价再高一些，他们一样会要！”

　　陈三眼这才真的呆了呆，周宣这话说出来，可不像一个稚，而是比他还要老奸巨滑的高手，他说的这些方法，那都是行业内经常做这些事的精英才想得出来，也经常做的，他这枚金币究竟是真还是假？

　　“不用怀疑了！”周宣淡淡道，“你想要，就赶紧找个你熟悉的专家高手来鉴定，而我是需要现金，没别的想法，就这么简单！”


第373章 九龙鼎的秘密

　　陈三眼盯着周宣看了半晌，从周宣的眼睛里，他看不出来什么，这个年青人的眼神里就如同一汪碧绿幽深的潭水，除了深不可测还是深不可测。

　　不过陈三眼无论如何也看不出来周宣跟他小舅子方大成有什么相同处，根本就不是同一类型的人，还真是想不透他怎么就跟自己那不成器小舅子混一堆了？

　　周宣看陈三眼有些犹豫的样子，淡淡道：“如果老板不想要这个东西，那就算了，我到别家问问！”

　　陈三眼怔了怔，醒悟了过来，赶紧说道：“对不起对不起，我不是那个意思，我只是对先生你比较好奇，……请稍等片刻，我马上让店员去请个朋友过来检测一下！”

　　说完就把店里的一个员工叫了过来，吩附道：“阿广，去把周先生请过来。”

　　这个员工阿广，周宣也认识，他最初在静石斋的时候，只有两名学徒工，一个叫阿昌，另一个就是阿广了，不过这两个人都是跟着方大成滚的人，对周宣没有留下什么好映像。

　　阿广一走，陈三眼就赶紧把周宣和魏晓雨请到茶几边坐下来，如果周宣说的确实如实，那他至少也有一百万的利润，对他现在的生意来说，算是一笔大生意了。

　　不过又不大相信，陈三眼在古玩这一行也是老人了，打滚了几十年，无论是眼力，技术，还是经验，那都不是寻常人能比，周宣说得这么直白，他是无法相信的。

　　现在这个社会，人跟人都是只讲利益的，亲兄弟都要明算帐，更何况是素不相识的人呢，周宣说的这些，让他想来，那只会是一个陷阱，把物品说得越高价值，陷阱就越深。

　　只是陈三眼也很佩服周宣，没有夸夸其谈，就那么几句话，却是把他打动心了，若说周宣真把他套进陷阱里了，他还真不得不服气，周宣是把骗术练到了最巅峰，简简单单却最容易成真了！

　　陈广请的人大约过了六七分钟才过来，进了静石斋的店门后，周宣一眼就认出来了，这个人他也认识。

　　陈三眼请的人还真不是外行，以前周宣第一次认识魏海洪的时候，就是在魏海洪的别墅中，两个河南盗墓朋友的拍卖后，然后他把那枚金币拿出来后，就是这个人看的金币。

　　这个人姓杨，五十来岁，专门从事国际市场文物的买卖，对中外的古玩文物都有极深的造诣，少年时是在国内做古玩的，二十多岁后跟亲戚到伦敦定居，从事古玩拍卖。

　　陈三眼在杨先生来到后，赶紧起身迎接，这个杨先生前一年回国，在南方和香港来回奔走，专门做古玩买卖。

　　杨先生一坐下就问道：“听说了，你这儿有东西要我来看，那就不要再藏私了，没事就吃吃喝喝，有好东西我可没有心情再吃喝玩乐了，呵呵！”

　　陈三眼笑呵呵把那枚金币递给他，杨先生接过去，拿在手上仔细的两面翻来看，看了一阵，眼神顿时激动起来，再仔细瞧了一阵，倒是肯定了。

　　“老陈，你这金币是哪里找的？我来这么久，说实话还真没见到一件半件有真正价值的东西，这没想到在你这儿就遇见了！”

　　陈三眼和刘叔都是身子一颤，难道周宣说的是真的？这年头还真有这么诚实的人？再说了，既然知道真正价要值四百万的话，为什么他又只要三百万元？

　　这些都是不得不令人生疑的地方啊，再说了，现在的人哪个不是尔虞我诈的？

　　陈三眼迟疑了一下，还是问道：“杨先生，这金币是真金的，这不容说，旧色也是真旧，这个我倒也认得出，只是这国外的东西，中西文化不同，我也奈何不得，这个东西……”

　　杨先生不等他说完，摆摆手道：“我知道你的意思，这样跟你说吧，这东西肯定是真的，这是英格兰中世纪时期的七国之一的国王，科恩沃尔夫铸造的，当时的发行量极小，金币的正面是科恩沃尔夫的头像，反面是科恩沃尔夫的英文名，据我所知，这种金币现存于世的仅仅只有一枚，是来自伦敦交易所的，所以那枚金币上又刻上了伦敦交易所的字样，后来被大英博物馆以三十五万英镑的天价血拼了回去，英格兰存世的这一类文物本就很少，大英博物馆把它可是当国宝的，……”

　　说完又瞧了瞧陈三眼，又说道：“你这枚金币肯定不是伦敦博物馆那一枚，因为没有来自己伦敦交易所的字样，所以它是一枚新发现的金币，而且肯定是科恩沃尔夫金币，这无用置疑！”

　　陈三眼呆了呆，瞧了瞧周宣，然后又问了下：“那……这枚金币价值……？”

　　杨先生偏着头想了想，然后对陈三眼道：“老陈，我们也是相识多年的老交情了，说实话，这枚金币最高的真正价值不会超过五百万，正常的交易价是在四百万至五百万之间，不过在国内的话，可能会低一点，如果在英国，这枚金币拍卖的话也许会超过五百万，老陈，你可有意思把它卖给我？”

　　杨先生很期待的盯着陈三眼，伸了根手指头表示道：“我给你五百万，是最高价钱，如果我带到英国再吵作一下，会多赚一点，不过我不想卖出，大英博物馆视为国宝的东西，我私人拥有一件，那是一件很自豪的事情，五百万对我来说，不算困难，老陈，你意下如何？”

　　陈三眼瞧了瞧周宣，半张了嘴没说话，这个年青人竟然说的完全都是真的，可他却是没能相信！

　　想了想，犹豫了一下，陈三眼才苦笑道：“杨老哥，我也实话跟你说吧，这金币不是我的，而是这位……”

　　陈三眼指着周宣道：“金币是这位先生的，我甚至还不知道他的姓名，如果杨老哥有兴趣，就直接跟他谈吧，我就不插这一脚了！”

　　周宣深深的瞧了一眼陈三眼，这个老陈，虽然奸商，但耿直的地方倒却是很耿直，难得自己以前没交错这个朋友！

　　想都没想，周宣就说道：“杨先生，我自我介绍一下吧，我姓周名宣，乡下人一个，你们也不用问我其他来历什么的，我也直说了，这枚金币，我跟陈老板说过，以三百万的价格卖给他，如果杨先生想要，不论你给多少钱，就请跟陈老板协商吧！”

　　周宣这一说，倒是让陈三眼和杨先生都愣了！

　　周宣明明是来卖这枚金币的，照理说，他要的是钱，可现在明明可以多拿两百万，卖到五百万的高价，可周宣为什么还要硬塞给他陈三眼？白白送两百万给他？

　　实在是想不通，陈三眼诧异莫明，哪有白白送钱都不要的？却偏要以低两百万的价钱塞给他？再说了，这可不是两百块，而是整整两百万啦，普通人，那可是一辈子都够了的数字，为什么不要？

　　陈三眼再想起刚刚周宣跟他说了的那些话，原来是真诚实，这个年轻人，还真有些特别的感觉！

　　连杨先生都觉得，周宣很有趣，很特别。

　　陈三眼很难理解，一开始的时候，周宣是明说了，要换钱，自己也估计他是哪一种人，但现在却是给完全推翻了。

　　“这个……我想还是周先生自己跟老杨谈吧，我就真不插手了！”陈三眼还是努力制止了自己的念头，再次劝周宣跟杨先生交易。

　　周宣笑笑道：“陈老板，我很喜欢跟你交朋友，如果你当我是朋友，就当我们这次是合作了一回吧！”

　　陈三眼摸摸下巴，发现自己开始喜欢起这个叫周宣的年轻人来，不是因为他硬要塞给他这一笔钱，而是喜欢周宣的执着和直爽，更喜欢的是诚实。

　　杨先生笑笑道：“算了，我做个和，这样吧，周宣虽然年轻，但是很有个性，很稳重，我这个五百万的价呢，就照旧，老陈这儿就收一百万吧，算是拿一点介绍费吧，周先生觉得如何？”

　　周宣呵呵一笑，说道：“陈老板，杨先生的意见如何？”

　　陈三眼见周宣不是做假，很真实，苦笑道：“小周先生，说实话，像你这样的年轻人，我还真没遇见过，做生意的人，又有哪一个不喜欢钱呢，呵呵，既然周先生这么执着，那我就恭敬不如从命了！”

　　“那好，我就来个趁热打铁！”杨先生笑呵呵的说道，“把交易做了！”说完，就从衣袋里取了支票簿出来，签了一张四百万的和一张一百万的。

　　把支票推到陈三眼和周宣面前，杨先生又说道：“支票验兑的时间是二十四小时，所以这枚金币我把它存放在老陈这儿，等到明天支票兑现过后，我再取走它，周先生，这样可以吗？”

　　周宣笑笑道：“不必要，杨先生尽可以拿走金币，我绝对相信杨先生！”

　　在上一次的经历中，杨先生是跟魏海洪认识的朋友，在生意场上，或许会压价打价，但绝不会开空头支票来坏自己的名声，这个他是肯定的，再说现在的他，也不是以前那个没见过世面的乡下小子周宣了。

　　看到杨先生的笑意，周宣忽然心中一动，想起了一件事情，不过又有些犹豫，想了想，才迟疑的问道：“杨先生，我知道你在收藏业内经验很丰富，而且对各国的古玩文化都极其了解，见识得很多，所以……我想请教你一件事情，不知道……”

　　杨先生当即笑呵呵的道：“周先生，你虽然比我年纪小得多，但我绝对没把你当成小朋友，有什么问题，你就说吧，只要我能回答，并且我知道的，都能告诉你！”

　　周宣又瞧了瞧在身边的魏晓雨，然后才把背包打开，取出了九龙鼎，这个东西，太奇怪了，如果黄金石那些，还能理解，是天外来物，但这个九龙鼎，却绝对不仅仅天外来物，或者是地球上的高尖端科技那么简单，这个东西，无论如何都不会是自动生成的，肯定是被制造出来的，但他的冰气又探测不出来，而且也不清楚还有什么别的功能。

　　周宣把九龙鼎放到茶几上，咬了咬唇，然后才说道：“我想请几位帮我看一下这个东西，这个九龙小鼎，是什么来历，认不认识！”

　　刘叔首先拿到手中瞧了瞧，上上下下的翻过来瞧了一遍，沉吟道：“这个鼎……样式很古怪，跟其他的任何形状的鼎外形都不太一样，而且这花纹和工艺，应该不可能是古物，质料也很奇怪，不像任何金属，但却又不是塑料和木质的，真的很奇怪，说是金属吧，却又没有金属的重量，不过我估计可能是现代的一个工艺品吧！”

　　陈三眼对古董的鉴别技术比刘叔倒是稍胜一筹，当然也只是某一方面，比如青铜器方面，把九龙鼎仔细瞧了一遍，然后又从重量花纹上来鉴定了一番，最后却依然是摇了摇头，沉吟着道：“刘叔说过了，这东西像是现代工艺品，但我又觉得奇怪，不过也就是奇怪的感觉，到底是什么原因，我也说不出来，不过说实话，这东西，我还鉴定不出来！”

　　说完把九龙鼎递给了杨先生，一边给还一边摇着头。

　　杨先生早在陈三眼和刘叔看的时候就已经在注意了，这时候拿到自己手上时，脸上表情更加沉重了些，一边看一边皱着眉头，但越瞧却越是惊讶，到最后却是连一双手都颤抖了起来！

　　又惊又疑的好半晌，杨先生才问周宣：“小周先生，你这个……这个小鼎是怎么……怎么得到的？”

　　杨先生在问这个话时，脸色极不正常，声音也是颤抖着。

　　杨先生这个表情，陈三眼和刘叔都觉得不正常了，而周宣和魏晓雨心里却是更惊讶，难道杨先生竟然认得这个九龙鼎？

　　周宣忍不住喘了几口气，然后才回答道：“这个九龙小鼎，是我在江北市的一个收藏者那里买下来的，杨先生……你……你认识吗？”


第374章 天价购买

　　周宣是无比激动的问着杨先生，从杨先生的表情上看来，杨先生至少是知道一些九龙鼎的秘密，不管是九龙鼎的来历，或者是九龙鼎的功能，那都是周宣需要了解的。

　　杨先生脸上神色变幻莫定，怔了好一会儿，才醒悟起周宣在问他，想了想，又迟疑着回答道：“这个……”

　　犹豫了一下，杨先生忽然又转了话头，说道：“周先生，你这个鼎，可以转手吗？”

　　周宣一怔，想要的问题没有回答，杨先生反而说出另外一个问题来。

　　在一边的陈三眼和刘叔却是又一惊，难道他们认不出来的这个东西，又会是什么值钱的物事了？

　　周宣在杨先生的紧盯之下，缓缓的摇了摇头，淡淡道：“对不起，杨先生，这个是不卖的！”

　　杨先生努力挤出一丝笑容来，说道：“小周先生，你先别着急拒绝我，这个鼎，我给你一亿人民币，你考虑能不能卖？”

　　陈三眼和刘叔都呆了起来，尤其是陈三眼，杨先生忽然开口说出给一个亿的价钱，把他可是吓到了，他这几年虽然也赚了不少的钱，但还不是亿万富翁，一下子要出个三几千万的那也要他的命，动则过亿，那已经不是他能办得到的范围了。

　　不过呆虽然呆，陈三眼却是明白到，这个九龙鼎，一定是个值大价钱的宝贝了。

　　周宣淡淡道：“对不起，杨先生，我说过了，这个鼎是不卖的！”

　　周宣说这个鼎不卖的话时，表情对杨先生说的一个亿的价钱，半点也不动容，拒绝时淡淡然，似乎杨先生说的不是一个亿，而是一百块一般。

　　不过周宣淡淡拒绝后，杨先生却在第一时间就说道：“十亿，周先生可以卖吗？”

　　周宣倒是怔了怔，不过当然不是动心，而是惊诧杨先生出的价涨幅之大，一亿不会让他发怔，当然十亿也不会，只是很奇怪杨先生不是一个亿一个亿的加，而是忽然就加到了十亿。

　　陈三眼和刘叔都跳了起来，这一下是真的吓到了！

　　十个亿，如果是普通人，就算不是普通人，是所有人，除了超级富豪外的所有人，没有人不会动心的，绝大多数人无论怎么样努力，怎么样拼命，这一辈子也不可能挣得到这么多钱！

　　本来杨先生出一个亿，就已经让周宣和刘叔吃惊不已，哪想得到杨先生猛然加价到十个亿，这已经超出了他们能想像的地步。

　　在陈三眼和刘叔的见闻中，还没有任何一件拍卖过的古董文物的价值超过了十个亿，这个价钱，如果不动心的，那就不是人，是神了！

　　周宣当然不是神，他是个人，但这个价依然打动不了他的心，其实别说十亿，就是百亿千亿万亿，甚至是无限多，他都不会出售这个九龙鼎，钱，或许对以前那个乡下的他有诱惑力，但现在，没有半点吸引力。

　　现在的周宣，对这个九龙鼎，他只想到如何要利用它回到原来的时间，回到原来的位置，这才是他想要的！

　　也只是怔了一下，周宣就又淡然的摇了摇头，说道：“杨先生，这个鼎是不卖的，我只是想了解一下，它究竟是什么东西，从哪来的而已！”

　　杨先生喘了口气，一开始觉得周宣很不同一般人，这时的感觉更强烈了，脸色也镇定不下来，涨红了脸伸出右手两根手指头道：“二十亿，二十亿！”

　　周宣摇了摇头，淡淡笑道：“杨先生，我说过了，这个不卖，我想你是误会了！”

　　陈三眼这时才醒悟到，周宣绝不是拿了家里的东西出来卖的，也绝不会是缺钱换钱的，如果是要钱，他手上的这个奇怪的鼎，只要他愿意，立马就能换到二十亿的现金，可周宣都没有答应，这个周宣，绝不是他想像中的那种人！

　　二十亿啊，就是他陈三眼，要他出卖兄弟亲人来换取二十亿，他也得犹豫起来，不敢肯定自己会不会答应，二十亿的诱惑，只有神才能抵挡！

　　不要说陈三眼，刘叔太惊讶，就是杨先生自己也觉得周宣奇怪了，不知道周宣究竟是一个什么样的人，二十亿的现金居然打不动他的心，实在是太不可思议了。

　　杨先生想了想，又说道：“小周先生，如果是价钱的事，我觉得是还可以商量……”

　　“不是价钱的问题！”周宣断然摇头，说道：“杨先生，这件东西关系到我自己的一个问题，钱多钱少我都不会卖。”

　　陈三眼和刘叔简直都无法形容了，杨先生的意思是二十亿的价都还可以商量，还可以往上加，以他涨价的幅度和速度，要再加，那也不会是几千块几万块，至少都会是以千万和亿为单位来计算的。

　　而且这个钱的数目，别说二十亿了，就是两百万，两千万，也能让很多人疯狂，甚至出卖兄弟父母！

　　只是无论有多么诱惑，周宣都毫不动容，淡淡然的拒绝了，这让陈三眼和杨先生都更加的看不透他，但此刻也肯定能说明一点，周宣不是纯粹为了钱，如果只是因为钱的关系，那这个九龙鼎就绝对会卖出了，有了二十亿，还有什么事情不能办？

　　杨先生脸上顿时满是失望的表情，嘴唇动了动，但瞧着周宣那极为淡然的神态，最终还是叹了口气，没有再说了。

　　周宣沉吟了一下，然后才向杨先生问道：“杨先生，我知道你是肯定知道这个九龙鼎一些秘密的人，能不能告诉我？”

　　杨先生眼神飘浮了一下，摇了摇头，说道：“对不起，这个问题，恐怕我是不能说的，我只能说，你这个鼎，是一个传说，我都不知道它会真正出现在这个世界上，而且，要买下来的人，其实并不是我，我只是受一个人的委托，当然，那也是基于在能遇到这个九龙鼎才能生效，我接受这个委托三十年了，从来没见到过，甚至连一丁半点的线索希望都没有，假消息赝品都没能出现一个！”

　　说到这里，杨先生又盯着周宣再劝道：“小周先生，如果你愿意，我的那个委托人有足够的资金，我不再说实际的金额，你只要开出一个数字来，我可以向我的委托人转告，尽量去满足你的要求，可以吗？”

　　杨先生再次的劝说周宣的话，对于任何人来说，那都是无比巨大的诱惑，但周宣不是他想像中的人，他的话对周宣没有半点的诱惑力。

　　其实杨先生的话已经很明显，刚刚给周宣的价钱是二十亿，如果周宣愿意，那么周宣说出的数字就肯定在二十亿之上了，也可能三十亿，四十亿，甚至是一百亿，这只要周宣开出这个数字来，那么对方就有可能会答应。

　　明白杨先生话意的陈三眼和刘叔已经惊得呆了，没想到今天这么个看起来普通的年轻人，竟然带给他们如此巨大的惊喜！

　　但周宣给他们的感受却更是大，从一开始的瞧不起，到现在的反倒是觉得周宣远跟他们不是在同一个层次，这个转变仅仅就只在半小时之间，这个转变尤其是让陈三眼惊诧。

　　但周宣依然摇了摇头，却是深深的叹着气，说道：“如果杨先生觉得不能说，那就算了，我也不能强人所难，嗯，就这样吧！”

　　说完转头对魏晓雨道：“晓雨，我们走吧！”

　　对今天的事，周宣是个忽然的意外，九龙鼎的秘密，在他看来，这完全就是不存在于这个世界中的东西，但没想到，这个无意中来到的杨先生，肯定是知道些什么东西，但他不说，那也是没办法的事。

　　不过从杨先生能开出二十个亿的价钱，想当然这个九龙鼎肯定是值这个价钱，以周宣的想像中，如果对方是个有财力的人，又知道九龙鼎能穿越时间的话，那说这些惊人的价钱，那也不怎么奇怪了，对于那一些人，穿越时间或许就是与更巨大的财富挂钩，就算不是为了财富的人，比如说一些科学家，能穿越时间的机器，对他们来说，那就是一件无价之宝。

　　杨先生和周宣这两个人，一个硬是出高价要买，一个是无论多高的价钱横竖都不卖。

　　杨先生从周宣的表情上观察，他估计周宣不答应的原因，应该不是知道九龙鼎的秘密的原因，要不然周宣不会向他询问这九龙鼎的来历，再说，要真知道九龙鼎的秘密，可能这个世界上就只有两个人，他是其中一个，另一个就是委托他的那个人。

　　但杨先生可以肯定，委托他的那个人，又绝对不会说出这个秘密来，而他自己，也从来没吐露这个秘密，所以他肯定，周宣不知道这个秘密，而且九龙鼎的秘密就算泄露出去，也没有人能拿九龙鼎有作用，九龙鼎在别人手上，其实跟一件无用的东西没两样。

　　杨先生不肯说，周宣同样不会卖，而科恩沃尔夫的金币又卖掉了，周宣身上拥有了三百万元人民币，暂时行走所需的现金是足够了，只要不出现他心目中那些需要买的东西，钱是没问题的，所以周宣拉了魏晓雨告辞，在这儿，已经没有必要再待下去。

　　跟杨先生和陈三眼刘叔三个人告辞后，周宣跟魏晓雨就离开了静石斋，杨先生眼中那迫切的希望神色一直尾随着周宣，直到他离开。

　　周宣和魏晓雨离开后，从古玩街一直走到步行街，在地摊边，周宣迟疑了一下，想起之前自己最早得到的一件古迹，随园主人的手稿，那就是在这条步行街的地摊上得到的，现在这个时间还在他得到手稿之前，按理说，那手稿应该还在了。

　　周宣一想到这里，马上就朝着那个卖书租书的地摊走去，还是那个人，书贩子老张认识周宣，周宣经常在他那儿租书看。

　　周宣朝老张示意了一下，算是打了个招呼，然后笑了笑蹲下去找书。

　　老张对周宣没有太多的话语，只是周宣忽然带了一个漂亮得不敢想像的女孩子来到他这样的一个小地摊，就有些莫明其妙了。

　　周宣在记忆中的位置上翻了起来，在那一堆破烂的书册中翻找起来，不过几分钟过后，却是一无所获，然后又找遍了整个书摊，却仍然没有找到那件“简斋补遗”手册。

　　看来历史的年轮已经改变了，一些事件似是而非，有些事相同，有些事却又完全不同了。

　　找不到那件手稿，周宣叹息了一声，站起身来，拉了魏晓雨离开书摊。

　　看来根本就不能指望着与之前的际遇和历史来做路标，这几乎就是完全不同的路程了，唯一相同的是，就是周宣从海底得到了金黄石而重新获得了异能，除了这一点，其他的事就没有一件是相同的。

　　走到步行街要出头的地方，周宣心里一动，想了想，就转身对魏晓雨说道：“晓雨，我要去一个旧朋友家，你先回去酒店，我过后就回来。”

　　魏晓雨有些不情愿，但见周宣是真的不想让她跟着一起去的样子，想了想，还是柔柔顺顺的点了点头，但又叮嘱道：“那你早点回来！”

　　“嗯，我知道了！”周宣点点头，魏晓雨变得跟以前是真的不一样了，虽然心里不愿意，但却能耐住性子，以前的魏晓雨，那就是一片钢，宁碎不折。

　　等魏晓雨离开后，周宣才攸地一转身，向另一个方赶紧跑过去。

　　几十米之外，一个倩丽的身影陡然出现在眼前！

　　这个身影是傅盈的，刚才周宣就是忽然感应到了傅盈，所以才支开了魏晓雨，然后再跟了过来。

　　傅盈正在逛街，而且是一个人，没有王珏跟在身边。

　　周宣离了她有二十多米的距离，在行人中躲躲闪闪的跟着，不过到了百货大楼的门前，傅盈忽然停了下来，然后转身对周宣的方向说道：“出来吧！”

　　周宣怔了怔，原来傅盈已经发现他了！

　　笑了笑，周宣从行人后面走出来，走到傅盈面前，讪讪的不好意思，然后说道：“盈盈！”


第375章 追查九龙鼎的秘密

　　傅盈皱了皱眉头，然后说道：“我说过了，我不是你说的那个盈盈，你也别再跟着我了，否则我会不客气了！”

　　周宣心里一痛，怔了怔才道：“我不会弄错，盈盈，你给我一点时间我给你一个合理的解释好不好？”

　　傅盈哼了哼，静了片刻后忽然指了指对面的一间咖啡厅，说道：“去那儿，我给你五分钟，你给我你的合理解释，不过我可说好了，五分钟，多一秒钟我就走！”

　　周宣欣喜的点点头，紧跟着傅盈来到那间咖啡厅。

　　穿着绿色套装的女服务生迎着他们到里边的雅座，坐下后躬身问道：“两位，要点什么？”

　　“给我们来一份阿萨姆奶茶，要热的，不加糖！”

　　没等傅盈说话，周宣就赶紧说了出来。

　　傅盈一怔，问道：“你怎么知道我喜欢喝这种奶茶？”

　　傅盈心里很是奇怪，周宣说的不仅仅是她喜欢喝的这种奶茶，而且连热的，不加糖的习性也知道，怔了怔后才冷冷的说道：“你可是下了不少的功夫啊，连我的生活习性都了解得清清楚楚的，哼哼……可惜你想错了，算了……从现在开始计时，五分钟，我给你五分钟，开始吧！”

　　周宣摸了摸下巴，想了想应该从哪里开始，接下来才说道：“盈盈，我不知道该怎么说，也不知道应该从哪里说起，不过我想，我还是把来到这个地方的原因先说起吧，我叫周宣，我是从二零一一年的正月二十五那天来到二零零九年农历六月初十的，也不是昨天！”

　　傅盈“扑哧”一声笑了出来，然后又是薄怒上脸，想说什么，但是瞧了瞧手上的表，还是努力忍了下去，既然来了这儿，那还是给满这个让她好奇的男人五分钟吧。

　　“盈盈，我跟你已经定在了二零一一年的二月十八结婚了，我知道你现在无法相信这个事实，但我绝不能放弃你，你听我好好说，我们第一次相遇，也就是在昨天，那是个中午的时候，我在海底……”

　　接下来周宣把遇见傅盈的事一五一十的完完整整的说了出来，之间女服务生把奶茶端了上来，傅盈听得忘了时间，直到周宣把最后通过九龙鼎穿梭的事说出来后，才算说完了这整件事的前因后果。

　　傅盈有些发怔，然后抬头瞧了瞧周宣，周宣的眼里是那种深爱又关怜的神情。

　　傅盈醒悟过来，瞧了瞧腕表，时间差不多过了一个小时，又哪里止五分钟？

　　只是周宣的说的事情虽然离谱并不可思议，但却偏偏那么美，像一个传说故事那么美好，而傅盈同时又觉得周宣并不是浮华无实的那种人，但这件事却又无法让她相信。

　　怔了怔后，傅盈问道：“你说的那件事……你跟我和我表哥请的潜水高手到天坑洞底的事，我觉得很奇怪，你怎么知道这件事的？”

　　傅盈真的很奇怪，如果说打听到她的生活习惯不奇怪，但准备到天坑洞底寻找她大祖祖遗骨的事，却是个秘密，没有任何外人知道，而周宣知道这件事，就不对劲了，只是他的故事虽然动人，但傅盈却是不相信，太离谱了，时空穿梭，这是不可能的事。

　　只是，她真的跟这个男人发生过那么刻骨铭心的爱恋？生死不移的爱情？

　　周宣苦恼的道：“盈盈，如果你能相信我真的是穿越时空回来的，那这件事就是绝对真实的！”

　　傅盈呆了呆，然后又问道：“那我先不说你穿越时空的可笑事情，你说你会异能，那你表演给我看看？”

　　周宣左右瞧了瞧，这儿很幽静，雅座的人比较少，再加上现在的时间并不是高峰期，客人并不多，根本没人注意他们，这才说道：“盈盈，我是重新回来后，重新再一次的得到了异能，不过这时候的能力很弱，只能探测物件的年份真假，并且我探测的距离只能达到六七米，其他如我刚刚给你说过的转化物质分子为黄金再吞噬掉的能力，现在还达不到，而你也知道，我达到那个阶段的能力，是因为在美国天坑洞底里吸收了那个庞大的金黄石里的能量后才有了能力进化，而现在，我只能探测，我……”

　　说着又偏头探测了一下，然后又说道：“你身上的提包里，有一盒小纸巾，有一部诺基亚mi ni手机，钱包是红色的，钱包里有两张银行卡，有两千四百美金，人民币有三千元的整钞，六十七元的零钞，零钞是一张五十元的，一张十元，一张五元，两张一元的，你看看是不是！”

　　傅盈给周宣说得直发呆，但当然不相信了，她自己都不知道自己钱包里有多少钱，周宣怎么可能知道？当然除非他真的如他所说那样，拥有探测物体的异能！

　　怀疑是怀疑，信却也是不信的，傅盈当即把提包里的钱包拿出来，打开数了数，却是呆住了！

　　钱的数目跟周宣所说的一模一样！

　　如果说刚刚说周宣所说的九龙鼎的事太过诡异不可相信外，但现在的深测又怎么说？这可是现场加亲眼所见的事，这又怎么解释？

　　两千四百美金是原来就有的，但三千元的人民币却是在银行里换取的，而换取的时间是昨天，与她同行的只有王珏，这不可能有别的人会知道吧？

　　“你会玩魔术吧？你是个神棍！”傅盈咬着唇还是不相信的说着。

　　周宣有些无可奈何的味道，想了想又说道：“盈盈，你别把钱拿出来，这样吧，我再用我的能力探测钱币上的号码，首先来测你人民币从前往后数的第二张，发行年份是二零零五年，另一面的号码是HK1478047……”

　　傅盈是把手指伸在钱包里的，钱没有取出来，用指头扒开第二张，钱币上面的号码跟周宣说的一样，越想越是惊讶，然后周宣又说另一张，接下来说了四五张钱币上的号码，都是一模一样！

　　这由不得傅盈不吃惊了，这些钱无论如何都不会是周宣知道的，也不可能经过了他的手，难道周宣真的有什么特异功能？

　　傅盈一双俏眼盯着周宣，又惊又疑，说实话，她能答应周宣给他五分钟来到这儿，是因为周宣的眼神！

　　周宣眼中的那种无法让她忘怀的痛楚，深深的思念，这一切都让傅盈莫明其妙的感到心灵抽搐，而她这么多年来，从来都没对哪个男人动心过，也从不让男人接近，周宣，比追求她的那些男人要普通得多，但却是有一种莫明其妙的吸引力。

　　傅盈在心底并不是十分的不愿意周宣来接近她，而刚刚周宣的故事虽然很不可思议，但却是深深感动了她，是她所喜欢的故事，但故事归故事，却不是事实！

　　想想也好笑，如果有一个男人出现在你面前，说是从未来过来的，与你发生过刻骨铭心的生死相恋，但你脑子里却没有半点熟悉的感觉，你会相信这是与你即将要结婚的人吗？

　　傅盈怔了片刻，忽然从钱包里取出两百元放在了桌子上，然后对周宣冷冷道：“无论你怎么说，我都不会相信你，你是个骗子，我告诉你，别让那些讨厌的人再继续跟踪我，否则我不客气了！”

　　傅盈说完气恼的提着包走了，周宣直发愣：自己什么时候派人跟踪她了？

　　眼光一瞟，倒是瞧到左侧面六七米距离外的座位上有两个二十来岁的男人似乎在注意他这面，不过傅盈走后这两人并没有注意她，又似乎不像是跟踪她的吧？

　　这两个人在他们来之前是没有的，这个周宣倒是肯定，是不是跟踪傅盈的，这个就不肯定了，周宣对这个一向不太注意，因为他本身是很少会有人注意和跟踪的，所以一般不会太注意这些事。

　　咖啡钱，傅盈已经留下了。

　　周宣苦恼的抓了抓头，努力找到了与傅盈相处说话的机会，也似乎让傅盈有些相信他说的话的真实性，但最终却还是弄砸了，难道他就真不能沿着历史的轶迹走下去吗？

　　心里还真是痛苦！

　　周宣站起身，痛苦的往咖啡厅门口走去，不过经过那两个人座位的时候，运起了冰气探测着，出了门口后，周宣忽然发现到，那两个人果真站起身跟了出来。

　　到这时，周宣还真是相信了这两个人是跟踪他们的，到了街上，又转了两条街，那两个人始终不远不近的跟着他。

　　周宣这才知道，这两个人是跟踪的，不过不是跟踪傅盈，而是跟踪他的！

　　有什么人会跟踪他呢？会是游乐场方面的人还是派出所的人？不过在知道了魏晓雨的身份后，他们应该都不可能会再做这样的事情，不可能会起心报复什么的，给个天胆他们都不敢，再说了，自己也没打算追究，这事明明白白的，游乐场方面只花了两万多块钱就解决了恩怨，这已经是很轻松的结果了，照理说，不会是他们。

　　难道是……周宣呆了呆，忽然恍然大悟起来！

　　应该是杨先生的人，在这个世界上，有钱是能使鬼推磨的，二十亿以上的价值，他周宣不动心，却不表示别的人不动心，要是放出话去，把他杀了烧成灰都会有大把的人在，杨先生能出二十亿以上的价钱来买九龙鼎，当然也可能出高价请人来跟踪，或者是抢劫走，甚至是杀人越货。

　　而周宣身上的那个九龙鼎对别的人来说，是没有任何用处的，因为没有像他拥有的冰气异能来摧动九龙鼎，那就不可能知道九龙鼎的秘密，不知道九龙鼎的秘密，那这个九龙鼎就没有任何价值，对于收藏爱好者来说，这明显不是一件古董。

　　所以说，这些人如果是为了九龙鼎而来，又是跟踪他的，那就只可能是杨先生了！

　　周宣这个时候就不得不考虑这两个人会不会抢他的背包了，如果对方要用强的方法，那他该怎么办？

　　现在的冰气能力只能探测和恢复伤病等等，还不能转化吞噬，所以也就没有防身的能力，如果这两个人要抢他，那还得特别注意。

　　不能往人少或者偏僻的地方去，周宣并没有回头瞧那两个人，以免引起他们的注意，不过冰气探测着，也不会不知道这两个人的行事。

　　前面就是超市大门，周宣停下来，然后慢慢转身，眼光瞄过去，七八米外的距离，那两个男人也停住了身，只是把脸瞧在别处。

　　周宣装作要进超市里去，然后却忽然拦下一辆出租车，然后拉开车门赶紧叫道：“师傅，开车！”

　　后面那两个人发现不好，急忙抬腿就追了过来，周宣急得只是叫着“开车”，但可恨的是前面的几辆出租车都在上人，堵着去路，而那司机自然不知道周宣急什么，迟一下再开车也不会死人，所以停下来等着。

　　那两个人几个快步就奔了上来，一左一右的打开车门挤了进去，那司机回头道：“对不起两位，我车上有客人啊！”

　　坐周宣左边的男子微笑道：“开车就好，我们是一起的！”说着手底下在周宣腰间一顶，很尖税的东西，周宣估计是匕首，当即沉默不语。

　　那司机见周宣没有说话，也以为他们是一起的，也就不再问，只是等前边的车开走。

　　周宣正考虑着要怎么办时，忽然左边的车门一下子就被人拉开，左边那个男人一怔，侧头瞧出去，却发现是一张极漂亮的脸蛋！

　　但同时，这个有着极漂亮脸蛋的女孩子伸手拖着他衣领往处一扯，这个男人居然一下子就给她扯出车外，随即一脚，那男人闷哼一声，接着就没了动静。

　　然后这个女孩子又迅速的伸手拉着周宣出了车外，另一个男人也抢着钻出来，伸手就要抓周宣。

　　那女孩子又是一脚，踢到这个男人腰间，又是一声痛呼，这个男人就躺到地下。

　　女孩子拉着周宣就往前边跑。

　　瞧着这女孩子在风中飘动的长发，侧面漂亮到极点的脸蛋，周宣不由得有些痴了，等到停下来后，那女孩子一张俏脸含嗔的盯着他时，才动情的说了声：“盈盈！”


第376章 坡心河

　　这个救了他的女孩子就是傅盈！

　　周宣瞧着傅盈柔美的脸蛋，手里握着的也是傅盈柔软的小手，这个让他牵肠挂肚的女孩子又跟他贴得这么近，让他一时恍忽起来，来到这个时空的事会不会只是一场梦呢？

　　“看什么看？难怪给人抢了，跟个呆瓜一样，人家不抢才怪呢！”傅盈嗔道，然后把手一摔，摔脱了与周宣握着的手。

　　但也就在这个时候，从后面开上前来四五辆黑色轿车，右面左面一齐将傅盈和周宣夹在了中间，接着车门打开，几支黑洞洞的枪口对着他们两个，其中有一个人低声说道：“上车，否则就开枪了！”

　　傅盈身手再好，也不可能快得过子弹，而周宣这个时候冰气异能还没有转化吞噬的能力，子弹对他的威胁自然跟普通人一样的大。

　　周宣心里一沉，很自然的就挡在了傅盈身前，只是左右前后都是这些人的车围着，如果人家真的要开枪，他是怎么也挡不了的。

　　没得说，周宣拉着傅盈乖乖的上了一辆车，然后前前后后的车夹着这辆车往前开，而路边的人是没有看到这一幕的，因为车身挡着，而那些持枪的人也都隐藏在车里面，外面的人根本就看不到。

　　上了车后，傅盈跟周宣自然是都不言语，这个时候慌乱也是没有用的，这些人肯定是有目的，而且现在反抗也没有用，赤手空拳的又怎么能对付得了人家十几支枪？

　　不过双方都是有顾虑的，这些人也不敢随便开枪，否则会引起路人的发觉，如果报警那就麻烦了，因为在内地，黑社会，帮派，这些是没有太大的生存环境的。

　　而周宣这一边，他是不敢赌，如果对方狠下心开枪，他哪里敢拿傅盈的生命危险来跟这些人赌？再说现在还没搞清楚对方是什么来路，到底是什么人，到底是为了什么原因来挟持他们，不过周宣心里是怀疑杨先生的，这事多半可能与他，与自己的九龙鼎有关！

　　周宣瞧了瞧，他跟傅盈上的这辆车上后排就他们两个，前面倒是坐了两个不认识的男子，其他车里隐隐绰绰的见到坐了不少人，五辆车中至少有十五六个人。

　　也不知道这些人要带他们到哪里，周宣注意了一下，自己这辆车上面，开车的和坐副驾座的两个人身上都有手枪，但却绝不是警察，在他们身上，周宣没有探测到警方的证件。

　　傅盈也是惊疑不定，一开始在咖啡厅就发觉有人跟踪，当时还很气，以为是周宣做的手段，想查清她在哪里，但后来离开后又发觉那些人并没有跟踪她，这才估计到这些人可能不是跟踪她的，而是跟踪周宣的。

　　傅盈又想起周宣刚刚跟她说的那个天方夜谭般的故事，虽然难以相信，但又确实让她心动，忍不住又倒回来的跟踪周宣，结果就发现那两个人一边打着电话，一边跟踪周宣，当周宣要逃跑的时候，这两个人就冲上前抓他了，也是事有凑巧，刚好那一下前面又有车堵住去路，周宣便没逃脱掉。

　　傅盈那时便瞬间冲上前出手了，把外边的那个人击倒，又拉出了周宣，不过却是没想到，他们的后备人员也瞬间开车赶了上来，手枪对空手，自然是没办法反抗的了。

　　在车上，傅盈怔怔的寻思着，刚刚周宣挺身挡在她身前那一刻，她绝对能感觉到周宣对她深深的爱意，如果这不是对自己最爱护的人，一个普通人绝对做不出来这动作，难道周宣真如他所说的那般，是从二零一一年回到现在的？难道自己跟他真是生死相守的爱人？

　　五辆车前前后后的往郊区开去，对这边的地形交通，周宣还是比较熟悉，这些人开去的方向是西面的郊区，那边是山区，比较荒凉，离城比较近的是几间农庄，周宣跟朋友来过一次，去爬过城西郊的火龙山。

　　火龙山并不是传说中的龙啊火啊什么的，只是一座很普通的山，山下种植有大量的火龙果，所以就被称为火龙山。

　　车开到一片大平地边停了下来，几辆又相继缓缓把车驶离公路，到草坪中间停着，然后从这些车辆上面下来。

　　周宣和傅盈也下了车，不过十几个男子将他两个不远不近的围在中间。

　　然后一辆车的后车门打开，缓缓走出两个五十岁左右的男人，其中一个，周宣很清楚的看到，就是杨先生！

　　果然是他！

　　周宣眯起了双眼，半晌才道：“杨先生，那个东西，我已经说过了，我不卖！”

　　不过说是这样说，心里却是有些着急，这些人要是硬抢，那他也没办法，而且更担心的是，如果杨先生这一伙人硬抢了他的九龙鼎，然后再来个杀人毁尸，那就麻烦了！

　　傅盈则是很迷惑，她不知道这些人究竟是为什么来的，但显然是不简单的，否则不会来这么多人。

　　杨先生还是微笑着对周宣说道：“小周，实在不好意思，用这种方法跟你见了面，我来给你介绍一下，这位……”说着指着他身边的那个男子说道，“这位就是我跟你提起过的那位，委托我买下你的九龙鼎的那位，安国清安先生！”

　　周宣瞧了瞧这个安国清，五十岁左右的年纪，国字脸，很有些威严的气势，一看就知道是那种万人之上的大人物。

　　不过周宣不愿意鸟他，自己不愿意卖九龙鼎，就带了这么多人挟持他，无论是什么意思，都很令人讨厌。

　　杨先生又微笑道：“呵呵，小周，还没介绍我自己呢，我的名字叫怀远，杨怀远，今天的事，我只能请小周谅解一下，真的很抱歉！”

　　周宣淡淡道：“我还是那句话，这个九龙鼎，不非卖品，要是还是为了这件事的话，我请你们就不必再开口了！”

　　“年轻人，话别说得那么绝对嘛！”安国清在一旁沉声说道，“我想，你还是没清楚你是在跟谁说话吧。”

　　周宣哼了哼，鄙夷的道：“你不用说你是谁，我也没有兴趣了解你是哪一个，如果你是想用强的话，那我也请你们考虑好后果，我的九龙鼎关系到我跟另一个女孩子切身问题，杨先生你也认识的那个，她的名字叫魏晓雨，我也可以给你们介绍一下，她的父亲名叫魏海峰，二叔叫魏海河，小叔是魏海洪，我想，杨先生应该不陌生吧？”

　　杨怀远还真是怔了怔，没料到周宣的来头还真的超出他的想像之外，并不是一个普通人，而魏晓雨昨天的表情，那是瞎子都看得出来，魏晓雨跟周宣的关系非同寻常的，如果真如周宣所说的话，那这件事就难办了，魏家这样的家庭，那不是财雄势大就能得罪的！

　　想了想，杨怀远还是低声对安国清说了几句话，然后安国清的脸色就难看了些。

　　周宣知道，这是魏晓雨的身份起了作用，杨怀远肯定是认识魏海洪的，这个在以前与魏海洪见第一次面的时候就了解了，杨怀远那次也是在魏海洪主持的别墅拍卖现场的。

　　周宣其实是不喜欢借助魏晓雨的身份来解决这件事的，尤其是在傅盈面前，但现在却是没有别的办法，最主要的是自己冰气异能还没能达到以前的那个级别，不能转化吞噬，差不多就是没有防身自卫的能力。

　　安国清皱着眉，沉着脸，好一阵子才说道：“周先生，我想我们还是好好谈一谈，只要你愿意，在价钱上，我还可以给你更大的空间，让你拥有几辈子都花不完的金钱，事情也如你所说，我并不想用其他强硬的手段，我也跟你明说，你那九龙鼎，我想你并不了解它真正的用途，这个东西对你来说，并没有用处，而它对我，我非常需要它，所以我想跟你说明白，这件九龙鼎，除了我之外，任何人拿着它都没有用处，都不值半分钱，你明白吗？”

　　周宣盯着安国清，淡淡笑了笑，嘲道：“安先生，我想你也太果断了些，你又怎么知道九龙鼎对我没有用处？或许它对我的重要处比你还要大呢？”

　　安国清呆了呆，又瞧了瞧左右那些手下，然后挥了挥手，说道：“你们都到公路边上等候，没有我的吩附，谁都不许过来。”

　　安国清把手下全部赶到三四十米外的公路边上，又拉开车门，请周宣和傅盈上车：“两位，请到车上再说吧，我想，我们得好好安静的谈一谈了！”

　　说完安国清和杨怀远坐到前排的位置，然后关上车门，现在在车里说话，别人是无论如何也不可能听到了。

　　安国清这时才沉沉的说道：“周先生，我想我们可以静下来细细的详谈一下，只要谈得好，我相信没有什么是不能解决的，听你风刚说了，我想问一下，你说这九龙鼎对你们也很重要，你可以跟我说说是什么原因吗？”

　　看来安国清是想套他的口风了，周宣明白，自己刚刚说的话让安国清怀疑了，怀疑他是不是知道九龙鼎的一些秘密，如果知道了九龙鼎的秘密，怕是用钱也换不来了吧。

　　“安先生，我对九龙鼎并不熟悉，但我跟我的朋友在它身上发生了一些很奇特的事，说出来，也许天底下就没几个人能相信，不过……”

　　周宣盯着安国清，然后慢慢的说出来：“不过我相信安先生可能会相信我的遭遇吧，从我得到九龙鼎后，就只有安先生会想要也觉得九龙鼎是个不寻常的物件，所以我觉得安先生应该对九龙鼎的秘密比我知道得多得多，是吧？”

　　安国清和杨怀远互相对视了一下，脸上都是惊疑不定，似乎不相信周宣的话，但周宣的表情却又不像是一点都不知道九龙鼎的秘密的样子，否则他怎么会给了天价的价钱还一直不动心呢？

　　“你……小周先生，你跟你朋友发生过什么样的奇特事？”安国清还是忍不住问了出来，他还是想了解到周宣对九龙鼎的认识究竟到了什么样的层度，然后才能做出决定。

　　周宣想了想，又瞧了瞧傅盈，傅盈显然是莫明其妙的，但周宣跟她把事情都前前后后的说了一次，如果牵扯到那些事上面，她肯定是听得明白的。

　　沉吟了一下，周宣才说道：“安先生，杨先生，你们也不用套我的话，我只能这样说吧，我跟我朋友的遭遇，无法形容，这个九龙鼎，是不可能卖出去的……我们……”

　　周宣侧了侧头，然后又道：“如果我说，我并不是这个时空的人，你们信吗？”周宣说这个话的时候，脸上是淡淡的嘲弄，又有几分无奈的神色。

　　但周宣这样一说，安国清和杨怀远却是都变了脸色！

　　安国清呆了呆后，甚至是很激动的说道：“你说什么……不可能！绝对不可能！”

　　周宣顿时明白了，安国清和杨先生肯定是知道九龙鼎的秘密的人，只是不知道他们到底知道多少，但这两个人又是绝对不会先说出九龙鼎的秘密来的！

　　“我知道，你们是不会说出九龙鼎到底有什么秘密，不过我们可以交换一下，这样吧，我说一说，然后再商量一下，可不可以交换一下秘密？”

　　周宣想了想，还是说了出来，自从得到九龙鼎之后，自己是通过冰气催动，然后才知道了一点秘密，但周宣肯定相信，自己知道的九龙鼎的秘密也只是极少一部份，如果让他猜，他相信安国清和杨怀远都要比他知道得多得多！

　　“九龙鼎有静止时间，冻结时间，并能穿梭到过去的能力，你们觉不觉得我在吹牛还是说的真的？”

　　安国清和杨怀远脸上都是阴晴不定，而周宣身边的傅盈也是暗暗心惊，难道周宣说的一切都是真的？这两个人明显是那种被说中了而吃惊的表情！

　　呆愣了好一阵子，安国清才有些迟疑的说道：“你……还知道什么？”

　　周宣双手一摊，又道：“我当然还知道很多，你想还要知道别的事，我想我们就要相互交换了！”

　　安国清呆怔着，然后忽然又断然道：“不可能，绝对不可能，这世界上不可能有催动九龙鼎的能量，你肯定是听到什么关于九龙鼎的传说了来骗我的吧？”

　　周宣哼了哼，冷冷道：“我需要去骗你吗，好像是你们找上我的吧，我干嘛要去找你们？”

　　安国清又是一怔，这才想起来，事情确实是他们做下的，如果不是他们把周宣和傅盈抓来，周宣又怎么会见到他们？

　　周宣终于明白了安国清他们为什么不愿意说出九龙鼎的秘密了，因为他们想不到这个世界上还有他的冰气异能这个东西存在，以他们的想法，估计是九龙鼎是需要有专门的能量器来催动，而那个能量器的存在，可能才是最要紧的东西，周宣一想到这里，心里就一动，忽然就忍不住脸红心跳！

　　如果能得到那个能量器的话，也许就能回到原来的时间了！

　　再看看身边的傅盈，虽然两个人现在坐在一起，靠得这么近，但周宣却知道，他们之间其实却隔了很远很远，这不是那个离开了就不能生存的傅盈！

　　周宣沉吟着又说道：“安先生，我不知道你们想要用九龙鼎来做什么，有什么目的，但我只要再用一次，只要能回到我原来的时间，我就再也不要这个东西了，那时我保证，我分文不要就把九龙鼎送给你们，不过，在这之前，我想我们还是交换一下的好！”

　　安国清越来越惊疑，然后才迟疑着问道：“我……还是不能相信，你能催动九龙鼎，我想问一下，你知道‘天窗’吗？去过坡心河了吗？去过长寿村了吗？”

　　周宣怔了怔，随即欣喜起来，安国清所说的肯定是与九龙鼎的秘密有关的事，只是自己确实没听说过，想了想，才回答道：“我不知道安先生说的是什么意思，也没去过你所说的地方，不过我想可能与能催动九龙鼎的能量体有关吧，我知道安先生可能不会相信，但这个世界上就是还有一种别的能量也能催动九龙鼎，但是这种能量并不足以完全的催动九龙鼎，所以我才想要跟安先生合作，只要你能使我回到我来的时间，那么这个九龙鼎我就可以分文不收的送给安先生，你看怎么样？”

　　安国清和杨怀远都是张圆了嘴，好半天都合不拢来！

　　周宣可是说得够清楚了，他并没有如安国清和杨怀远怀疑的那般，不是得到了那个能量体，而是用别的能量催动了九龙鼎，但并不是完全的催动了九龙鼎，所以周宣并不是真正的清楚九龙鼎的秘密，而是只了解了九龙鼎一点点的功能！

　　但有一点是无用置疑的，那就是周宣所说的冻结时间，穿梭时空的说法，那绝对是真实的，这个秘密，安国清和杨怀远却是知道的，只是无法相信，周宣能真正的知道！


第377章 长寿的秘密

　　安国清呆了这一阵，忽然又问道：“周先生，你说……除了八星珠之外，还有别的能量体能催动九龙鼎？那……那又是什么能量体？”

　　“八星珠？”这么怪的名字，周宣念了一声，印像中很陌生，不可能听到过，也绝对没有见到过！

　　不过还是回答了安国清的问话：“确实是有一种能量体，我称它为黄金晶体，是我从一个金黄矿石中得到的，里面蕴藏了一种极为庞大的能量，不过那能量虽然庞大，但却还是不能完全催动九龙鼎，并且在使用的时候，就爆炸粉碎了，所以我需要跟安先生合作，只要能找到你们所说的能量体，让我们返回原来的时间就可以了，而九龙鼎，我保证在那时会把它送给你们！”

　　安国清和杨怀远两人又惊又疑，但周宣说的话，却是让他们又不由自主的相信！

　　当然，周宣说的也不是全部，比如冰气异能的事他就不说，这是他的秘密，很多时候还保了他和亲人朋友的性命，这个时候，对安国清和杨怀远自然也是不会说的，只是晶体的事却没说假。

　　安国清犹豫了好一阵子，最终还是说道：“好，我们就合作一次，不过在合作之前，我们双方各自起一个誓！”

　　周宣心道，这个安国清还有这个把戏？起誓能有效用吗？要是没有信用的人，起多少誓那也是白搭！

　　不过周宣自己心里还是不想欺骗他们，沉了沉声，说道：“那好，我就先起个誓，今天我周宣跟安国清先生合作，只要在得到八星珠让我能回到原来的时间时，我就把九龙鼎无偿的送给安先生，如若有违此誓，五雷轰顶，不得好死！”

　　安国清也起誓道：“我安国清今天与周宣周先生合作，一起去取那八星珠，然后送周先生回原来的时空，如有违此誓，将不得好死，永世不得超生！”

　　两人起完誓，然后相互一击掌，周宣便笑了起来，说道：“安先生，我想你这时候可以向我说清楚九龙鼎的来历了吧？”

　　安国清瞧着周宣嘿嘿一笑，点点头道：“好，那我就说一说这九龙鼎的事，不过在说九龙鼎之前，我先给周先生讲一个故事！”

　　周宣淡淡一笑，也没说话，安国清既然说要先讲一个故事，那肯定是与九龙鼎有关了，在这个时候他肯定不会去说什么别的无关事。

　　“在清朝乾隆年间，有一个名叫刘子杰的奇人，这个人可以说是文武双全，文能安邦武能定国，他一身所学，可以说真是包罗万象，天上地下，无所不知，文学方面，就连最有名的纪晓岚都不掠其锋，可见其文学功底的深厚，而且武术上更是惊人，能掌碎大石，轻身如燕，最厉害的功夫是能闭气，通常人们都知道，普通人若要闭气停止呼吸，那时间绝超不过两三分钟，一些经过煅炼的高手能闭气七八分钟，但都有极限，而这个刘子杰却是能在十米深的水下潜水一个时辰，有如此厉害的能力，但却行事低调，所以并不为外人所知！”

　　“在刘子杰三十五岁的时候，正方当壮年时，无意中得到了一张藏宝图，当即按图寻宝，藏宝图不复杂，倒是没费什么功夫便找到了那个地方，那个地方却是凶险万分，而这张藏宝图其实并不是唯一的，也有别的人找到这里，但却大部份都是知难而退，也有一小部份人为利益所驱，冒险而试，却是就此送命而去！”

　　周宣听到这儿，不由得心里一动，难不成又像是在美国天坑洞底里那次一般？会有什么凶险之极的地方，不过再凶险，想必也不会有美国天坑洞底里那种怪兽凶猛吧？

　　要真是那样，周宣还有些为难，那次是运气好，在洞底里遇到了金黄石，而吸取了金黄石的能量后，周宣才能够将能力进化，才能转化黄金并吞噬，也因此才能够对付那些庞大又数量众多的怪兽，可现在如果再遇到这样的事，那就难了，虽然冰气异能再次得到，不过却是只拥有最弱小时候的能力，如果遇险，可没办法抵挡，而且运气也不会一而再，再而三吧，相信安国清所说的地方是不可能金黄石的存在！

　　安国清仍在继续述说着他的故事：“这个刘子杰是艺高人胆大，孤身一人到了那个危险的地方，几经准备后便进入了那个藏宝地图上的危险入口，因为有很充分的准备，所以刘子杰在进入后坚持了一个半小时，在里面就得到了这个九龙鼎！”

　　周宣呆了呆，九龙鼎是这么得来的吗？那又有什么样的秘密呢？

　　忍不住就问道：“安先生，那个刘子杰得到了这个九龙鼎，那又是怎么知道九龙鼎的秘密的？”

　　安国清摆摆手道：“你听我慢慢说，那九龙鼎里面有一颗圆石，好像珠子一样的东西，其实是一种能量转换器，但刘子杰在藏宝地只得到了一颗，这珠子一共是有九颗的，但刘子杰已经没有能力再进入到更深远的地方，那个藏宝地其实是一处深入地下的暗流，暗流四通八达，又险恶无比，很多水性极好的人下去就被暗流卷走而死无葬身之地，也就是刘子杰天纵奇才，也幸运的得到了九龙鼎，不过……”

　　安国清叹息了一声，悠悠道：“不过这次在暗流中穿行却也让他身体受到不可消除的创伤，没有能力再次进入那个地方，没有另外那八颗能量珠子集合在一起，九龙鼎就不可能被完全催动，所以，周先生，如果你想要回到原来的时间，我们就必需得到那个地方，把剩下的八颗珠子取出来，这样才能催发启动九龙鼎！”

　　周宣愣了半晌，忽然问道：“安先生，那你们又是如何得知九龙鼎的秘密的？那个刘子杰得到九龙鼎后又弄到哪里去了，再说，他又怎么会知道九龙鼎的秘密的？”

　　安国清沉默了一下，然后才道：“刘子杰得到的九龙鼎中是有一颗珠子的，而那颗珠子是含有巨大的能量的，只是珠子中的能量不能再生，需要八颗珠集合在一起的时候，才会产生效用，自动吸取日月星辰的能量，生生不息，但那一颗珠子就像是一节电池，电池里的电量用完后就没有用了，如果把这九颗珠子集合在一起，就如同形成了一个水力发电站，只要有水，就永远能够发电，而刘子杰也因为那颗珠子中的能量，最终得到了九龙鼎的秘密，只是后来一次意外，九龙鼎失落了，这次失落就直到了现在！”

　　安国清顿了顿又道：“我的爷爷的爷爷曾经是刘子杰的徒弟，在刘子杰临终前得到了这个秘密，我们安家从此就开始踏上了寻找九龙鼎的旅途，不过两百年来，却是从没再见到过九龙鼎！”

　　按照安国清的说法，他跟杨怀远是都没真正见过九龙鼎的，杨怀远也只是周宣拿出来让他鉴定时才见到第一面的。

　　周宣想了想，还是从背包里取出了九龙鼎，然后递给安国清，说道：“安先生，你看看，是不是这个九龙鼎？”

　　安国清颤抖着手接了过去，一边看一边揉眼，手更加的颤抖，脸色也更加的激动，拿着九龙鼎到后来几乎不是看，而是在用脸触摸。

　　这个表情，周宣几乎可以感觉到，安国清绝不是第一次见到九龙鼎，这就像是久别亲人几十年后再度重逢的情形，安国清绝对还有秘密没有跟他说出来，不过周宣也不问，他不说的，自己问也没有用，而且安国清恐怕也没有那么善意的就跟他合作，中间说不定还有什么阴谋诡计，只是周宣目前也只能跟他合作，不过防人之心不可无，以后事事注意一些。

　　这是肯定的，虽然两个人都发了誓，但那只不过是表面现像，等到寻到剩下的八颗珠子后，也许就是途穷匕现的时候了。

　　安国清捧着九龙鼎陶醉了好一阵子，然后才清醒过来，没有说什么，却还是把它还给了周宣。

　　周宣这时在安国清的表情里再也寻不到刚刚他陶醉时的那种显露，这也肯定让他相信，安国清绝不会是那么简单的人物。

　　周宣把九龙鼎好好的放进背包里后，又问道：“安先生，那个藏宝地究竟在哪里？”

　　安国清笑了笑，没有正面回答周宣的问题，而是说道：“周先生，首先我的故事说完了，然后我再介绍给你一个旅游地方，广西凤山的国家地质公园，有去玩过吗？”

　　周宣笑了笑，摇摇头道：“没有，广西我都从来没去过！”

　　难道安国清是不愿意吐露藏宝地的地址而故意扯开了话题？不过也能理解，双方合作，最重要的那都是得在必需说出来的时候才说出来，现在才初步的合作，自然是不会说的。

　　其实周宣估计错了，安国清不是不说，他要说的是另一件有关九龙鼎的事，而且那个藏宝地之凶险，不是一般人能想像的，而之前安国清也说过了，刘子杰得到藏宝图的时候，他并不是唯一，但众多的人却只是除了刘子杰一个人能进去又活着出来，其他再进去过的人全部是有去无回，所以宝藏再好，却也没有人再肯下去，钱再多，没命享那也是白搭。

　　“我要说的就是这儿！”安国清笑笑道，“凤山地形奇特，岩溶洞暗河汇流，地下河曲折变幻，岩溶洞，天坑，天生桥，地下河，这其中最有名的是坡心河，三门海天窗，长寿村，在坡心河附近的几个村子，过百岁的老人有几十位，七八十的在那儿根本就不叫长寿，只能算是一般的，在坡心河的这些村子中，人们不仅长寿，而且也很少得什么疾病，但却是都不知道是什么原因，不过世代相传的人都说是坡心河这条河的原因。”

　　周宣见安国清不愿意说他问的事，也就不再插口，饶有兴趣的听安国清说凤山的事。

　　“坡心河的盘阳河的源头，而这些源头就是无数地下河或溶洞涌出来的地下暗流，在地表面流出来后又汇聚成如湖泊一般的大面积湖水，这就是名闻天下的三门海，而三门海又有七个地下塌陷型的底部暗流，在这些暗流处，湖水有如从水底亮着巨大的灯光照射出来，在湖面上看起来就如同是亮堂堂的样子，这就是三门海的天窗，这些天窗有的大有的小，大的有两万多平方米，小的却只有几米！”

　　“前几年凤山汇聚了全世界的顶尖潜水高手，来探测这些天窗的地下暗流通道，也用了最先进的水下设备，因为这些地下通道又多又曲折，而且很多地方仅能容人通过，所以不可能使用小型潜艇等水下设备，只能以人力探测，聚集了世界上最顶尖的潜水高手们，历时数月的探测，也只探测到了九百多米的地下暗流，串连的五个天窗，剩下的无法再进行探测，因为地势的险要和地下暗流的更远更难，人力加上潜水设备的能力无法达到这么远的距离，所以三门海天窗的秘密就无法再解开！”

　　安国清说到这儿，叹了一口气，然后又说道：“当年刘子杰下去的那个地方是第七个天窗，与其他的湖泊形表面的天窗不同，这个天窗外表是一个七八百个平方的天坑，天坑到最下面却只有两米多的直径，深达三百多米，中间陡峭无比，而最底部的地方又有些曲折弯度，并不能看到底，但最底部是一个地下河，也就是一个天窗！”

　　听到这儿，周宣才明白，安国清并不是不说地址，而是以另一种形势说了出来。

　　“潜水高手们无法探测到剩余的天窗，而科学家也检测过坡心河的水，里面确实含有一些人类身体所需的锌锰离子之类的元素，但却是远不足以解释令人们长寿的原因！”

　　安国清瞧着周宣，若有所思的道：“周先生，你可能不知道吧，其实真正令人们长寿的原因，刘子杰却是见到过的，那是人类的科技绝对无法解释的一个存在！”


第378章 气场

　　安国清说这话的同时，还是注意了一下周宣，但他居然没从周宣脸上看出什么不妥，似乎周宣毫不惊讶见到或者听到人类科技无法解释的现象！

　　安国清当然不知道，其实周宣自己身上就有一种人类科技无法解释的东西，冰气异能，所以再见到其他的特异东西或者现象，他自然也没有多少吃惊和惊讶的了。

　　安国清和周宣其实都是互相猜测着并猜疑着，但却都答应了这次合作，但两人只怕心里都明白，两人谁都不相信谁。

　　周宣对安国清的话也是一部份信一部份不信，不过对九星珠的事倒是信了一大半，跟他合作自然也是冲着这个去的。

　　“那好，安先生，什么时候动身？”既然双方都达成协议了，周宣也就问安国清什么时候开始动身了。

　　安国清笑笑道：“明天，另外我同时让我的下属把所需要用的工具器具往凤山送去，今天到我的地方休息不？”说完眼光直盯着周宣。

　　周宣明白安国清的意图，淡淡道：“安先生，我这个人什么都不计较，但却最重信诺，答应过的事就一定会办到，放心吧，我们住冲口酒店，明天一早在酒店门口会合！”

　　周宣确实敢说这句话，防人的心当然也有，不过对安国清，他还的确不算说假话，如果安国清真帮他回到原来的时间，那这个九龙鼎，他是真的愿意送给安国清的，他所防的，只是安国清会不会信守承诺，如果安国清最终只不过是要夺走他的九龙鼎，他先破了自己立的誓言，那自然就不同了。

　　安国清一拍手掌，说道“好，就这么决定，希望我们合作心情愉快！”

　　合作的事一决定，安国清就摆摆手，让杨怀远开着车到公路上，然后再请周宣傅盈上了另一辆车，安排了人送周宣回酒店。

　　在车上，傅盈侧头瞧着周宣，周宣正歪着头想什么。

　　其实周宣是把冰气凝成束，努力往安国清的车上探测过去。

　　周宣虽然冰气异能不深厚，远远及不上以前的能力，但经验却是足够，这把冰气凝成束能探得更远的方法，他是早就会了。

　　现在把冰气凝成极细小的一缕，使劲的探测到安国清的车上，冰气探测的距离几乎就达到了五十米左右，五辆车都在路上行驶，而安国清的车与周宣坐的这辆车相隔了十米左右，要探测他们倒也不是很难。

　　安国清在车上嘿嘿笑着，杨怀远在他旁边正说着：“安董，您真要把周宣带到那个地方去？”

　　安国清自然想不到各自在车，隔了十几米远，周宣仍然能清清楚楚的知道他说什么干什么了。

　　“怀远，我知道你想问我，为会么不把东西强行抢下来，还要跟他合作？”安国清嘿嘿笑着道，“我很清楚，这个周宣说的大部份是事实，但起誓的事我自然不信了，对九龙鼎的事也是一知半解的，但他的确是想要借助我找到九星珠来启动九龙鼎，所以我们是能合作前期的，我就没必要现在动粗动手段把九龙鼎硬截下来，还有一点，你不是不知道，要从天窗里取到九星珠，那是难上加难，否则过了这么多年，我们仍然一无所获？而那个周宣身拥能催动九龙鼎的能量，虽然说不能完全催动，但有这种能力也的确不可小视，说不定凭借他的能力还真能拿九星珠也说不定呢！”

　　杨怀远倒是缓缓点了点头，安国清又道：“那天窗暗流凶险无比，这些年，无论我们是借助最顶级的潜水设备，还是强悍的人力，那都到了九星珠藏身之处，所以也没必要太过防着周宣，看看再说，否则就算现在我们抢到了九龙鼎，但没有九星珠，这九龙鼎还不是只当没有一般！”

　　周宣心里冷冷一笑，果然这个安国清是没安什么好心的，不过自己也不是木头，凭着自己秘密的冰气能力，在水下那可是他的强项，有冰气支撑，他潜水的能力远超用高科技潜水设备的高手们，这在美国那次便已经说明了，用不着再试，而且周宣现在的潜水能力和冰气都要强过在美国那一次的时候，还没到天坑洞底吸收大金黄石的时候，他的能力还没有现在的层度强。

　　回到城中后，安国清的车就没再跟随周宣坐的那辆车，几辆车分开而行，送周宣和傅盈的那个人到了酒店门口后，等周宣两个人一下车就点点头示意着，然后倒车调头走了。

　　周宣这时再瞧了瞧傅盈，傅盈一张脸阴晴不定，似乎在想着什么事。

　　周宣叹了口气，说道：“我得回酒店了，以后……我们还能见面吗？”

　　傅盈神思恍忽，定了定神然后才说道：“那个安国清不是说天窗地下河吗，我潜水还行，要不我跟你一起去吧，看看九星珠九龙鼎的事是不是真的，如果是真的，我就相信你！”

　　周宣呆了呆，却是摇了摇头，地下暗流的凶险他不是不知道，试过两次了，一次比一次不同，一次比一次凶险，这一次，想来就绝不会轻松，傅盈如果要跟着去，现在的冰气异能又不纯厚，没有防身的能力，恐怕保护不了她的安危，况且还有魏晓雨要跟着一起去，如果真能得到九星珠的话，那就与魏晓雨一起正好回到原来的时间里，那与傅盈的事就迎刃而解了！

　　“盈盈，这次我不能带你去！”周宣拒绝了傅盈的要求，又说道，“如果我这次跟着安国清寻珠成功，那么就肯定回到了以前的时间，与你的事就自然解开了，如果我们寻不到九星珠，再也回不到从前的时间，那我一定不会放弃你，我会再来寻你！”

　　傅盈哼了哼，淡淡道：“你现在别跟我说那个，我明白的跟你说吧，我不信，我感兴趣的是潜水的事，我跟你们去并不表示我会趟险境，也就是看看而已！”

　　傅盈的口气虽淡，但周宣却是明白，傅盈的脾气就是这样，她要想的事，只要认定了，谁也劝不回头，何况这时候周宣还不是她的什么人，就更劝不了她了。

　　沉吟了一下，周宣一咬牙，说道：“好，明天早上到这里会合！”

　　傅盈盯着周宣又瞧了一阵，想了想，还是没再说什么，挥了挥手，拦了辆出租车径自去了。

　　周宣怏怏的独自回到了酒店房间，魏晓雨正闲得无聊，见到周宣回来欣喜得不得了，问道：“怎么去了这么久？见到朋友了吗？”

　　周宣犹豫了一下，点点头，然后坐在了床边上，对魏晓雨说道：“晓雨，你听我说，有件事，我现在得跟你说明白，说清楚！”

　　魏晓雨怔了怔，见周宣的脸色表情都很沉，心里也是有些担心，不知道会是什么事，静静的坐到他面前。

　　“晓雨，你……先考虑一下，我把事情跟你说说。”周宣想了想，然后把安国清的事说了出来，“今天我又遇到了一个知道九龙鼎秘密的人，名字叫安国清，明天我将跟他到广西凤山去，去寻找能催动九龙鼎的能量珠子九星珠，不过肯定是有极大凶险，你考虑一下，可以去也可以不去，不过我是想，如果找到九星珠后，我就会要启动九龙鼎回到以前的时间去，所以你最好跟我一起，否则以后永远也不可能回到我们来的那个时间了！”

　　魏晓雨脸色一白，喃喃道：“你日思夜想的始终只有那件事吗？”

　　周宣无奈的摇摇头，想了想，还是把另一句话说了出来：“明天，傅盈也要一起去！”

　　魏晓雨身子猛的一颤，眼泪忍不住流了下来，把脸扭到了一边，好一阵子才低声说道：“我去！”

　　周宣想了想，又说道：“晓雨，早些休息吧，明天一早动身，我再另外开一间房，我走了！”说完起身走出房间，轻轻拉拢了房门，拉门的时候，隐隐听到魏晓雨的抽泣哽咽声。

　　不过周宣硬着心肠不再进去再劝她安慰她，这件事，他始终是要伤她的心的，无论如何他也做不到两全其美。

　　周宣另外再开了一间房，然后狠练冰气，因为冰气已经结合了内息，变异的冰气进境很快，虽然没有吸收金黄石能量那么增涨得快，但相比以前初得到异能的时候，那可是不能同日而语了，有经验练起来自然是事倍功半了。

　　早上醒过来后，周宣精气充盈，耳目灵动了许多，这是冰气异能精进后的显现。

　　洗涮后又整理了行李，然后去敲了敲魏晓雨的门。

　　魏晓雨早起了床，开门后就提了行李箱出来，只是一双红红肿肿的，也不知是没睡好还是哭多了。

　　两个人到了楼下酒店的大厅后，才发现傅盈在大厅中坐着等候，也不知道来了多久。

　　周宣怔了怔，没料到傅盈会这么早，在另一边的沙发上，又见到了安国清和杨怔远两个人！

　　看来他心里急，其实别人比他还要急！

　　一见到周宣和魏晓雨下来，安国清和杨怀远赶紧起身迎了上来，而魏晓雨却是咬着唇盯着傅盈，两个人都是哼了哼，把脸儿转到一边，有些水火不容的味道。

　　“周先生，你好你好，我们已经准备好了，这就动身吧！”安国清跟周宣握了握手，然后一起往酒店门外走去。

　　与安国清握手的那一刹那，周宣一顿时有种很奇怪的感觉，因为冰气精进，随时都不自觉的将冰气溢出体外，与安国清接触的时候，冰气探测到安国清的身体内的机能，似乎有一种比老爷子，比老李那些八九十甚至要过百的老人们还更老的机能，身体分子好像很老很老，不过冰气再一转之间，又似乎觉得他的身体机能很年轻，仿佛只有三十岁的样子，这让周宣有点晕迷了。

　　周宣的冰气最开始也最主要的能力就是探测物质的年份和真假，不过对动物这种有机物质却是没测过，以前只是帮老爷子他们治过病，激化改善过身体机能，却是没有探测过细胞分子，也可能冰气也探测不出有机物质，所以只是隐隐有些感觉。

　　当然，这种感觉也只是一闪而逝，随着安国清和杨怔远一起走出酒店，在酒店外，一溜停着一辆加长的悍马，十二米的车身，让过路的行人和开别的名车的人都行注目礼。

　　见到他们出来，在悍马车前的两个男子赶紧拉开车门，躬身行礼道：“老板，请上车！”

　　周宣在上车前对安国清说道：“安先生，对不起，我还有件事要跟你说一下，我们还多了一个人，就是这位傅小姐，我们一共是三个人，我，魏小姐和傅小姐，有关系没有？”

　　安国清不以为然的道：“有什么关系？上车吧！”

　　安国清的悍马车上布置得可谓超级奢豪，真皮座椅全是手工的，整整八个座位设置得很宽松，中间还有张小小的折叠桌子，还有车载冰箱，液晶电视，电话，一应俱全。

　　安国清，杨怀远，周宣，傅盈，魏晓雨，一共五个人坐在车上，一点都不显拥挤，前边坐了两个人，一个开车，一个坐副驾座上。

　　杨怀远从冰箱里取出饮料来，周宣接过去打开喝了一口，不过心里还是有些奇怪，难道安国清就准备开这辆悍马车到凤山去？

　　千里跟迢迢的，开这样的车可不方便，而且太显眼了，可不像要去干隐密的事，再说路途远了，这样的车肯定是快不起来的。

　　不过周宣不急，也没打算问安国清，反正在到那儿之前，一切都由他来决定。

　　安国清也开了一厅饮料，若有所思的拿着就喝，却是一口气没换的就喝了个光。

　　周宣眼睛眯了起来，冰气已经探测到安国清无意中激发出来的气场，很强劲，这不是跟他冰气一个样的气场，而是如傅盈，魏晓雨她们练的内劲气所发出来的气场，那是练武的人才有的气场！

　　周宣在傅盈和魏晓雨也曾感应到过，只是远没有这么强劲，这个安国清，不仅仅身份神秘，而且还是个秘而不宣的武术高手，远比傅盈和魏晓雨还要厉害的高手！


第379章 不老传说

　　周宣心里暗暗吃惊，这个安国清名不见经传，却有着惊人的财富，身份又极为神秘，现在又发现他有极高深的功夫在身，要是真动起手来，他这边哪怕有傅盈和魏晓雨两个在，只怕也没有半分胜算！

　　当然，最主要的还是他的冰气异还没有达到能转化吞噬的地步，如果到了那个级别，那自然就不用对安国清的武力担心了。

　　这个安国清，到底是什么来头？

　　周宣这时不得不仔细寻思考虑起这个问题来！

　　大约四十多分钟后，安国清的车竟然开到了飞机场，在机场大厅，安国清和杨怀远带着周宣他们没有从安检门口进去，而是从另一边的小门进去了。

　　周宣略感奇怪，不过也没有太过诧异，像安国清这种人估计是比较低调的富豪，很有关系吧，乘飞机连身份证机票都不要，直接进去了。

　　停机坪的趁客小巴士将他们五个人送到一架小飞机前，周宣瞧了瞧这飞机，顿时明白了，原来这架飞机是安国清的私人飞机，一架空中国王130，在这机场他只不过是租用了机场的使用权，付了昂贵的租用费。

　　这个安国清看来确实不是一般人，在国内能使用得起私人飞机的，那的确不是一般的富豪，不过周宣倒也没有太惊讶，私人飞机嘛，他在美国的时候，傅盈家可是有两架，都比这个空中国王130型要大，更豪华。

　　这空中国王130的座位只有十一个，不过安国清一行人只有八个人，他跟杨怀远，另外还有两名保镖模样的男子，一名二十来岁的女孩子，看样子是安国清的秘书或者助理吧，剩下三个就是周宣和傅盈，魏晓雨三个人，机师两名，这架空中国王一共有十个人。

　　机舱内还是设置得很豪华，安国清的秘书名叫安婕，模样儿挺俊俏，穿着一身黑色的制服，别有一种诱惑，只是有魏晓雨和傅盈在场，她的美色就不足为奇了。

　　系上安全带后，机师启动飞机，小飞机比大飞机升空是要快，跑道也短得多，直到飞机升到三千米的高空上后，飞机就平稳下来，安婕打开安全带，然后给安国清等五个人送上红酒。

　　安国清举着高脚玻璃杯，对周宣请了一下，笑道：“周先生，路途有些时候，我们喝喝酒，聊聊天，打发打发时间！”

　　周宣也不客气，拿了一杯，轻轻摇了摇，然后送到嘴边，轻轻泯了一小口，舌尖品尝着红酒的味道，很写意。

　　安国清表面看起来虽然是漫不经心的样子，但实际上却是在偷偷注意着周宣，傅盈，魏晓雨三个人。

　　安国清实际上只知道魏晓雨一个人的身份，杨怔远早向他禀报了，魏晓雨是魏海洪的亲侄女，身份尊贵自不必说了。

　　不过安国清暗暗吃惊的是，魏晓雨对他的财富显示不意也就罢了，但周宣和傅盈这两个人却依然毫不动容，乘坐他的私人飞机，享受着昂贵的红酒，这一切都没让周宣和傅盈两个人觉得惊讶和奇怪，也丝毫不羡慕。

　　安国清明白，表情能显得这么自然，而所有的又都坦然接受，不卑不亢，显然这绝不是他们的第一次，那这两个人到底是什么来历？难道都是跟魏晓雨一样的身份吗？

　　不过据杨怔远详细查过了周宣，确实是乡下的身份，之前在冲口的游乐场做救生员，只是怎么会与魏晓雨搭上线就有些奇怪了，似乎有些莫明其妙的。

　　而傅盈是美籍华人的身份，在国内要查她还是不太容易，不过安国清最搞不懂的就是，这三个人又怎么会凑在一起了？

　　按道理说，这两个女孩子应该都不可能跟周宣扯上关系，但现在的事实就是，这三个人却偏偏坐在了一起。

　　看来周宣也并不是他表面那般普通平凡，至少在目前看来，周宣并没有因为他安国清奢华的财力物力而手足无措，仿佛这一切跟他自己拥有的没区别一样。

　　当然，周宣现在虽然没有多少金钱，不过拥有了冰气异能，钱财对他来说，不过就是捡一般，再有钱的富豪在他面前都没有丝毫的优势，要说到赚钱，还找不出来几个比周宣更有实力的。

　　在飞机上的时间并没有多久，一个小时多一点就到了南宁的吴圩机场。

　　有钱人的好处就是，到哪里都像到家里一样，在南宁机场里面，接机的就有四五个人，显然都是安国清的手下。

　　安国清一挥手，那些人就赶紧把周宣这几个人的行李接过去，到机场大楼外的公路上，有四辆奔驰S600，周宣被安国清特地邀请到一辆车上共坐，傅盈和魏晓雨坐了一辆，安婕和杨怀远坐了一辆，安国清的两名保镖坐了一辆。

　　这时周宣就安宁的坐在车上，随他们要开到哪里去，也不过问。

　　安国清笑笑道：“周先生，看你年纪不大，却是比其他的年轻可要沉稳得多了！”

　　周宣身上的谜很多很浓，安国清着实看不透这个年轻人，但周宣何偿不是同样的看不透他呢？

　　“呵呵，在安先生面前，我这个乡下小子哪里能上得了台？不知道安先生今年贵庚？”周宣淡淡的装作不经意的问了一声。

　　安国清瞧着周宣笑笑道：“呵呵，周先生，你倒是猜猜看，我有多少岁了？”

　　周宣迟疑着，然后倒是微笑着道：“安先生，我是有点奇怪的感觉，好像安先生是四十多岁，又好像两三百岁，看来安先生的经验知识太丰富了吧，竟然让人有这种感觉！”

　　安国清怔了一下，然后呵呵笑道：“周先生的感觉还真奇怪，呵呵，我今年四十九，唉，人老了不服输都不行啊，这人啦，越老就越怕死！”

　　周宣也笑了起来，说道：“这个倒是，谁不怕死啊，不是说好死都不如赖活嘛，要不，古时候的那些帝王还钻天打洞的找长生不老的药呢！”

　　“小周先生，说到这个长生不老，我倒是想问你一下。”安国清侧过头盯着周宣问道，“长生不老，永生不死，你觉得会有这种可能吗？”

　　周宣顿时笑了起来：“嘿嘿嘿，安先生，我觉得，这个问题就跟讲故事一样，传来传去的事自然就变质了，以科学的道理论，人体细胞从新生到老化，这是一个自然的道理，生老病死，是无可避免的事，人，迟早都是要死的，没有什么人能做到长生不死，古老的帝王，做这样的事多了去，最有名的就是秦始皇了吧，以他一个皇帝的权势，倾国之力去寻找长生不老不死的秘方药物，可最终呢，还不是葬于黄土一堆？”

　　安国清笑了笑，说道：“说得也是，不过这个世界上啊，这样的传说却是越传越多，长生丹药啊，修仙的秘术啊，等等，传得多了也不得不信一些呢！”

　　“安先生，我是这样认为的，人的身体嘛，是有一个极限的，就像一个水桶，装了一满桶的水，这一桶水就比如一个人的寿命，然后用水的多少就直接成了寿命长短的关键了，节约的，有节制性的，使用水的时间就长一些，无节制的就使用得快一些，再如果水桶有生锈穿眼漏水呢，那就消耗得更快了，这就跟人生病一样，同样会加速寿命缩短的时间，不过无论如何，水总是要完的，只分迟早，即使一滴水都不使用，那时间久了，这水也会蒸发掉，所以啊，这人的寿命都是有限的，不管怎么样，那都是有尽头的，长短不同而已。”

　　安国清倒是沉静了下来，好半天才说道：“确实是，丹药还是修仙秘术都只不过是虚无飘渺的传说，如今的科技是高度发达，但就算再过一百年，一千年，甚至是一万年，通过科学的技术，或许能将人体的基因改变，把老化和疾病改善了，那也不过是能延长一些时间，可最终都还是逃不过时间的吞噬，死，是最终的结果！”

　　“我也在某某杂志上见到过，据科学家们推测，人的身体如果摒除生病，过度老化，以及环境影响的各种原因，也就是说，人在没有任何意外发生的情况下，最长的寿命可以达到八百岁，但同时这也是不可能的，因为很多因素都是不可能避免的，人的身体一生下来也就带有各种各样的缺陷，如果通过手段，还有金钱，药物的因素，人的寿命最长可以达到一百来岁，这是从古到今，地球人的生命能活到最长的数字，不过似乎一百五已经就是一个达不到的极限了！”

　　周宣也无所谓的跟安国清闲扯着这些话题，说的这些也都是从报上书上看来的，不过说实话，他用冰气异能激发老人的身体机能，让老人多活上一二十年，这却不是什么难事，不过这也不可能反复使用，要是老人给他激发潜能以后，身体机能是年轻了些，但再次老化后，也就到了极限，即使再用异能激发，那也没有用了，人还是会死。

　　不过周宣这种无药就能使老人们的寿命增加，要是当药卖的话，那可都是无价的药物了，拿钱都买不到的。

　　而周宣现的冰气异能阶段，对伤势恢复是有很大的作用，也能激发身体潜能，只是还不能转化吞噬，将老人的身体激发年轻还是能做到，但如果是像老爷子那样的晚期癌症，没有能转化吞噬的阶段，那就治不了，那次好在是从美国回来后才去治的，那是吸收了金黄石里庞大的能量后冰气进化才办得到，要是没有美国之行，周宣也治不好老爷子的病。

　　安国清听了周宣的话后，却是沉默下来，独自思索着什么，周宣是觉得安国清真的很神秘，处处都透着神秘的味道，却又说不出来到底是什么，难不成他还真想长生不老不成？好笑！

　　车在吴圩机场至凤山的高速上，只花了四十分钟就到了凤山，在凤山最好的酒店中，安国清的人也早定下了房间。

　　这一天到第二天，安国清都是带着周宣几个人到他投资的公司里参观。

　　安国清并不是凤山这边的人，周宣倒是没想到他会在这边投资这么大，餐厅，酒店，旅游公司，以及在凤山的很多旅游景点都有他安氏的投资开发，比如他们住的凤山大酒店，就是他投资了七个亿的全资公司。

　　其实安国清在凤山投资最大的却是旅游公司和度假村，旅游公司大多数都是跟当地合作的旅游景点，所以安国清只要一在凤山露面，不论是官场上还是商场上的大佬们都蜂涌而至。

　　在冲口的时候，周宣觉得安国清很急很急，恨不得马上就到这边来进行九星珠的寻找之旅，但真到了凤山的时候，却是一点也不急了，每天都带着周宣三个人到处游玩吃喝，一点也不提那件事。

　　周宣很奇怪，到底这安国清打的什么主意？

　　而安国清带他们三个人游玩的地方大多数是他的公司或者是合作的投资，像凤山最有名气的旅游景点却是没有去，比如三门海，天窗，仙人桥这些地方，而他们要去的地方却也是这里吧？

　　周宣不敢肯定，但估计应该在坡心河附近的地方，因为安国清一直提到三门海的天窗，坡心河边的长寿村。

　　第三天，安国清终于带了周宣几个人到三门海去游玩，而这几天中，周宣都没见到杨怀远，不知道他干什么去了。

　　到三门海后，安国清的人早租好了游艇，因为凤山地质公园为了保护生态玩境，是不允许工业工厂在这边投建，而三门海里的游船都是用人力划的，没有机动船，安国清的手下租了两条船，每条船上有两个人划船。

　　周宣，傅盈，魏晓雨三个人都是第一次来这里，不禁都被三门海的天窗奇景吸引住了！

　　数千平方大的一个大湖，四面环围，青山环绕，溶洞林立，不过最奇特的却是这湖水！

　　湖水有如底部有亮光穿出来，在水面上看下去，犹如在灯光下看翡翠一般，光线从翡翠中穿透出来，深蓝又透白亮，又像是仰头看天上的蓝天，天窗的名，原来就是这么来的！

　　大的天窗有三个，也是乘船能到达的三个天窗，而这三个大天窗又有溶洞相连，划船的导游介绍说，这被称作：“三湖三洞，中华三洞天！”

　　三门海的中华三洞天总面积有两万五千多平方米，长度为六百九十米，从东南向西北曲折延伸，洞外水流急湍，洞内却水平如镜，光亮，透气都极好。

　　导游把船划进最大的一个天窗溶洞，洞里长四五十米，宽约三十多米，船往前一转，顿时亮了起来，头顶上阳光白云，身边四面绝壁，悬崖上绿树环绕，这个潭如通天一般，整个面积约有五千个平方，这就是第一天窗。

　　导游停下划船，笑介绍道：“这里就是第一天窗，又叫‘玉妆湖’，面积有四千九百平方米，水深十八米，不过水下面的地下暗河就不止这个深度了，中外的潜水专家已经探测出五个天窗的地下暗流，都是相连的。”

　　然后顺着三门海注洞向右沿着岩壁再划过一百米左右，就进入到了第二天窗，第二天窗连着莲花湖，湖四周青脆碧绿，形成坡地，与第一天窗的四面绝壁悬崖又不相同。

　　接着再从西面岩口进入内潭，洞里一片漆黑，导游早有准备，拿出照明灯打开，这洞里的水面积约有六七百个平方，洞内水面幽静，水深不见底，好像在水底龙宫中一般。

　　六月的天本是热不可耐，但在这个洞中却是冷嗖嗖的，皮肤上寒毛都竖了起来，如果不是见到还有其他的游船，这里还真是有够吓人的，而其他船上的游客显然都很害怕，偶尔有女孩子轻轻的说话声，不过在洞中有些回荡，却是更增恐惧。

　　导游继续往南面划船，过了十多分钟，眼前陡然一亮，接着就到了第三个天窗，这个湖叫作“金银湖”，面积只有两千多平方，但湖水却是最深的，有三十多米深，水面犹如前两个天窗一样，水底呈亮光的天蓝色，天窗，天窗，就像是在天上开了个窗户一般，只是光亮是从水底透上来的，确实很奇特。

　　不过船能划进的就只有这三个天窗，剩下的天窗地势险要，只能远看而不能近前。

　　在第三个天窗的人工路边上了岸，安国清笑呵呵的对周宣说：“现在我再带你到坡心村去，那可是有名的长寿村，而坡心村的坡心河源头，也是最神秘的地方，听说长寿村的人们都是因为喝了坡心河里的水才能长寿的！”

　　周宣倒是不相信那一说，若说水有什么人体所缺的矿物质，那也只能说是对人体有益，延年益寿，那都是鬼扯，一个地下河，就算把多少灵药倒进去，那也都被稀释了，不可能有那个功效的。


第380章 坡心村的井水

　　坡心村在三门海以西的袍里乡，村民的建筑都以老式为主，新洋房少，碧山绿树环绕，心旷神怡。

　　在坡心村里，周宣，傅盈，魏晓雨见到不少家门口坐着乘凉的老头老太婆，听安国清说，这些大多是七八十岁的老人，在这儿，七八十岁的人根本不算长寿。

　　在长寿村，九十以上的才算是老人，而且长寿村的老人们几乎所有人都能轻而易举的过七八十岁。

　　在坡心村的一套房子前，周宣看到居然有很多游客在那儿排队进屋，另一边是出来的，一进一出，有这么多人，不知道里面是干什么的？

　　“那儿，知道是为什么吗？”安国清见到周宣和两个女孩子都很好奇，反倒是自己先说了出来，“其实他们来这儿都是为了见一个人，一个长寿的老人！”

　　“长寿的老人？”周宣诧道，“见一个老人会有这么多游客都过来？这劲头，赶得上见某某大明星了！”

　　安国清笑了笑，安婕在一边解释道：“周先生，这一位老人可不一般，她可是坡心村甚至是凤山的一块牌子了，这位是一百一七岁的李太娴老人，长寿村活生生的招牌，来的游客如果到了三门海而不来看看这位老人家，那就不如不来了，村里的人甚至传说跟这位老太太握一握手，就能沾到长寿的气息！”

　　原来是这么回事，不过握握手就能长寿了么？除非是自己的异能冰气，把别人的身体机能激发，那长寿一点也确实不是奇事，不过这位老太太也会冰气异能吗？

　　周宣自然是不大相信的，不过是有兴趣也想见一见这位李老太太，侧过头就对安国清道：“安先生，我们也过去见见这位老寿星吧，沾沾长寿之气！”

　　随着人流到了李老太太的住处，周宣又看到院子里还有一口井，安婕又介绍道：“这口井是与坡心河暗通的一口井，这个水喝了能延年益寿，村里老老少少都喝这个水，不过现在跟旅游公司合作了，这个井水有空瓶子装来用以给来这里的游客每人一瓶，不过得花十块钱！”

　　周宣呵呵一笑，原来商业化了，十块钱就当是买了门票了，这可比矿泉水贵多了，还不用设备来制作。

　　在排队的时候，安婕又指了指西面的方向说道：“那边坡心河的水源洞里，自古相传洞内深潭中栖息着一头庞大的犀牛，因为洞口窄小而无法出洞来，只能在深潭中出没，所以那里也被称为‘犀牛宫’，据说这头犀牛久练成精了，练成了一颗仙珠，而坡心河的水就是因为日久天长的受这件仙珠的浸泡而得到仙气，所以坡心河的水喝了就能长寿！”

　　周宣倒是淡淡笑了起来，这个说法就更可笑了，连魏晓雨和傅盈都微笑起来。

　　渐渐轮到周宣这几个人了，走进这栋独特的建筑，里面是间客厅的样子，老太太坐在大圈椅上，半躺着，安国清对她说道：“老太太，您好！”

　　“你好你好！”老太太显然认得安国清和安婕两个人，当即睁开眼坐了起来。

　　一百一十七岁的老人，说实话，各方面都到了极限，周宣不用说已经运起了冰气探测着。

　　这位老太太绝不是练了什么养生功或者练过武，身体里的细胞机能却是让周宣有一种熟悉的感觉，但是却是测不出来是什么原因，也感觉不到有什么不同。

　　但周宣却偏偏觉得老太太身体中有熟悉的味道，仔细再试探了一会儿，周宣忽然恍然大悟，原来老太太的身体中有九龙鼎中那颗珠子里的分子感觉，只是极为弱，若不是用冰气探测，那是根本不可能感觉得到的。

　　这就难怪了！

　　如果老太太长寿的原因归结到九龙鼎中的秘密，那周宣就不觉得奇怪，九龙鼎的能量，能做到这一点那自然不奇怪。

　　周宣如果用冰气异能来激发人体机能，帮老弱的老人们增加十多二十年的寿命的确不是难事，但若要大批量的来激发老人，那也做不到，若说像坡心村这儿把能量转化到地下河水中，那他无论如何就做不到了，一条河，就算往里面大批量的撒染料，那也是没办法把整条河流染变色的，人力就更是没可能了，人力有尽有穷。

　　不过若是如那安国清所说，九星珠真的存在，以九星珠的能量改变整条河流的质量，倒也不是不可能。

　　现在的周宣，倒是对安国清的话相信九成了，不过也只是对九星珠的事，对安国清本身的意图却依然不信。

　　九星珠与九龙鼎的说法，是有九成九的真实性，周宣在老太太身上感觉到的微弱的九星珠的能量分子存在，那安国清所说的事就能圆说了。

　　老太太说话的声音还很清晰，思绪也还明朗，跟安婕有说有笑的，周宣上前也跟老太太握了握手，在握手之际，运起冰气异能也帮她身体机能激发了一次，他这一下子比起老太太体内微弱的九星珠能量分子可是要强得多，老太太已经到了极限的身体机能得到了极大的改善。

　　但老太太年岁太高，却是不可能再像老爷子那般能恢复到十多二十年的寿命，最多也就几年的时光，但像老太太这样的年纪，多活一年就如同年轻人多活十年。

　　周宣松了手后笑笑道：“祝老太太寿如南松！”

　　老太太跟周宣这么一握手，陡觉浑身一轻，精神也好多了，对周宣也笑呵呵的道：“小朋友，多谢了！”

　　接下来几个人从另一边出来，在管理井水的工人那儿拿了几瓶水。

　　周宣接过了一瓶，用冰气一测，果然在这水里面测到了更微弱的九星珠子里的那种能量分子，这分子比起老太太身体里的还要微弱得多，想来老太太是长年累月的喝井水而沉积到身体里面的。

　　这一点点井水自然是没有多大效用的，但周宣却是明白了为什么坡心村的人为什么长寿了，他们也估计得没错，就是因为这井中的水。

　　不过头先在三个天窗大湖里的时候，自己为什么没探测到这种能量呢？

　　这井水难道不是与那几个天窗地下河相通的吗？

　　这就有些不了解了，为什么这井水里有，而那三个天窗里的湖水却没有？

　　从老寿星太太那里出来后，安国清扬了扬瓶子里的水，说道：“这个井水我曾经请了无数的专家化验过，除了锌锰等离子分子外，却没得到别的检验结果，我也一直没弄明白，这水究竟有什么不同，若说没有效用，那坡心村这个村里的长寿老人们的原因就无法解释，唯一说得通的就只有这井水，但是这井水也没有什么不同啊！”

　　周宣笑了笑，没说话。

　　这个井水中的秘密，恐怕这天底下就只有他一个人才能明白，这个九星珠里面的能量转化出来的那点分子，只怕什么科学仪器都是无法检验出来的，除了他的冰气异能。

　　坡心河七个天窗，其中三个大天窗能乘船到，两个小一点的天窗需要攀岩到崖谷底，另两个最小的天窗地势太险要，上宽下窄，如同天坑一样，至今也没有人下去过，中外的潜水专家们到现在也只探测到了前五个天窗的地下暗河，相连接近一公里的距离，而剩下的两个天窗地下河太长太曲折，无法探险。

　　想来那九星珠只会在六七号的天窗暗河里面，只是传说中的那头什么庞大的犀牛不知道是不是有什么怪兽在里面？

　　天下间的事无风不起浪吧，既然有这么传，恐怕里面也说不定有其他的凶险，至于九星珠的事，周宣是肯定相信的，而且这坡心村的井水无疑是与九星珠的藏身之处有关，而且不会太远，至少要比其他那几个天窗的距离要近。

　　如果这些天窗都是相连的，周宣相信，九星珠的能量分子是局限在一定的范围之中，比如说五百米，或者一千米，这是个猜想，超过这个范围，九星珠的能量就被完全稀释了，所以他才探测不到有这种分子的存在。

　　周宣揭开瓶盖子，喝了一小口水，冰冰凉凉的，没什么特别的味道，本身是普通无害的地下淡水，只是被九星珠里的能量改变过，所以成了有益的水，只是这水里的含量稀释得很厉害，远不如他的冰气异激发来得有益。

　　这当然不是周宣的冰气异就厉害过九星珠的能量，周宣是直接面对人施为，而地下河里面水又是何其庞大？

　　如果把他换成九星珠般在地底下，只怕是变成渣也做不到，就算他把晶体里的能量全部吸到身体里都远远办不到。

　　不过周宣就是有另一点奇怪的地方，那九星珠的能量显然也有穷尽的时候，自己九龙鼎里面的那一颗就是完全消耗尽了，里面再没有半分能量存在，而深在地底下的九星珠不知道经过了多少年，却为什么还能拥有能量？

　　这个问题周宣想不通，不过他比安国清显然要明白得多，安国清没有像他一样的冰气异能，所以是不可能真正明白的，不过安国清显然知道九龙鼎和九星珠的事。

　　周宣心里很提防安国清，这个人说的话不尽实的地方很多，以他所说的九龙鼎的故事，那个清朝的刘子杰传下来的口讯就很不可信，安国清有如亲见一般，再说了，九龙鼎是何等重要的东西，那刘子杰既然知道了九龙鼎的秘密，却为什么还会把它弄丢？

　　这当中有很多秘密，安国清没有跟他说出来，不过周宣却也不问，安国清自然也不会说，他们两个人，目前只不过是互相利用而已，到底会怎么样，只怕得等到去了那天窗地下河流洞底才会明白。

　　不过，这一次还会如前两次那般，有惊无险的回来吗？

　　那个时候是有转化吞噬的强悍能力，而现在，他的能力是最弱的时候，能应付地底下的局面吗？

　　除了潜水的能力没问题，周宣现在可以说找不出对自己更有利的地方了，如果利用最新科技的潜水设备，再加上水下助推器这些东西，可以加快在水底的速度，浓缩气瓶可以增加在水底的时间，高档的潜水服可以增加在水中潜下去的深度和承受压力的能力，周宣本身不借助任何器具，只凭徒手，以冰气护身，他也可以下潜到两百多米的深处呆上十来分钟，这个能力是让世界上的任何潜水高手都望尘莫及的，若是在几十米的水深度，周宣甚至可以呆上一小时以上。

　　周宣运起冰气异能屏息运功时，可以把心脏的活动降到最低，如同青蛙蛇一般冬眠，甚至可以以毛孔呼吸，吸取水中的氧分子，而且还能承受普通人无法承受的水下大气压力，这已经不能用正常来形容了。

　　当然，他的冰气异能早已是不能用正常来形容的。

　　如果周宣用这些器具，那他在水下的能力无疑就更强，如果别的潜水高手用这些器具能在百来米以下的深水中潜上四个小时，那周宣至少可以呆到二十四小以上，以至更长，到底能呆多长时间，周宣还没有正经测试过，不过在氧气瓶的供应下，他再运用冰气的能力，无疑是可以将氧气的损耗降到正常人的千分比以下，按照这个比例来说，周宣在一瓶能供应四个小时的氧气瓶下，能潜水的时间应该是远远超过二十四小时了。

　　只是周宣担心的是，以天窗底下那么复杂的水路，如谜宫一样，这是最让人害怕的，就算是你潜水再厉害，如果谜在里面找不到出路，你再能潜水都没用，能潜水不比能在水里生活，人毕竟不鱼，超过极限的时候，一样会溺死了。

　　走出村口，安国清的手下开了车在村口外等候，开的是一辆十二人座的小巴士。

　　上了车后，周宣瞧了瞧方向，却是出村往城里去，不禁诧道：“安先生，这就回去了？”

　　安国清笑笑道：“小周，别急，今天带你来只是轻松一下，那件事是急不来的，得准备好一切后才能行动，其中的凶险，我不知道小周先生有没有见识过，要是你明白，想必你就不会那么着急了。”

　　安国清这么一说，周宣顿时就明白了，安国清肯定是还有什么器具没准备好，探险的事，有什么没准备好那是对自己的生命不负责，在美国的时候，傅盈跟她表哥李俊杰就是为了等那高科技的潜水服而等待了一个月，直到潜水服到了才动身，这次来坡心河不过是两天，这算得了什么？

　　回到酒店后，周宣独自一个人呆在房间里，无聊之际把那九龙鼎取出来，翻过来翻过去的瞧了一阵，冰气这个时候是催不动的，想了想，顺手把瓶子里的水倒进九龙鼎里面。

　　九龙鼎运行启动的时候是需要有水分子的，上次与马树决斗的时候没有水就是喷出的鲜血而激发了九龙鼎，估计是鲜血里面还有自己的冰气异能，所以比清水更强更浓。

　　倒一点一般的清水，自然是没多大的作用的，周宣也就是无聊，顺便倒点水再研究研究九龙鼎工作的原因，反正歇着也没别的事。

　　回来想跟傅盈单独呆一阵也没机会，傅盈现在似乎有意不给他这个机会，似乎心底里还是抗拒着周宣给她的说法，而魏晓雨也是有意的阻拦，如果周宣独自一个人，她倒是没意见，但要跟傅盈在一起，她一定会强行跟在一起，而现在她的说法，她才是他的女朋友。

　　是不是真的，傅盈自然是不知道的，周宣是有嘴也说不清，索性丢开一切念头，自己一个人呆着，虽然傅盈现在不相信他，但毕竟在一起，在一个地方，好过她远走美国，自己无尽的无奈的相思！

　　周宣把瓶子里的水倒进九龙鼎里面后，把手伸到九龙鼎里面，摸着珠子，冰气探测出去。

　　也就在这个时候，周宣忽然发觉有些异常！

　　九龙鼎里的珠子似乎活了，如同睡觉的人醒了过来，虽然睡眼惺松的，但却是动了！

　　周宣大喜，冰气异加紧运出，那珠子运转起来，把鼎里清水中的那些微弱的特殊分子疯狂的吸收着，如同蚂蟥吸血一般！

　　那颗珠子真的如同活了一般，清水里的分子如同是一点星火焰，珠子就像是火药，一下子给点燃了。

　　周宣同时也发觉到，自己的冰气又一下子给吸了进珠子里面，周宣一下子大赫，因为之前知道现在他的冰气能量无法催动九龙鼎，所以才放心大胆的行动，却没想到自己今天从坡心村拿回来的那瓶井水却是成了导火索！

　　周宣大惊之下猛的扭了一下身子，九龙鼎一偏，顿时偏倒在桌子上，鼎里的水洒了个干净，窗外阳光正猛，亮眼的太阳光照射在房中。

　　阳光同样照射在周宣触摸着的九龙鼎里的珠子上，周宣在这个时候，忽然感觉到照射在房间中的阳光暗了一暗！


第381章 太阳的能量

　　真的是很奇怪的感觉，就像是照射进房间里的阳光被什么东西吞噬了一般。

　　可周宣从来就没见过能吞噬阳光的东西！

　　也同样就在这个时候，周宣就感觉到那颗珠子里面热焰滚滚，似乎如同溶炉里面的热浪，而滚滚的热浪正从珠子外面源源不断的被吸进去，与周宣的冰气异能交织在一起，接着珠子里如同工厂里的机器一般，把这些交织合在一起的能量炼化成另一种能量。

　　周宣很是吃惊，但身体不能动弹，不能甩动手掌把九龙鼎甩开，不过这时候他也并不想甩开九龙鼎，要是这时候把九龙鼎甩开，那他就没有半分的冰气异能了，如果在这个时候他失去了异能，那他就没有半分把握跟安国清探险坡心河的天窗地下河！

　　周宣急切之间，赶紧将冰气回收，不过冰气这个时候已经被珠子将吸收的坡心村井水中的分子和太阳光热能炼化融合成一种新的能量，周宣急撤回来的却已经是这种新的能量，只是他的经脉还是未开发扩展的经脉，新能量的涌入让周宣觉得痛苦难受不堪。

　　这跟第一次从晶体中吸收能量的时候相同，庞大的能量硬生生的扩展大他的经脉，只是这时候的冰气已经与珠子中的新能量结合，变成了一种更加怪异的新能量。

　　周宣的冰气能量本身是一种阴性的能量，但现在与之结合的新能量是从太阳中吸取的能量，是极烈的阳性能量，两者一结合，阴阳互调，变成的能量周宣自己也搞不清楚会变成什么样了。

　　不过珠子被启动了，正源源不断的再吸收太阳能，而另一边，转化后的能量又源源不断的再进入到周宣的身体中，周宣觉得身体都几乎要被烈焰烧溶化了，更着紧的是，能量太多，身体几乎已经承受不住了，跟气球体一样，体内的气撑到极限后就会爆炸掉！

　　周宣也根本没有时间想别的问题，也没有遇见这种情况，一时间也无法消除，正当忍受不住的时候，窗外忽然暗了下来，阳光消失了，珠子吸收太阳的能量也忽然就停止下来。

　　珠子一停止运动，周宣的身子也就能动了，赶紧把手缩了回来，呼呼的直喘粗气！

　　再瞧瞧窗外，原来天上有几片去飘过，刚好遮挡住了太阳光，却没想到也就是这么一下救了周宣的命，否则他就会爆体而亡！

　　周宣心有余悸的瞧着九龙鼎，那珠子早把鼎里的水分蒸发干了，刚好天上的云飘开，阳光再照射进来，那珠子又疯狂的吸收着太阳能量。

　　周宣虽然瞧不见珠子吸收太阳能量的实质，但却感受得到，不过却是再也不敢用手接触到那颗珠子。

　　周宣这时候倒是有些明白到了，这九龙鼎里面的珠子原来是靠吸收太阳等类似的恒星能量，吸收后将能量转化后再贮存起来，原来自己第一次往九龙鼎里放了清水后出现的时间冻结静止的原因就是，那颗珠子里面还残留有以前的能量，只是很微弱稀少而已，所以只会出现冻结十来秒的时间。

　　不过从刚刚见到珠子能吸收太阳能量的情况看，这些年来，只怕这个九龙鼎并没有再见到阳光，否则那珠子中不可能只有那么一点能量。

　　周宣呆了半晌后，才又检测起自己身上的能量来，不过惊讶无比，自己身上的能量已经变成了另一种能量，没有以往的阴冷冰寒，与珠子中的太阳能转化后的新能量不再冰寒，但却同样能探测物体，以前冰气能量的功能并没有失去，而且现在探测的距离迅猛增加，延伸出去居然能探测到四五十米的范围，如果再聚集成一束，竟然能达到两百米之多，与之前的冰气能量相差并不大！

　　周宣呆愣了半天，无意之中的一下试探，却不想竟然让自己的冰气能力回到了原来的地步，而且变换了质量，只是不知道这种阴阳调和的新能量还会有什么奇异的功能呢？

　　只是现在还不知道罢了，周宣相信，九龙鼎珠子里面的能量绝对是跟自己冰气能量一样奇特的能量，两者合在了一起，就一定会有想到的新能力。

　　不过虽然回到了以前的能力地步，但却依然远远不够启动九龙鼎，而且周宣也不敢乱用，因为并不了解九龙鼎的全部功能，就算能催动九龙鼎，他也不知道会发生什么事。

　　看到了珠子的特异之处，周宣也更相信，制造这个九龙鼎的人肯定有他们的道理，九星珠，九颗珠子，肯定有它们的用处，不可能现在只有一颗子就能完全催动九龙鼎，要是强行催动，只怕是根本不可能回到原来的时间，得把九颗珠子全部得到以后，再来催动九龙鼎，那时，可能才会明白九龙鼎真正的功能！

　　周宣想了一阵，又想起自己的能量变异了，不知道还能不能转化吞噬，冰气新能量探出，将桌子上的一支玻璃杯试着转化了一下，旋即，那支杯子立时变得金光灿灿的，再一吞噬，金杯子顿时凭空消失不见了！

　　以前冰气能量的所有能力都回来了！

　　只是这新能力会有什么别样的新功能呢？

　　周宣一时也想不到，想起刚刚全身如焚的景像，那定然是太阳的狂暴高温能量，不知道使用出来又会有什么不同，不过现在也想不到。

　　不过周宣现在倒是不着急了，能力恢复的同时，那就表示着他有极高的把握保证自己和傅盈，魏晓雨的安全了，安国清再奸滑，也不会想到他周宣有这么逆天的能力吧！

　　有能力在身，周宣可以任何时候把安国清及对付自己的人解决掉而不受钳制，冰气控制范围至少在五十米以内，如果凝成束，能控制两百米，当然，那样得保证对手都处在同一个点上，不过如果面对面的，五十米已经足够了。

　　周宣又探测了一下，把能量凝成束，将整栋大楼都探测搜索了个遍，魏晓雨和傅盈都在房间中，只是没探测到安国清一帮人，看来他们并没有住在这间酒店中。

　　这两天，周宣对安国清的投资是比较了解了，在凤山投资这么大，明显是有别的动机，当然这除了周宣外，其他是不明白的。

　　安国清是肯定有其他目的的，以他这么大手笔的投资人身份，在凤山是享有无比崇高的地位的，这也让安国清在这里的行动无比方便自由，周宣当即明白到安国清投资的含义，而且安国清在这里的投资超过了十年，看来安国清的目的是有很多年了，而且可以肯定的是，他的真正目的是一直没有达到的。

　　难怪安国清并不着急，一件事情做了十年以上的准备，想必也着急不起来，在南方的时候，安国清有些着急，那只不过是担心周宣不合作，那时周宣的回答是很明确的，多少钱都不卖，不过后来的合作也是基于在安国清半威胁半逼迫的行动上的，以周宣的性格，要不是得到九星珠这种他必需要的消息，却是一定不会跟安国清有什么合作的。

　　周宣对安国清这个人说实话，还是很忌惮，一个人能为一件事准备超过十年以上的准备工作，而且肯定在中间的时候，安国清还有过行动，至少是请过高手探测过，不过这有可能跟傅天来一样的情况，也许在那天坑洞底里，是一去永不回的局面。

　　其实周宣猜测得并不错，安国清在投资这里之前，十几年前，就已经请了绝顶的潜水高手到第六第七天窗分别探测过，不过只探测了两三百米的距离，而无法再进到更深的地方，地下河流的进口多，如谜宫一样，而且水流急，在三百米外，暗流似乎陡然急下，如瀑布一般，这让潜水者们无法再前行，如果落入更深的地下水中，只怕无法再潜出来，而且暗河太深，超过一百多米的话，潜水者也无法承受水下的压力，即使使用高科技的设备也没办法，这里可不像在大海中，可以海阔凭鱼跃，而且地势允许情况下，还可以用潜艇等更理想的潜水器具，地下暗河却是不行，只能是以人工进行，这也是为什么大海中的秘密比地下暗河中的秘密更容易检测明白，地下河流对人们来说，那永远是一些无法解释的谜。

　　这一晚，周宣却是很难入眠，新的异能让他兴奋，虽然不知道还会有什么其他的能力，但之前冰气异能拥有的那些特异能力都存在。

　　这种现像周宣也还算是明白，新的能力并不是将冰气异能消失了，而是融合在一起，既有冰气异能的能力，也会有新的能力，只是还不知道会是些什么，当然也许别的能力也不会有。

　　不过周宣现在几乎可以肯定的是，他这个九龙鼎绝对是一个地球文明以外的高科技产物，说不定就是一台时光机器，这台机器所产生的能量恐怕是不在自己那黄金异能之下，只是九龙鼎就可以肯定是外星文明的高科技产物，但自己身中的那个金黄石异能就不敢肯定了，只是知道同样是属于天外来物，但是不是高科技产物就不敢保证，因为这些金黄石的外形都是很自然的形状，跟九龙鼎的真实制造出来的可是绝不相同。

　　这二者想来不是同一个星球上的东西，但同属于能量体，所以能融合在一起，不过这个九龙鼎确实也让周宣很迷惑，异能气探测到里面的时候，以前的冰气还探测不到，不过现在这个新融合了的异能却是可以探测到珠子里的工作方式，但也只是能探测到珠子的工作方式和情形，却是不能将九龙鼎转化为黄金吞噬掉，这是除了金黄石和晶体外的第三件物体不能被他转化吞噬的。

　　一遍又一遍的将新能力练得纯熟起来，这种能力在身上确实比以前的纯冰气异要舒服得多，凝聚在左手腕里的丹丸颜色却是变成了太阳的黄色，与黄金的颜色略有些不同，而且手上外表皮肤上是很正常的，看不出来不同之处。

　　安国清最让周宣担心的地方就是他的武力，以周宣探测到他的气场来看，即使是魏晓雨和傅盈两个一齐上，也不是他的对手。

　　安国清是如此级别的高手，周宣知道他们三个人的底细自然也瞒不过安国清的眼睛，不过唯一有好处的就是，自己的异能他是肯定不知道的，而且因为今天从坡心村井水中得到的一丁点微弱的分子而引发了九龙鼎里珠子的激活，又因为吸收到太阳光而让周宣的异能得到空间的壮大和变异，这却是安国清更料想不到的，如果现在安国清再要动手，那也不是周宣的对手。

　　只是周宣也有些疑惑的是，安国清是个练武的人，他的气场会强大到那种地步，却是不知道是怎么练出来，通常来说，人力是有限的，到了一个极限的时候，是没办法再通过这个瓶颈的。

　　比如说周宣自己吧，异能力虽然进化壮大到如此的地步，但依然不能催动九龙鼎，他的能力还远不如一颗九星珠吸收太阳能力的能量，但是九龙鼎里的那颗九星珠就算吸取再多的太阳能量，那也不能完全催动九龙鼎。

　　所以周宣也明白，只有等拿到剩下的八颗九星珠后，才可以催动九龙鼎，而现在，他还是忍一忍，如果强行催动的话，只能催发九龙鼎一小部份的能力，而且还不确定是哪一种能力，也许是回到未来，也许是回到过去，也许是冻结时间，但周宣都不敢肯定，而最最关键的就是，周宣没办法明确的相信他能回到来的原来那个时间。

　　哪果是别的时间呢？那周宣就没办法了，因为激发九龙鼎后，珠子是会把他身上的异能连根吸取掉的，要是到了另外一个不可知的时间里，异能又没有了，或许他就永远也没有办法回来了，比到了现在还更可怕！


第382章 情有独钟

　　周宣这一晚都在兴奋中度过，早上起床后，精神却没有萎缩，看来新能力是不在冰气异能之下，以前的冰气异能在通宵过后，第二天依然是神采弈弈，这新能力依然有冰气异能的特性。

　　周宣也没有去叫傅盈和魏晓雨，一个人出了酒店，有她们两个人在，自己跟哪一个都不好，而且现在的傅盈对他没有任何的印像，即使现在跟他来了凤山这个地方，那对他和傅盈的关系也没有任何改观，并且魏晓雨还会跟傅盈对着来，只会惹麻烦。

　　出了酒店，周宣也不知道往哪个方向走，这个城市对他来说是很陌生的，想了想，也就随意的走了一个方向，不在意，随便走走。

　　不过只走了几十米，周宣忽然感觉到有人在跟着他，瞬即转头瞧了瞧，却见到安国清的那个女秘书安婕跟着他正走过来。

　　安婕见到周宣忽然间转头瞧见了她，忍不住笑嘻嘻的道：“周先生，你好像后脑长了眼睛，怎么就知道我跟着来了呢？”

　　周宣笑笑道：“无意的，我也就无意之间回头望了一下，没想到安小姐跟着来了！”

　　安婕笑了笑，脸上露出了不相信的表情，然后走上前跟周宣并排走在一起，又问道：“周先生，我可不是要来跟踪你啊，只是我们安董今天有事不能过来，特地安排我来陪周先生随便走走玩玩，我也是刚到酒店门口就见到周先生出来，所以我就跟着来了！”

　　周宣歪头瞧了瞧安婕，见她脸上精灵古怪的，只怕是安国清派来监视他的吧，也许安国清还是担心他跑了，他的心思肯定是放在自己的九龙鼎上。

　　不过可能是因为自己到跟他一起去探险那天窗地下河，反正九龙鼎在他身与安国清身上都没什么分别，在天窗地下暗河里面，谁也不知道会是生还是死，只有最后还是活着出来的那个人，才算是真正能拥有九龙鼎。

　　如果周宣要是不跟安国清来凤山，周宣相信安国清肯定会对他下手强抢九龙鼎，他们能相安无事的最大原因，那就是那剩余的八颗九星珠了，只是如果最终发现并得到那八颗九星珠后，那就是最后穷途匕现了，那时才是他们相互最后的面目露出来的时候。

　　“安小姐，你们肯定很忙，你还是心自己的去吧，不用跟我一起，我也就是闲着没事，到处逛逛！”周宣觉得安婕跟着他很是不自在，就对安婕说了，让她去做自己的事。

　　安婕停下来，咬着唇，眨了眨那双挺漂亮的眼睛，然后才说道：“我们安董安排我的任务就是陪周先生，这就是我的工作！”

　　“这样啊……”周宣摸了摸头，又看了看四周，苦笑道，“安小姐，我是个随意的人，要是有人跟着我会很不自在，再说像你这么漂亮的一个女孩子，跟着我就更不自在了！”

　　“哼……”安婕啐了一口，又哼了一声，说道：“我才不信呢，知道不知道，我已经对你用了美人计了，可你对我连眼也没斜一下，谁信你的鬼话啊！”

　　周宣见安婕说得俏皮，有些讪讪的，不过倒是让两个人的关系近了一些，没有头两天那么生分。

　　安婕又道：“要说以前吧，我也这样想，可是前天看到你那两位女伴后，我的自信心早给打击得没了，那才叫漂亮吧，有这么漂亮的两个女孩子在身边，自然就对美女不感冒了，所以啊，我的美人计对周先生来说，那是一丁点影响都没有！”

　　安婕说了这么多，接着却是奇怪的说道：“周先生，我就是弄不懂，你那两位漂亮的女伴，哪一位才是你真正的女朋友？不会两位都是吧？”

　　安婕确实很奇怪，这两天的观察中，周宣跟这两个绝顶漂亮的女孩子的关系很奇特，魏晓雨是很明显的喜欢着周宣，而周宣却似乎只对傅盈有意思，而傅盈却偏偏对周宣不大理睬，而这两个女孩子很明显的都是那种极高贵的气质，想来出身都是名门大家，这个看起来很普通的周宣其实却是很不普通！

　　安婕越发的对周宣感到神秘，搞不清楚这个年纪轻轻的男子究竟是有什么魅力，而他的老板显然更为观注这个年轻男子，给他做了那么久的助手，还没见到过安国清对什么人有这么重视过。

　　安婕根本不理会周宣的意思，执意的要跟着他，说是安国清的规定，如果周宣希望她被炒鱿鱼的话，就让她回去，周宣苦笑着默许了。

　　安婕才兴高彩烈的带着周宣到处闲逛，不过周宣却是再也没什么兴致了，安婕蹦蹦跳跳的像个小女孩，逛了几间超市后，又带周宣到凤山很有名的小吃街吃东西。

　　周宣对安婕的聪明还是很满意，安婕别看像个小女孩的习性，但其实却是很有选择的来做这些事，周宣不喜欢大鱼大肉的宴席，但对这样的风味小吃，地方的特色食品还是很感兴趣。

　　吃过风味小吃，安婕又带着周宣到冷饮店吃冰淇淋和冷饮，周宣有些无奈，但还是随她的意思去了，想不到的是，一个女孩子一点也不怕胖的狠吃。

　　安婕一边吃着冰淇淋，一边瞧着周宣说道：“你的样子太古怪了，这么年轻，却像一个老头子一样古板沉稳，女孩子不喜欢的！”

　　周宣淡淡一笑，也没答她的话，他还要什么女孩子喜欢呢，这一生只要有盈盈就够了，这一切的努力其实都是为了盈盈，这些天，只要一想到以后要是不能跟盈盈在一起，以后的生活中没有盈盈，那颗心就如同刀绞一般的痛！

　　“嗯，让我来猜一猜！”安婕眨了眨眼睛，然后说道，“那个魏小姐吧，是很喜欢你的，但是你却不喜欢她，而你喜欢傅小姐吧，但她又好像不太理你，不过我弄不明白的是，她既然不喜欢你，为什么还要跟你在一起？这个实在是想不明白！”

　　周宣哑然失笑，说道：“安小姐，你成天就是想这些无聊事？你上班都干些什么？”

　　安婕毫不在意的道：“我上班就是为老板工作啊，老板的事，无论大小巨细，我都要负责，而我们老板现在最重要的事就是周先生你啊，所以我的工作就是服侍好你就行了！”

　　停了停又道：“我是做秘书的，一个秘书最重要的就是眼力，老板想什么要第一时间弄明白，并且替他解决，否则就是不称职，我煅炼的其实就是揣摸老板的心思，这时间长了，对其他人的行动思想也一样瞧一眼就能懂，不过，周先生是我不懂的人！”

　　周宣只是嘿嘿笑着，跟这个安婕，倒是不显得闷，只是不想跟安婕聊得太多，这个女孩实在是太聪明，稍有些不慎就被她瞧出什么来，很显然的，她是安国清派过来监视他的，当然，监视也许说得有些过，但主要是防止周宣忽然反悔走掉，二来安婕眼尖心利，说不定时间一长便瞧出他的什么秘密。

　　安婕见周宣很谨慎，倒也不再问那些事，话头一转，又说到他跟魏晓雨和傅盈的身上来：“周先生，嘻嘻，你能告诉我，你喜欢魏小姐和傅盈哪一个？如果是我啊……”

　　说着安婕叹息了一声，幽幽道：“如果是我啊，我就明一个，暗一个，这样的两个绝世美人儿，哪一个我都舍不得！”

　　周宣忍俊不禁，这个安婕显然是故意逗弄他的，说这些话都是以他的口气说出来的，笑了笑然后说道：“事无十全十美，月有阴晴圆缺，这世上的事，又哪里能如你想像，想怎么样就怎么样？没听说过吗，鱼和熊掌，那是不可兼得的！”

　　“那就是了！”安婕笑吟吟的道：“周先生其实还是想的嘛，只是因为这两位姑娘都是高傲到极点的人，自然是容忍不了对方，不过嘛，我却是有个法子，周先生，你想不想问我这个法子？”

　　周宣淡淡道：“不想！”

　　安婕有些诧异，没想到周宣想也不想的就直接回答了她，看来自己的估计还是错了！

　　“周先生，两个美人儿你竟然就没有想都要的意思？那你喜欢哪一个，能告诉我吗？”安婕很是好奇的问着。

　　周宣本来是不想多说这些，但安婕说得他心里有些难受了，想了想便低沉的回答道：“你还别再说这些事了，我倒是可以告诉你，除了傅小姐，我谁都不会去爱！”

　　说了这句话，周宣还真有些奇怪自己怎么会对安婕说这样的话来。

　　安婕怔了怔，还真有些舍不得的样子，过了一会儿才叹道：“那个魏小姐，也是个绝顶的人儿啊，不论是相貌，还是气质，哪一样都跟那位傅小姐不相上下，要我选，还真没得选，哪一个我都舍不得！”

　　周宣叹道：“有一句话叫做‘情有独钟’，这句话最重要的一个字就是个‘独’字，真心喜欢一个人，那是不能一心二用的，这个独字就是独一无二的意思，情有独钟，情有独钟，这个独字就是没有任何道理的，同样喜欢一个人也是没有任何道理的！”

　　安婕又呆了呆，随即一笑道：“你这个话很古板很古老，放到现在的社会，很多人会觉得脱节了，不过我却是很喜欢……”

　　说着在口中低低的念了几声：“情有独钟，情有独钟！”

　　安婕当然不是说喜欢上了周宣，她只是喜欢周宣的说法，喜欢周宣的这种言论和解释，难怪周宣会让人情不自禁的觉得有一种可以亲近的感觉。

　　从冷饮店出来，周宣想回去了，跟安婕在一起，也没什么意思，当即对安婕说道：“安小姐，我们还是回去吧，还有，安先生今天有什么安排吗？”

　　“没有，安董还有事，他让我来陪你，说是多则一周，少则两三天，还有些事要处理！”安婕回答着，然后又摇摇头道，“回去酒店干什么，又闷又没玩头，周先生，我带你去一个地方，保证好过回酒店！”

　　安婕说完结了帐，然后催着周宣出店，在街上伸手拦了辆出租车，拉着犹豫的周宣上了车。

　　周宣自然不会在大街上跟安婕拉拉扯扯的，反正也没别的事，也就不跟安婕再多说，要去就去吧，反正是玩，打发时间。

　　“出来逛逛，你背那么大个背包干什么？不嫌麻烦吗？”安婕盯着周宣怀中抱着的背包奇问道，刚刚一直就见着周宣背在背上的，上车后才取下来放在怀中抱着。

　　背包里是装着那件九龙鼎的，这个东西可不能弄丢了，要是放在酒店中那是不能保证安全的，不论是安国清，或者是另外的人，无论是谁把这鼎偷了，周宣都只能望天长叹了，能不能回原来的时间，一是靠九龙鼎，二是靠九星珠，缺一不可。

　　“我出来逛一下，如果有什么想买的就买下来，背个包嘛，好装东西，我也习惯了，走哪里都背个包！”

　　周宣随意的解释了一下，看安婕的表情和意思，她显然不知道安国清的秘密，九龙鼎的事，想必是半点也不知情。

　　“要去哪里？”周宣瞧着车窗外的路牌，不知道安婕要带他到哪里去。

　　“跟着我走就是，反正我不会把你卖了！”安婕格格笑着回答着，一边又对司机说了一句话，不过说的是当地俚语，周宣也不懂是什么意思。

　　司机只是点点头，头也不回的自顾自的开着车。

　　周宣倒是笑了笑，说道：“你想卖我啊？呵呵，我长得又不帅，又没钱，干活也不勤快，谁要啊，这可不是王老虎抢亲的年代了，没钱的单身男人不值钱！”

　　安婕顿时忍俊不禁，笑嘻嘻的道：“我才不信呢，不过我可告诉你……我们这边的少数民族里，一些古老的习俗中，在老村子里还有保留，这儿的女孩子要是喜欢哪个年轻小伙子，就会把他带回去成亲，生米也给煮成熟饭……格格格……”

　　周宣见安婕笑吟吟的样子，就知道她是在说笑的，再老的村子，在现代的社会中，那也没有她说的那种事，中国又不是印第安，没那么老的村子没那么原始的地方了，再说了，古老习俗嘛，那自然是古时候的老习俗了。

　　半小时后，出租车出了城，一条公路像带子一般在群山中穿梭，眼看得到的前面，但开车却是要花不少时间，因为眼看过去是直线，而公路却是在山间沿着山弯来弯去。

　　但这个山却不是三门海那一边，方向都不是一个方向了，三门海是往西，而这里却是出城往东。

　　周宣还真搞不明白这个安婕要把他带到哪里去，这边这么偏僻，难不成还真想把他卖到哪家去当女婿？

　　安婕瞧见周宣疑狐的表情，当即把头凑近到周宣的耳边，低声说道：“那一家有三个女儿，等会儿你有挑选哪一个的自主权，等我收到了钱，你就正式成了那家的上门女婿了！”

　　周宣自然不信他吓，淡淡一笑，也不理会，安婕是明显的在说笑。

　　见周宣不理会，安婕就自觉没趣了，咕哝道：“不懂风情！”

　　不过这边虽然是山路，但公路还是建得不错，一色的柏油路，十二米宽，在山路上有这个标准，那还是很不错的，而且保养得很好，山路虽然弯多弯大，但路面好，坐在普通的捷达出租车上面也感觉不到多少振动，过往的车虽然不是很多，但也不少。

　　在山间的公路了又开了一个多小时，居然还是没到目的地，周宣又瞧了瞧安婕，见安婕脸上笑吟吟的，似乎还在想着刚才给周宣的说笑，周宣也就不好意思再问她，继续等着吧。

　　不过再开了十来分钟后，周宣忽然感觉到身体里的异能动了一下，顿时觉得有些奇怪。

　　一般来说，像这样的自动，周宣在以前就有过经验，几乎都是危险的事情，冰气异能似乎有一种能预先察觉到危险的能力，冰气自动的时候，就是危险到了。

　　不过现在的周宣却又完全没有危险的感觉，但异能那么动一下是什么意思？

　　这时候山路出现了岔路，出租车司机也没问，就直接往左面的方向开进去，而前面似乎是一片矿山煤窖之类的地方。

　　周宣左手腕里的丹丸气息也动得厉害起来，车往前面开得越近，他身体中的异能气息也越发的反应大起来。

　　周宣可是从来没有过这样的经历，以前有危险出现之前，冰气异能是突发性的跳动警示一下，但却不会像现在这样动个不停！

　　周宣弄不明白到底是怎么回事，心里也惊疑不定，不过脸上却是不动声色，悄悄注意了一下安婕，安婕却像没事人一样，仍旧微笑着瞧着前面。

　　周宣眯了眯眼，这个安婕，要么是纯真如少女，要么就是城府深得跟个老狐狸一样，要是前面是什么陷阱的话，那她的演技可就真够高明了！

　　司机这时候把车速慢了下来，似乎是目的地快到了，而周宣却在这个时候又陡然觉得前面有一股铺天盖地的烈焰朝他直逼过来！


第383章 太阳烈火与万古亘冰

　　周宣顿时吃了一惊，几乎就忍不住想把安婕抓到手里做人质。

　　不过安婕对她似乎是没有半点防备，仍然笑吟吟的瞧着前面，司机是把车完全停了下来。

　　周宣心里惊疑不定，那股无形的狂热烈焰似乎是从四面八方围逼过来，他能清楚的感觉到，热焰从自己身体所有的表面皮肤上逼进身体里面去。

　　而安婕正在给司机付钱，然后打开车门下车，周宣咬着牙跟着下了车，把异能运起来抵抗着这股烈焰。

　　周宣很奇怪，安婕在他的异能探测下也早探明白了，安婕不是个练武之人，只是个寻常的普通人，但她怎么就不被这股烈焰侵袭到？

　　还有那个司机，也肯定只是个普通人，现在还下了车到旁边的水槽中用瓢装了水往车水箱中加水，为什么他也没被这烈焰侵袭到？

　　这个情况只有两种可能，一是安婕跟司机两个人都是比他周宣更厉害得多的高人，所以这烈焰对他们两个没有危害，第二种可能就是这烈焰是有人暗中向他出手，只是针对他，所以安婕和司机也就没有感觉到。

　　不过周宣却是很奇怪，这里附近十几米以外，是一处窖炉，旁边有几栋工棚，很简易的工棚，有两三个工人在干活，除了这几个人就没有别的人了，而且周宣还用异能探测到，以他为中心地点外的五十米范围内都再没有别的人了，也没有人来侵袭他！

　　虽然出现了好几次意料不到的事，但周宣说真正的遇到会异能的人就只除了马树一个人，就没有再遇到第二个会异能的人了，而且马树也不是跟他一个级别的能力，只不过是偷盗了他脑子中的思想记忆而得到了冰气的来历，又找到了得到冰气的方法，最后也确实得到了异能，不过像这样的人和事，那其实是千难万难才遇得到一次，有的人也许一生也不会遇到。

　　周宣就很奇怪，没有异能还比较算是正常的结果，有异能才不正常，安国清气场那般强大，但也只是一个强横的武者，却并没有半分半毫的特异功能！

　　武者再厉害，那也不可能达到周宣的异能境界，就更别提像周宣这般能在五十米的范围以内可以任意将人转化吞噬掉的超乎想像的能力了，而周宣也探测了，这五十米以内除了那三个工人外就再也没有别的人，烈焰气息并不是从那三个人身上出来，所以周宣才奇怪！

　　司机加满了水，开车离开了，而安婕却到前面跟那几个工人说了几句话，又给了点钱，其中的一个工人就到工棚里提了个篮子过来给她。

　　安婕提了篮子回到周宣身边，又拉着他往一大堆石头边走去。

　　周宣看到安婕提的篮子里全是鸡蛋，生鸡蛋，诧道：“安小姐，你买这么多鸡蛋干什么？”

　　安婕微笑道：“你别问，只管看，我给你烧鸡蛋吃！”

　　说着走到那一大堆的石头边上，然后把鸡蛋放了几个到那石头上，又在旁边的水槽中拿了瓢装了水往放鸡蛋的石头上一倒。

　　原本毫不出奇的石头被水一泼，竟然就冒烟发烫，安婕再多放了几瓢水，那石头上冒出的热气就更猛了，隐隐有些逼得脸生疼的气势。

　　一察觉到这石头上的热浪，周宣又恍然大悟，原来刚刚侵袭他的热浪烈焰原来并不是有什么人在暗算他，也不是别人设下的陷阱，而是这些石头是经过高温炉窖烧出来的石灰石，出炉一冷却，这些石头跟平时的普通样子没什么两样，但如果往石头上一洒水，那包含在石头里的那些炉窖高温立即就会被激发出来！

　　如果大堆数量的石灰石，那激发出来的热量会高达上千度，这可是一个令人恐怖的温度！

　　而周宣刚刚感觉到的热浪烈焰就跟这种石灰石是一模一样，这才明白到，那些烈焰只是石灰石的热量，而那些热量烈焰来自左前方三十米外的炉窖中！

　　周宣在运起异能抵抗热能烈焰的时候，那些烈焰却像是游子回了家乡一样，欢天喜地的扑进了他的身体中，与异能结合在一起，更加壮大起身体中的能量来，只是皮肤似乎被这热浪烈焰烧得寸寸欲裂，转化结合汇集在异能中的过程却是很难受！

　　周宣停下步子，赶紧运起异能拼命的消化吞噬掉狂扑进身体中的烈焰能量，安婕在烧烤着那些鸡蛋，并没有注意到周宣异样表情。

　　不过周宣在短短的十几秒时间后，那股狂袭而来的烈焰能量就被他吞噬干净，接着异能在身体中流转自由，全身舒泰之极！

　　而安婕却是咦了一声，诧道：“这石灰石怎么不发热了？难道是放了很久的出窖石？”

　　周宣这时才明白，这些石头原来是烧炼的石灰，石灰在窖中高温烧炼一段时间后，息火后等温度降下来，出窖后还是跟原来的样子差不多，只不过颜色略为暗红一些，这时候的石灰石，只要用水浇在上面，就会让石头把热量蒸发出来，等到石头里的热量完全消失后，石头就会散成粉，那就是石灰了。

　　不过如果是不向石灰石浇水，而放置的时间过长，石头里的热能量也会逐渐消散发掉。

　　石灰石在浇水后会散发出惊人的热量出来，温度会高达数百度，如果堆放的石灰石数量多的话，浇入大量的水份，那温度甚至能上千度。

　　如果把鸡蛋或者是土豆红薯之类的放到石灰石上面，浇水后，热能会把这些东西烤熟，花费的时间还很短。

　　而且石灰石烧烤的东西比锅煮的更好吃，更粉，因为石灰的热量太高，远比锅里煮的温度要高得多，再者石灰里又包含了一些矿物质，鸡蛋和农作物吸收了一部份的矿物质，对人身体有益。

　　安婕是来过这儿好几次烧烤过鸡蛋，很好吃，所以把周宣带过来，二来这边有安国清投资的金矿区，凤山有八大金矿产区，其中安国清投资的就占了四个，当然，这些也都是与当地政。府联营投资的，安国清出钱出物，当地政。府出人出资源，而且安国清占的股份数量还只有一半，经营权归国家，他只能收取一部份的利润。

　　安婕没事带着周宣闲逛，安国清交待了，一定要紧紧跟着周宣，寸步不能离，在他准备好之前，安婕一定要呆在周宣身边，所以安婕干脆把周宣带到这深山的矿区来，这边可不比城里面，周宣想走还走不了，没有车哪里也去不了。

　　不过在烧烤鸡蛋时，安婕忽然就发现手脸上的感觉没有热气了，诧异之下，又浇了几下水，但面前的石灰石依然没有半分热量发出来。

　　安婕当即对窖边忙碌的工人叫道：“大叔，你们这石灰石出窖多久了？怎么浇水不热了？”

　　那工人也诧道：“不可能吧？才刚出窖半天啊，出窖的石头起码要一个星期以后才会没有热量自动粉化！”

　　说着走了过来，自己抓了瓢装了水在石头上浇洒着，但确实又如安婕所说，那些石灰石确实没有半分热量散发出来了！

　　这一堆是一整窖石灰石，如果要完全散发掉热量，起码要十天过后！

　　那工人诧异之极，用手试了试，没有温度，然后再拿了石灰石，不过捧起石头的时候，那石头就一下子粉掉了，散发成雪白的粉灰。

　　这个形态那是用水浇淋出后的石灰形态，而不是放置着自动散热后的石灰石，可这些石头明明是刚出窖的，没洒过一丁点水，怎么会这样？

　　那工人一阵发怔，随即又把另外两个工人叫过来，三个人都在石堆前拨弄试看，却都是目瞪口呆！

　　这种情况可是从来都没见到过，不知道是怎么回事，三个人都是几十年的老经验，老师傅，却是依然全都不明白！

　　那几个鸡蛋并没有烤熟，时间太短。

　　安婕拿起一个鸡蛋在地下的石头上轻轻一碰，鸡蛋壳碎了，里面的鸡蛋清只刚好有一点熟，但还是液体状，而里面的蛋黄全是稀的，全部流到了地上。

　　没熟，安婕也就没有再敲破其它的鸡蛋，瞧着周宣摊了摊手，苦笑了笑，说道：“不知道是怎么回事，以前也没见到过这样的事，看来你吃不成石灰烤的鸡蛋了！”

　　周宣摇摇头，微微笑道：“没所谓，不吃就不吃吧！”说着也伸手拿起了一个鸡蛋，异能将鸡蛋里面的情形察看得清清楚，跟刚刚安婕敲碎的那只一样，九分生一分熟。

　　周宣的异能在鸡蛋里，很是自然的生出一分热能，如石灰石里的高温，只一瞬间，那鸡蛋就被高温烧得熟透了！

　　周宣一怔，当即伸手把那只鸡蛋敲碎，壳碎了，里面没有蛋清蛋黄流出来，反而是散发出一种极浓的清香味！

　　周宣对这种香味有一丝的熟悉，小时候在家里，老妈煮的鸡蛋，剥掉壳后就会有一些这种香味，只是远没有刚刚从这鸡蛋里透出来的那些香味香！

　　周宣能闻到，安婕和另外那三名工人当然也能闻到，安婕讶然一声，伸手从他手里把鸡蛋抢了过去，剥掉蛋壳后，这枚鸡蛋就完整的露了出来。

　　晶莹白晰的蛋清表皮，有如白玉一般晶莹剔透，很是可爱，安婕轻轻咬了一口，一点清，一点黄，入口即化，石灰石高温下，鸡蛋的味道便如久煮熟透的茶叶蛋，但比茶叶蛋更软化更好吃！

　　安婕吃了鸡蛋，奇怪的说道：“真是怪了，几个鸡蛋放在一起，怎么这只就熟了，那只还是生的？……再看看其它的！”

　　周宣当然知道其它的鸡蛋当然还是生的，当即又拿出一只来，而安婕也拿了一只，敲碎后却依然是清黄一齐流了出来。

　　周宣明白到，肯定是他的新异能的能力，因为才得到这种新能力结合的产物，对它的习性并不了解，刚刚这一下却是无意中发出的，现在再次拿了鸡蛋后，就是有意为之了。

　　把异能运起，异能在鸡蛋中后，脑子里想着太阳热能的念头，那异能立时幻化出无形的烈焰热能，鸡蛋又在一刹那间便熟透了，若不是周宣有意，并且收回转变得极快，否则这鸡蛋只怕当场就给烧成灰飞烟灭了。

　　哪怕就是那么一瞬间，周宣也能感觉到自己异转变成太阳热能的时候，热焰高得那么可怕那么狂烈！

　　呆了呆，周宣把鸡蛋敲碎掉，把蛋壳剥掉，然后吃了，果然如散发的香味那般，真是好吃极了！

　　安婕又诧道：“你那个又是熟的？真是奇了怪了，这几个鸡蛋，一半熟一半生的，今天怎么就怪怪的呢？”

　　那三名工人也到石灰堆边又敲又摸的试探着石灰，只是弄不清楚是怎么回事！

　　烧烤的四只鸡蛋，周宣跟安婕一人吃了一个，安婕又敲烂两个，剩下的就是那一篮子生鸡蛋了。

　　周宣又拿了一个生鸡蛋到手，漫不经心的玩着，安婕也不以为意，以为周宣只不过是拿个鸡蛋玩耍。

　　其实周宣只是想再拿一个鸡蛋测试，把异能运起又侵到鸡蛋里面，这次想的不是太阳热焰火，而是冰气异能，那异能就在他脑子中的念头下，一下子就转变成寒冷如万年寒冰，那鸡蛋刹那间就变成了一只冰块鸡蛋！

　　不过从外表上是瞧不出有任何不一样的，安婕在前面领路，一边走一边对周宣说道：“周先生，到那边吧，那边有我们公司的金矿临检站，有车，我们过去开辆车到里面参观参观！”

　　安婕说的参观当然是指周宣，她就来得不知道有多少次了。

　　周宣在她后边走着，趁安婕不注意的时候，把手中的冰鸡蛋在路边的石头上，或者是路边的大树身上猛敲，但无论如何，这枚鸡蛋都是坚如磐石，敲不烂打不碎！

　　虽然打不碎打不烂的，但周宣却是探测得明白，里面的鸡蛋是什么形状。

　　也就是这么一测试，周宣便明白了，自己这异能阴阳交融，已经变成了一种全新的新异能，以前的冰气异能单独是不能将物体化成坚冰的，而现在居然能将物体的温度降到零下数百度的低温，同时也能转化出超过上千度的太阳热焰高温！

　　果然是新的能力出现了，只是周宣没想到会是这样的能力！

　　以前周宣最弱的一项是武术技能，遇到会武术的高手，他是没办法对付的，后来冰气异能增强了后，虽然能转化吞噬，但那只能偷偷的对付敌人，比如认识的人可就没办法了，再怎么样也是不能随便将人转化吞噬弄死弄残的。

　　而现在却是好了，自己身体中的新异能，热冷可是互换，温度可以随心所欲的调节，低高温可以随意，只要自己想像，如果要对付对手，只是防身而不想伤人的话，现在可是完全没问题了。

　　以热能或者冷冻能力，那都是可以抵抗对手的，只要不把温度调到致命的地步，冷冻在零下十几二十度，热能在七八十，九十到一百，这些都能伤人退敌，却不会致命，那也跟以前远不一样了，至少不是只能挨打而不能还手了。

　　看到前边路口的检查站口，周宣把鸡蛋捏在手中，暗中转化成黄金吞噬掉，那鸡蛋便在他手中无影无踪的消失掉，再也找不到一丝半点的鸡蛋残留物。

　　这吞噬转化的能量，与之前周宣最鼎盛的时候也不惶多让，相差无几，但现在他身上的异能却是多了另一种太阳热能，又让他在武术高手面前也不再担心害怕了。

　　那安国清虽然是个极其可怕的高手人物，但周宣如今可是再也半不分用着担心了，异能恢复了转化吞噬的阶段，那已经能上他轻松的解决掉安国清了，更何况现在还能操控极热极寒的两种能量！

　　在检查站口，安婕与那些工作人员显然是认识的，有说有笑的，而那些工作人员对她也明显的害怕和敬慰。

　　安婕要车，当即就有人从检查站口边的停车处里开出一辆奥迪A4来。

　　周宣在路边瞧着，见到安婕把车开出来的，问道：“这样合适吗？”

　　“有什么不合适的？”安婕随口说道，又向周宣招了招手，说道，“上车吧，别想这想那的，这车是我们公司的，这些人也是我们公司的人，也算是我的下属，当然没事了，合适得很！”

　　原来这都是她们公司的人和车，那倒是没所谓了。

　　周宣也不再说，探身钻进车里，安婕开车的姿势很优雅，显然是个熟手老手。

　　周宣看到安婕开车的姿势，心里一痛，又想到了傅盈！

　　那次傅盈教他开车时的情景又浮现在脑海中，傅盈的柔情又冲击着他的思念，一时不禁痴了。

　　安婕一边开车，一边瞧了瞧周宣，随口问道：“周先生，你在想什么？想女朋友了？我想是在想那位傅小姐了吧？”

　　周宣呆了呆，随即想到，要不是他用异能探测过了安婕，知道她没有任何特殊的能力以及武术底子，要不然还真怀疑这个女孩子！

　　这个安婕实在是太聪明了，眼尖得很，没有马树那样的读心术，却是察言观色，也能明白他想的是什么！


第384章 触目惊心

　　好在马树这个人终是给他用九龙鼎的力量弄死了，以前对他还是小瞧了，以为他就只是读心术，只要他防备到了马树也不能将他奈何，却是没想到，马树在他防备之前便偷到了他的脑子中最深的记忆思维。

　　这让马树得到了冰气异能的得到与吸取晶体能量的方法，马树从那只海龟身中得到了微弱的冰气异能后，再到周宣家中偷了晶体，结果就造就了跟周宣一样的能力，这一度也让周宣陷入极危险的境地中。

　　不过最终还是将这个心头大患整死了，而周宣也学乖了一些，在海底再次得到金黄石后，周宣甚至是把海龟也给杀掉了，以绝再次出现马树那样的事情发生。

　　安婕开着车，周宣正要问她还要到哪里去时，安婕的手机忽然响了，拿起来看了看然后再接通了，“嗯嗯”的应了声，也没说别的，挂掉了后，扭头瞧了瞧周宣，“扑哧”一声笑了笑，说道：“周先生，你呀你呀……”

　　说着，安婕把车停了下来，然后调了头往回走，“本来想带你去逛逛凤山的金矿的，但你那两个漂亮的女朋友不知道你去了哪里，正逼着我们的人让老板出面把你找出来，以为我们把你关在哪里了，还是把你送回酒店吧！”

　　安婕把车调回头开起来后，又嘀咕着：“只怕她们还真以为我们把你弄到哪儿卖了呢！”

　　周宣听安婕说起原因，也想起是该回去了，本来是想出来闲逛逛街，透透气后再回酒店，只是没想到安婕带着他跑了这么远，又没有手机，魏晓雨和傅盈找不到他，当然会怀疑安国清是不是对他动了手脚了，尤其是魏晓雨，对周宣的安危更加关心。

　　回去的时候，车要好一些，时间倒是稍稍快了些，一到酒店，周宣便急急的进酒店，坐电梯上楼。

　　安婕一边停车一边嘀咕：“男人啦，还都是过不了女人这一关，尤其是两个漂亮得鬼样的女人，英雄难过美人关嘛，呸呸呸，这家伙又是什么英雄了？”

　　周宣敲了敲傅盈的房间门，然后推门进去，却见魏晓雨也在她房间中。

　　傅盈见到周宣出现后，明显的松了一口气，但还是忍着没说话，只有魏晓雨却是惊喜的迎了过来，搂着周宣的手臂就不愿松手，说道：“你……去哪儿了？我就觉得那个安国清没安好心，你又不见了，着急得很！”

　　周宣点点头回答道：“我没事，只是觉得闷，所以出去到街上走了走，没想到又碰到了安国清的秘书安婕，她就带着我到处走了走，然后接到她们公司属下打的电话后就回来了！”

　　傅盈漠不关心的样子着实让周宣心痛，但魏晓雨却是有些不痛快，周宣不叫她们出去，却单独跟这个安婕一起出去逛街，心里自然有些醋意，当然，她还是明白周宣倒是不会与安婕之间会发生些什么，只是忌妒周宣居然会跟她一起逛街，羡慕安婕有这样的机会。

　　不过周宣一回来，魏晓雨和傅盈都松了一口气，来这儿的原因，她们两个都是明白的，这安国清，多半不安什么好心，不得不多注意防备一些。

　　傅盈虽然对周宣没有什么特别的感觉，但总归是不希望看到被安国清害到，不过她的目的一半是为了来看这儿会有多少真正的潜水高手，另一半却是莫明其妙的为周宣担着心，在之前，听了周宣述说了和她的铭心刻骨的爱情，虽然不相信，但却有些感动。

　　周宣回来后，魏晓雨自然就没有再在傅盈房间中呆下去的必要了，不过看着周宣的表情，显然是不想走，好像又是在等她走掉后跟傅盈单独说话的意思。

　　魏晓雨顿时一阵气苦！

　　如果是以前，她自然是没有什么话说的，但现在说来，应该是她跟周宣关系近一些吧，跟他有关系的傅盈是另一个时间里的人，眼前这个傅盈跟他半点关系也没有，难道这时不应该对她更好点吗？

　　想想也觉得可怜，自己陪着他在莫荫山山洞里生生死死的过了一个星期，然后又冒死用九龙鼎躲避掉马树的追杀，千辛万苦的才算跟周宣在一起了，但是周宣却仍然只是惦记着傅盈，这让她心里如何受得了？

　　咬着唇，眼圈儿却是红了，哼了哼，站起身走出傅盈的房间去，出门后又是猛一声门响！

　　傅盈淡淡道：“她吃醋了，你还是赶紧哄哄她吧，我可不想让她误会！”

　　周宣叹了口气，不知道说什么好，忽然又想到，自己的异能不是恢复了么？傅盈不是最不相信的就是他的异能吗？之前也只是在她面前展示了冰气异能最初级的探测术而已，而现在，他的转化黄金吞噬能力又回来了，何不跟傅盈显示一下，看看她还能不信吗？

　　周宣想了想，又瞧了瞧傅盈，傅盈正端了一只玻璃杯喝着水，于是便指着她手中的杯子说道：“盈盈，我之前不是跟你说了我异能最大的能力是转化黄金和吞噬掉吗，我现在的能力已经练到恢复到原来的样子的，就拿你的玻璃杯试试给你看吧！”

　　傅盈怔了怔，然后把玻璃杯握着伸开了些，问道：“玻璃杯在我手，你要怎么试给我看？”

　　周宣微笑道：“你拿着就好，放心，没有一点危险！”

　　傅盈不知道周宣会怎么来试验，但已经听到他说了要拿手中握着的玻璃杯，也就更注意了些，这时又加倍了注意力盯着手中的杯子。

　　不过也就在这一瞬眼间，傅盈忽然觉得手中的玻璃杯子一沉，重量激增了太多，赶紧定睛一瞧，却见到手中握着的玻璃杯子忽然变得金光灿灿的，不论是颜色还是重量，那都跟黄金的一个样！

　　傅盈还真是惊呆了，周宣给她表演冰气探测的能力时，她就觉得太不可思议了，但现在却是更不可思议的事发生了！

　　手中紧握着的杯子，傅盈可以肯定的说，绝对是没有会松开手离开一下，这玻璃杯子是怎么样变成黄金杯子的？

　　因为手上的重量是最明显的变化，傅盈至少感觉得到，这个杯子至少有一斤多重，紧接着她还没有反应过来，杯子上她的手指没有捂着盖着的地方，忽然又穿了好几个洞，每个洞都跟手指洞差不多大，就跟用手指在上面插出来的洞孔没区别。

　　傅盈这时候可就一下子惊得张圆了小嘴合不拢，而杯子穿了眼后，杯子里的水顿时流了出来，眼看着水从四五个洞孔中穿了出来，不过只是刚刚流出十厘米左右，这水柱也变成了黄金，四五个洞孔就变成了四五根弯曲的黄金柱连接在杯子上！

　　当一杯子水也全部变成黄金后，傅盈手里的重量也不更重了，赶紧用另一只手扶捧着，这时又仔细的瞧着手里的这个变化后的杯子。

　　水份是半点也没有了，刚刚自己是倒了大半杯子的水，现在是连杯带水都变成了黄金，杯子上一共有五个小指般粗细的洞，水漏出来刚好要断开杯子的时候变成了黄金，也就跟杯子合在了一起，变成了一个整体，扳都扳不动。

　　傅盈无比惊讶的观看着时，周宣沉沉的问道：“盈盈，你相信我说的话吗？”说着手指微微一摆，运气吞噬，傅盈手上的重量刹时间又消失得无影无踪，手中空荡荡的，一无所有，那数斤重的黄金杯连同金钩子都不见了，凭空消失掉！

　　傅盈慢慢回复过来，虽然惊讶，但周宣刚刚表演的却绝不是魔术，而是真实的事情，她绝对懂得，天底下的魔术再牛也没有任何人能达到这个地步。

　　通常那些看起来无法解释的魔术，那都是你无法解释又不知道底细的原因，一般来说，魔术师都是要经过道具，或者助手，如果像刚才的事，也许通过助手的合作也能以障眼法玩出来，但前提得是，傅盈跟魔术师是一伙的，是魔术师的帮手，否则就没办法得到。

　　但傅盈自己可是最清楚的，她跟周宣绝不是串通好来骗别人，现在除了惊讶，她没有没有解释。

　　好一阵子，周宣才又长叹了一口气，悠悠然的低声问道：“盈盈，在美国那天坑洞底，我们能逃出怪兽盘距的地下阴河洞，全都是靠了这个能力，出去的时候，我一个人落在最后，追过来的怪兽都被我用这个能力转化了脑子中一部份的地方为黄金，然后再吞噬掉，这样那怪兽都死掉沉下水底了，我们才能逃得出来！”

　　傅盈却是好半晌才真正的醒悟过来，瞧着周宣那无尽的思念和悲伤的眼神，颤着声音道：“你说的都是……都是真的……？”

　　周宣望着傅盈，没有回答傅盈的话，只是静静的瞧着她。

　　傅盈从周宣的眼神里就好像感觉到，周宣的眼神就像一条清澈的小溪，溪里的石子水底都清清楚楚的浮现在她面前，没有一样是隐形的！

　　傅盈连整个身子都颤抖了起来，所有的一切，难道都真如这个周宣所说？


第385章 黑龙潭

　　傅盈此时的脑子里，简直混乱到了极点，又觉得这简直就是一件不可能的事，但面前却是亲眼所见，尽管再不可能，再不可思议，但它的的确确是发生了！

　　瞧着傅盈的发痴，周宣又叹了口气，回了身静静的离开，出了傅盈的房间门，然后再把门轻轻拉上了。

　　傅盈的性格周宣明白得很，尽管他再怎么用事实来说明，但没有经过实际的事情，傅盈是绝不会相信的。

　　也就是说，在目前，周宣虽然用异能解释了，傅盈可以相信周宣没撒谎，也可能真有这样的事，但她却是不会就此跟周宣在一起，这是肯定的。

　　而周宣所做的一切努力，都只不过是要傅盈相信有这样的事，而他不是在骗她，这就够了，感情的事，那是需要时间，感情是要用时间来培养的，没有一起的无数磨难，又怎么会有那么铭心刻骨和永生不忘不弃的深情呢？

　　周宣走后，傅盈呆呆的想着刚才发生的事，又瞧着空空的手，确信自己不是在做梦，只是到现在却依然不能相信，世界上会真有这样不可思议的事？周宣真是一个会特异功能的人？周宣也真是从二零一一年穿越到现在的人？

　　一切都显得太不可思议，太不能令人相信了！

　　不过同时，傅盈心里也很挣扎，确实对周宣起了一种难以说得清的念头，只是这一缕念头绝不是爱恋，而是觉得周宣说的事情，她不能从脑子中抹掉，舍去，当没事发生过一般，这一点她觉得无法做得到，而现在，她几乎有一种肯定的想法，那就是要陪着周宣到天窗洞里探险！

　　周宣回到房间后，关了门，一遍又一遍的练着异能，学会控制转变，这种异能在平时是调合在一起的，水乳交融，但如果要使用其中单独的冷热能力，只要脑子有命令传出，这异能立即就能按照思维指令做出行动。

　　在以前，周宣也很有经验，在每一次有新的能力发生时，他都会加强练习控制，加强异能的控制能力，这样在以后使用的时候更纯熟，也更不容易露出破绽来。

　　接下来的两天，安婕依然到酒店里过来陪着周宣，当然，周宣为了不让傅盈和魏晓雨两个人误会，索性一起到城里的名胜小吃游逛，不过只是不跑得很远，不像前一次跟安婕跑到金矿山那么远的地方。

　　而这两天的练习中时，周宣又更奇怪的感觉到，他在被太阳光照射到身上的时候，身上的皮肤似乎在缓缓的吸取着太阳光的能量，将太阳光的热能转化成异能，就跟时时刻刻在练功一样，将异能缓缓的练大练纯。

　　只是吸收的速度比较弱，不过有了这个发现，周宣却是极为高兴和兴奋，因为有了这个能力，周宣就不怕再次被九龙鼎吸收走自己的异能了，无论异能损耗和被吸得多么严重，他之后都可以用这种方法来得到被充，也就是说，有了吸收太阳光能的能力，周宣永远都可以不用担心异能消失了。

　　这也其实都是周宣从那九龙鼎里面的那颗珠子工作的原理上得到的，那珠子就是一边吸收着太阳能，一边又将这个能力转化为需要的能量，就跟水电站一样，电机只是一个能将水能转化为电能的机器，水就跟太阳光一样，只是一种可以转化的能量，不过却是不能直接就变成能量使用，必需得转换！

　　当然，这个法却是没办法传授给别人，因为这个方法最初的基础都是要有冰气异能为引线，与珠子转化后的能量相结合，得到新的异能，而普通的人，根本就不可能与珠子里面的能量结合，也根本就感觉不到。

　　普通人摸到九龙鼎里的珠子上，那还是只是一颗珠子，即使像安国清那么深厚气场的人，那也没有办法与九龙鼎里珠子中的能量相结合，而安国清没有异能，所以也没办法清楚的摸透九星珠的工作原理和方式。

　　而周宣现在的身体，似乎就是有一种将珠子的工作方式搬到他身体中一样，将身体也变换成那样一个能量转换的工具，只是远没有珠子那么方便与顺通。

　　珠子在吸收太阳光的时候，周宣是感觉得到的，是一种很疯狂的吸取速度，而自己的身体，却是很微弱的吸取，不过周宣相信，只要时间够多的话，他了解得这九星珠工作原理更多的时候，这个速度肯定是缓缓增加的。

　　周宣甚至在猜测，得到九星珠这种工作的原理方式，他以后会不会能像九龙鼎一样可以控制时间？而不需要九龙鼎？

　　这个想法太疯狂，当然，周宣在脑子里也只是闪过一丝这种念头，并不放在心上，这样的想法不大可能实现得了，他就算再懂一些珠子的工作方法，但也不可能全部能转嫁学习到自己的身体当中。

　　九龙鼎显然是极其高明的外星文明的高科技产物，他只是利用了冰气异能将与九星珠所得到的太阳能相结合而得到了新的异能，但毕竟人体只是人体，虽然人体也是这个宇宙中最奇妙的物质之一，但周宣也不可能把身体变成九龙鼎一样的东西！

　　又过了四天，安婕再次过来的时候，却是兴冲冲的对周宣说道：“周先生，安董今天吩附了，让我来接你们过去，说是万事俱备了！”

　　跟着安婕过来的还有两个男子，都是来接周宣他们三个人的，三个人，两辆车，很奇怪的是，魏晓雨不经意的跟周宣上了一辆车，而傅盈却也跟着上了同一辆车，两个人一左一右的把周宣围在了中间。

　　本来安婕想跟周宣坐一辆车的，看来只能坐另外一辆车了。

　　周宣并不知道傅盈是什么念头，但显然不是就喜欢上他了，傅盈的眼神里就能说明一切，她对周宣并没有爱意，只是可能相信了周宣所说一部份事实，但要她这样就爱上周宣，跟他一起生活，如同周宣所说的关系那样生活，那也是不可能的。

　　这中间只有魏晓雨不知道是怎么回事，傅盈一直是对周宣不理不睬的，怎么现在好像就变换了一个人似的，心里是又惊又疑。

　　周宣很无奈，他现在也没有办法能解决这些事，对傅盈，他是又爱又无奈，对魏晓雨，处在目前的情势中，是不忍心和可怜，唯一的念头就是，以最快的时间努力找到九星珠，回到原来的时间里，所有的事就自动解决了。

　　只是有些茫目，那九星珠会顺利的找到并得到吗？

　　很难相信会容易得到，而且以安国清的人力财力以及他那深不可测可怕的城府，如此的人才尚穷数十年之力都无法得到那九星珠，他又怎么会轻易得到？

　　以前的几次危险之旅，可都是九死一生，只怕这一次，不会比那几次轻松！

　　周宣又想到今天的行程，不知道安国清要把他们带到哪里去，难道是要到天窗暗河中探险寻找那九星珠了？

　　走的时候是听到安婕说了，安国清说已经万事俱备，这就有可能是要到天窗暗河中去了，不过说实话，周宣还是觉得有些冒然，好像并没有准备好一样。

　　这些事，无论是事前准备，还是要防备安国清的事，周宣都没有跟魏晓雨和傅盈嘱咐和交待过，就算是商量一下也好过现在什么都没有说。

　　安国清派来的司机把车开出了凤山市区，去的方向却不是坡心河，而是安婕前一次带他去的那个金矿区的方向。

　　在郊区的路上，周宣确认了方向，心里就有些糊涂了，安国清是什么意思？难道不是去天窗探险？

　　周宣心里猜疑不定，但忽然又想到，安国清城府太深，而他又没有马树那种读心能力，看不到安国清心里究竟在想什么，搞不好以前安国清就是在说谎，并没有说出九星珠暗藏的真正地点，这个很有可能是真的！

　　既然是这样，周宣还是把心放淡下来，要是问开车的司机，他肯定是什么都不会说，也可能是根本就什么都不知道。

　　这个时候也不方便跟魏晓雨和傅盈嘱咐，说这些话必需得在单独一边的时候才行。

　　当车经过前一次石灰窖的时候，那司机一点也没有停车的意思，而另一辆车也没有减速，看来安婕没有让司机停车，不过在过了金矿区的检查站口后，司机把车却开进了另一条岔口路，而不是上次安婕带周宣去的金矿区。

　　周宣沉住气没说话，魏晓雨就有些沉不住气了，瞧着车窗外越来越险的山路，就问着前边开车的司机：“司机大哥，我们要去哪儿？不是要去三门海吗？”

　　那司机倒是很恭够的回答道：“不是，安董只是吩咐我把周先生和两位小姐送到黑龙潭跟他会合，到底要做什么或者是要到哪里去，我也不清楚。”

　　“黑龙潭？”

　　这个名字显然很陌生，魏晓雨，周宣，傅盈三个人都没半点映像，不知道黑龙潭又是什么地方！

　　但这个司机不像在说谎，周宣也可以肯定，再问他，他也回答不出来什么，还是只能等待了。


第386章 探险黑龙潭

　　车终于开到没有路的尽头了。

　　在一处河沿边上，停着两辆小巴士，周宣这辆车的司机把车停下来，然后说道：“安董他们早到了！”

　　傅盈和魏晓雨各自打开车门下车，周宣下车后四下瞧了瞧这个地方。

　　左右两边都是延绵不绝的山岭，中间是一条宽二十多米的河，水流还有些急湍，河边上全是卵石，显然是长年累月的被水冲击。

　　周宣随便捡了两个到手上，这两个卵石跟鸡蛋差不多大小，摸在手上无比的光滑。

　　河边的卵石大的几人都抱不下，小的比小手指头还小，魏晓雨和傅盈也捡了几个卵石拿在手上玩耍，觉得很新鲜。

　　天气是六月天，本来是很热的，车上有空调，但一下车后，就是腾腾的热浪逼人，不过现在在这河边，河水里却是有一股凉悠悠的冷气逼来，比空调还劲，一点也不再觉得热。

　　安婕和两个司机都下了车，安婕走过来对周宣说道：“周先生，安董他们在前边的黑龙潭等候，从这里往前大约还有半里路，不过魏小姐和傅小姐得换一双鞋才能走这个路！”

　　周宣瞧了瞧魏晓雨和傅盈两个人，还真是都穿着一双高跟鞋，走这个路，只怕是脚都能走断掉，再瞧瞧安婕，这才发现到，她穿了一身的运动服装，脚上也是穿的球鞋，很清爽的样子。

　　不过周宣很纳闷，安婕这个时候才要魏晓雨和傅盈换鞋子，这深山老林，到哪里去买鞋？

　　安婕笑了笑，把车后面的尾箱盖打开，取了两双新的耐克女运动鞋递给魏晓雨和傅盈，微笑道：“不知道合不合适！”

　　魏晓雨和傅盈自然不会客气，这时候要不换球鞋穿上，那是跟自己过不去啊，只是穿上鞋后居然发现鞋很合脚，这倒有些奇了，想必安婕也不认识她们两个吧，怎么会知道她们穿多大码的鞋？

　　周宣却是不觉得奇怪，安婕的聪明他早领教了，确实如她所说，做秘书的，干的就是这个活，要是眼不利那就得迟早被炒鱿鱼。

　　等魏晓雨和傅盈换好鞋后，安婕和两名司机就在前边带路，基本上没有什么行李，只有周宣一个人背着背包，其他五个人都是空着手的。

　　在寒气逼人的河边往前走，越走河水的凉意就越逼人，走到山前边再转了一个弯，抬头就见到前面一座山头阻住了去路。

　　这山的山腰处以下，全是亮晃晃的绝壁，河水在绝壁下有一个圆形的水潭，离水潭五六十米高的绝壁间，一股瀑布倾泻而下，冲击在水潭中，有一片片的水汽升腾。

　　而那水潭的边上，远远的望过去，或坐或站的有十来个人。

　　这瀑布，这水潭，原来是这条河的源头了，前面那些人，看来就是安国清等人了。

　　看着不远，这走过去却是花了十来分钟，河边的卵石在水源头越近的地方，石头也是越来越大，有的一块石头起码超过了一间房屋，所以让行走的速度慢了下来。

　　到了瀑布处，在大水潭边，寒气更是逼人，瀑布激起的水雾沾到众人的皮肤上，就像打霜了一般，感觉到明显的冷气。

　　水潭边很宽阔，安国清十四个人和周宣这边又刚到的六个人，一共是二十个人，站在这儿居然就像几只蚂蚁一般，渺小得很。

　　在远处，周宣看着这个瀑布水潭，觉得不是多大，看起来不过是两三百个平方大小而已，但现在走近了才发现到远不止此，绝不会低于两千个平方，比他目测的大了十倍有多。

　　安国清笑呵呵的对周宣说道：“周先生，不好意思，也没能跟你说明白，这几天我也没来陪你，是为了这些东西！”说着指了指地下的一大堆物品。

　　周宣一瞧，见都是潜水用品，潜水衣跟在美国时傅盈家买的那些差不多，而别的用品还更高级，看来安国清着实下了血本。

　　安国清领着周宣几个人上前观看他买回来的这些设备，除了密封的套装潜水服，氧气瓶，潜水灯，潜水压力表等等，还有一些周宣没见过的。

　　安国清笑着介绍道：“小周，这些设备可不是普通的设备，是进口的高科技新产品，这种款式的氧气瓶能支持一个人在水下呼吸到六个小时，而这潜水服能让体质较强的潜水者潜到一百二十米左右，当然，身体更强健的人是不止的，而这些潜水头套中包含了通讯器，可以在水下两百米的阻碍物中通话，如果没有阻碍物，通讯的距离可以达到两千米以上，比陆上的对讲设备更强劲。”

　　周宣也看得清楚，这些设备确实不是普通人能买得到的，潜水镜中还包含有红外黑暗透视功能，还有超长时间超大储蓄的水下潜水灯，这些灯在电源充够后，能够不间歇的使用二十个小时，假如潜水灯电损耗完后，红外夜视镜还能使用。

　　不过这些设备虽然很高档，但却是没有水下使用的武器，哪怕是一把匕首都没有。

　　周宣是在美国和洛阳那两次的经历享受过了地底生物的可怕，还好他有冰气异能护身，那两次要不是他的能力，就算带了武器，那也一样是个死，那些东西可不是一般的武器能够对付的。

　　难道安国清就没想到水底地底下会有什么可怕的东西么？

　　周宣见安国清并没有多大的担心表情，当即又运起异能探测了一下，安国清和其他人身上还真是都没有武器。

　　不过周宣在异能探测时，却发现了两个熟人！

　　这两个熟人居然是沃夫和丹尼尔兄弟，在美国之行中傅盈那儿遇到的德国兄弟两！

　　怎么给安国清请来了？不知道这与以后的历史有没有关联？如果沃夫和丹尼尔兄弟在这次的潜水中死掉了，那以后那次美国之行就会改变了，他还能与傅盈走上相识相爱的路吗？

　　周宣有些迷茫了。

　　安国清一行十四人有八个是手下，背包扛物品的，另外五个都是请来的潜水高手，除了沃夫兄弟外，其他三个男子都是东方人，周宣一个都不认识。

　　“小周，这几位我给你介绍一下，都是我请来的绝顶的潜水高手，长江边上长大的龙正江与龙果叔侄两，张鸭哥，来自德国的沃夫和丹尼尔兄弟。”

　　安国清向周宣介绍着这五个请来的潜水高手，然后又给那几个人介绍周宣：“各位，这位周宣周先生，是我的朋友，魏小姐，傅小姐！”

　　龙正江五十岁的样子，一脸的沧桑，头发白了一半，他侄子龙果却是气宇轩昂，二十五六岁，正值血气方刚，那个张鸭哥三十多岁，却是个奇人，以放鸭为生，水性了得，经常赤手入水捕大鱼。

　　安国清介绍周宣这边三个人时，却没有说“潜水高手”的话，只说是他的朋友，显然没当周宣是潜水高手，只是合作伙伴而已。

　　龙正江和张鸭哥斜睨了周宣三人一眼，倒也并不在意，而沃夫和丹尼尔兄弟和龙果三个人却是对魏晓雨和傅盈大感兴趣。

　　丹尼尔甚至是伸了伸大拇指，用很变调的中文说道：“太漂亮了！”

　　龙果很潇洒的站上前，伸手对魏晓雨和傅盈说道：“魏小姐，傅小姐，我叫龙果，很高兴认识你们！”

　　不过魏晓雨和傅盈都没伸手，魏晓雨甚至都没理龙果，傅盈还是淡淡回答了一句：“你好！”

　　说完就只是瞧着地下堆放着的那些潜水设备，没有再理龙果。

　　龙果闹了个没趣，不过也不好意思发作，但见魏晓雨一双眼就只注意着周宣，想来是心有所属此人了，而傅盈也不淡不咸的，只是这两个女孩子当真若天仙一般，没想到在这儿还能遇见这么漂亮的女子！

　　龙果又眯着眼瞧了瞧周宣，没看出来有什么特别，长相不如他英俊，气质似乎也不如他潇洒，看样子可能也不如他有钱吧，有什么值得这么漂亮的女子来喜欢他？

　　周宣毫不理会龙果对他的忌妒之意，这种没有任何根底的年轻人对他构不成威胁，不过是年轻气盛，不知高低而已。

　　站在水潭边很冷，安婕的嘴唇都有些乌紫了，这可是六月的天气，这潭水刚从地底中冒出来，估计温度很低，不会超过两三度，也许更低。

　　周宣自然没有多大感觉，以前的冰气是寒性，冷意对他来说是同性，对他没有伤害，而现在的新异能，太阳烈焰能量可是强劲的热能，这冷热之气交合之后，身体更感舒适，极冷，或者极热，在一定层度以内，对他都没有太大的感觉。

　　周宣运起异能探测了一下这个水潭，异能气息入水，却是怔了一下。

　　他的异能之气能探测到五六十米，这一探居然没测到底，这个水潭有这么深？

　　周宣当即又把异能凝成速，这样最远的探测距离能达到两百米之多，只是把这异能之气凝成束后再探测下去，这下却是更吃了一惊！

　　这个水潭正中的底只有八九十米深，前面一大半圈只有三四十米深度，中间是因为岩壁上的瀑布巨大的冲击力给冲出来的，而贴着岩壁的那一面，底下却是探测不到底，深度也是斜斜进山脚根里，两百米的探测距离也没到底，周宣也不知道它究竟有多深了。

　　难道这里就是九星珠的藏身之地？

　　不过周宣马上又觉得不对，这个地方离了坡心村上百公里远了，如果是九星珠藏身的地方，那么坡心村那口井里哪来的九星珠能量的分子气息？

　　而这个水潭中，这些水却是没有九星珠能量分子的存在，这让周宣就觉得很奇怪了，瞧瞧安国清，他还正盯着那堆设备欣赏着，这些设备可是花了他极大的心血。

　　“安先生，这儿就是我们要探九星珠的地方吗？”周宣还是忍不住问了下。

　　安国清一怔，当即又望着周宣笑道：“小周，不好意思，我都忘了给你说说，这里并不是九星珠的存在地，九星珠的地方是在坡心河，三门海，我们来这儿是来测试一下我购回来的设备，三门海那边前几个天窗我前些年已经请人探测过，最深处一百一十米，前五个天窗都是相通的，三个天窗能乘船到达，第六第七天窗人都不能到达，我们要探的就是这两个地方，因为是漏斗型的天坑天窗，仅仅是空中的距离就深达四百多米，我们到过第六天窗坑底，探测过，那儿的水深超过了一百五十米，因为超过了能下潜的极限，无法再下潜，而且以仪器扫描探测过，往里再延伸的距离也远不止两百米，我们没办法探测！”

　　安国清望着周宣苦笑着又道：“因为前几个天窗我们已经都探测过了，难度不是太大，水深也不够，如果在那里测试的话，是测不出我购买回来的设备承受层度，而这个黑龙潭，呵呵……”

　　说到这里，安国清指了指面前这个水潭，说道：“这个潭，水深不可测，也没有人下去过，因为水太冷太寒，没有人敢下去，科考专家也没来这考查过，因为没有必需的科研项目，是没有专家来探测的，听本地人说，这个潭里有一条黑龙，每逢涨大水下暴雨的时候就会出来做乱，二十多年前有一个本地女孩子在这水潭中跳水自杀，村里人划着木划子在水潭中打捞了六七天，一无所获，那个女孩子的尸体也再没漂起来过。”

　　听安国清这么说，安婕是最害怕的一个，本来就冷，听到安国清说得可怕，牙齿都打起架来，这个时候，倒是半点也见不到她精明聪慧的特点来。

　　周宣这才明白，安国清要他们来这儿的意思，这个黑龙潭水深度合他的意，又因为是在地表面上，要探测的话比起地下暗河，那还是要相对简单一些，黑暗又深不可测的地下暗河，那是更令人害怕的。

　　当然，黑龙潭虽然没有天窗那边的地下暗河那么难去，但却同样的令人可怕，尤其是在当地人心目中，这个地方就是一个禁地，除了害怕就还是害怕！


第387章 危险

　　安国清挑选黑龙潭是有这样的考虑的，黑龙潭的深度够，因为他要探险的天窗暗河里面，深度是超过了一百五十米，而一般人是到不了那个深度的，水下大气压力会把人心脏压爆炸掉，而这次他特地购买了减压的新型潜水服，就是要找到超过一百五十米深的水域里测试一下才行。

　　这边又没有海，要是到深海中倒是可以很方便很容易的测试到，不过大海中虽然有远比黑龙潭要深的地方，但要说令人恐惧，以及探测的难度，那大海里也没有地下暗河和像黑龙潭这一样类似的地方。

　　因为内陆水河以及地下暗流的地势局限性，很多潜水设备没办法用得到，其实潜水设备最好也最安全的，那就是潜水艇，但像内陆水潭和地下暗河，潜水艇是没法用得上的，而地下暗河中包含了太多的未知凶险，所以要说难度和凶险，这些地方是要远比大海里更加厉害得多。

　　说实话，除了安国清请来的五个潜水高手和周宣几个人外，其他的人，包括安国清的手下们，那些五大三粗的男人，个个都露出跟安婕一样的害怕表情。

　　这些人，你就是找几十个人拿着砍刀围着他们，他也不会有这样的表情，但他们害怕的却是对未知的事物的恐惧感，这个黑幽幽的深潭，就像一个黑暗中隐藏的魔鬼一样，张大了嘴正等着他们送进嘴里呢。

　　黑龙潭黑龙潭，名字就叫黑龙，里面会不会真有一条黑龙？

　　安国清一挥手，率先穿起潜水服来，带来的潜水设备一共是十二套，但现在要下水的人却只有九个人，包括了安国清自己。

　　周宣没有看到杨怀远，估计他也只是为安国清工作而已，不随他到地下暗河中探险。

　　魏晓雨和傅盈到一块五六米高的大石后换潜水服，而周宣和安国清等七个人就当场换潜水服。

　　这些潜水服的质量跟以前傅盈买回来的那一批是差不多的，如果是有足够经验的潜水好手，穿上这种潜水服后，一般不是能达到一百五十米左右的深度，能力强的会更高一些，普通的也能潜上百米。

　　其实这些人中，除了周宣，其他人如果徒手潜水的话，最多只能潜到六七十米的深度，有潜水设备的话，能潜到一百二三十米，但如果像在黑龙潭或者地下暗河中，那就要大大降低可能性了，因为水温和其他的因素也会造成潜水能力的降低。

　　如果像黑龙潭这么低的水温，普通的潜水服不能防寒，人都快冻僵了，还能潜什么水？

　　穿上潜水服后，安国清又吩咐手下们好好准备着，得即时通话，随时准备好，岸上的人和水下的人都保持通讯，如果有什么意外，也好有救援。

　　安婕脸色都吓白了，又冷又怕，颤声道：“安董，您……我看您还是别下去了，反正您都花钱请了这么多人，就不用亲自冒这个险了吧！”

　　安国清笑了笑，也没理安婕的话，她懂什么，说实话，花高价请这些人，不过只是助个兴，借助一下，人多力量大这个话不错，但如果说真说潜水能力，这里的人，又有哪一个能及得上他自己？

　　安国清有一个秘密是这些人都不知道的，当然他也肯定是不会说出来的。

　　穿上了潜水服，再背上氧气瓶，还有助推器。

　　助推器在水中是可以将潜水者的速度增加到最高一分钟一百二十米的高度，这个助推器在水底下是可以救命的，如果潜水者承受不了的时候，在那时也根本就游不了，水底的压力会让人崩溃，但助推器不是人，它可以把活的或者是死的都可以带出水面。

　　而这种新型的潜水服是可以将体温保持在二十二度之间，当然这也得保证外界的温度高不过六十度，低不过零度，一旦超过这个温度上限或者下限，潜水服的功能也会打折扣。

　　这时候，魏晓雨和傅盈也穿好了潜水服，拿着头套走了过来，龙果向魏晓雨和傅盈笑了笑，然后对周宣勾了勾手指，做了个炫耀的动作，率先跳进水中。

　　这个龙果果然水性不错，入水时，水花只有一丁点，就好像一条鱼跃进水中一般。

　　当看到龙果消失在水面后，安婕吓得惊叫了一声，捂住了嘴后退了好几步！

　　在这个时候，安婕终于没有了她的精明强干，剩下的只是一个弱小的女孩子的恐惧天性。

　　接下来，龙正江和张鸭哥下了水，紧跟着沃夫和丹尼尔兄弟进到水中。

　　安国清对周宣笑了笑，做了个OK的手势，然后慢慢的踏进水中。

　　周宣对魏晓雨和傅盈说道：“我们三个下水后保持联系，千万不要离开太远，保持在两米的范围以内！”

　　傅盈潜水和游泳能力都不错，差一点的只有魏晓雨，但魏晓雨身体承受能力却是绝对没有问题，再说周宣也肯定会暗中用异能帮助她支撑，这个经验周宣以前就知道了，他的异能是能将别人的身体同样可以增强在水中的承受能力，在这种高强度的潜水服下，再有周宣异能的帮助，能潜的深度是要增加很多。

　　而周宣自己也更是惊人，以前徒手就能潜到两百米的深度，而且那时他还是没有吸收到大金黄石的能量之时，到后来能力增强后，潜水的能力自然会增加得更多。

　　周宣点点头，对魏晓雨和傅盈示意着，然后踏进水中慢慢潜下，到水中后才把潜水灯打开，水中隐隐看到下面灯光纵横交错，显然他们潜得很深了，大约在三四十米的深度了。

　　周宣再仰头看着上面，魏晓雨和傅盈也下了水，正潜下来。

　　这潜水服的质量还真不错，这水潭的温度可能只有一两度，但身体中却感受不到有变化。

　　周宣等到傅盈和魏晓雨两个人都潜到他平行的位置后才再度下潜，几个人都避开了瀑布急流下冲的位置，灯光照射下，凭肉眼就能看得见，那巨大的水流冲击在水潭中，白色的水花水泡弥漫，直击入水深处。

　　周宣这时把异能运到极致，探测到下面五十多米的深处，最前面的龙果还没有超出他探测的范围之外，还只在三十米以内。

　　潜水者到数十米深的距离时，再下潜或者上游，那都要比在浅水中困难得多，这就跟行走的人一样，空手的人跟身负重物的人那是绝不相同的，空手的人能轻易活动，但如果是扛了超级重甚至是不能负担的地步时，就算是想迈开脚，那都会是一件很困难的事情。

　　这水潭虽然温度低，但鱼却是不少，这种淡水中的冷水鱼味道极为鲜美，周宣甚至探测到十几条超过一米长的大鱼，不过现在是往下潜，抓了鱼不方便，也就没动抓鱼的念头，而其他人却是没办法抓到鱼，虽然可以看得到，但这些鱼机警得很，轮不到你靠近它就游开了。

　　所有的人都没有武器，要在水中跟鱼比灵活度，哪怕水性再好，那也还是有很大的难度。

　　周宣没有逮鱼，但是注意力却是高度集中，冰气探测着身周外五十米范围以内的所有地方，以免有危险突然降临。

　　同时周宣又保持着紧跟在魏晓雨和傅盈的身边，潜水表上显示，他们三个人的深度到达了五十米的深度。

　　在这个深度，水中的亮度减低了很多，几乎就只能靠潜水灯光来照明了，周宣的异能同时又探测到，龙果那最先下水的几个人与他的距离反而近了些，只有二十米左右了。

　　看来深度越高，他们下潜的速度就越慢，而不是像周宣，周宣穿着这种潜水服，可以说是潜到三百米的深度还不会有反应。

　　再下潜三四十米后，水深度超过了一百米，龙果几个人的距离跟周宣三个人就只有六七米了。

　　这时候水潭底的整体面积也缩小了些，沿着岩壁形成左右的长方形狭沟，周宣的异能凝成束后是可以探测到两百米左右的，这时已经下潜了一百来米，可他居然还是探测到这狭沟里的最深点！

　　这狭沟左右的长度有两百来米，宽度到现在只有四五米，越往下就越窄，再下潜到三十多米后，整体的深度接近一百四十米，九个人几乎就差不多平行了，在这么深的层度，要下潜多一米，那也不同于上面的活动能力。

　　耳塞里传来其他人的说话声，互报着看到的情况和消息，周宣又看了看压力表，已经到了一百六十米的深度。

　　这个时候，九个人的身形基本上都处在平行线上了，这是在探测潜水服所能承受的极限，所以没有人往回游，而且那个龙果特意靠近了周宣一些，时不时盯了他一下，眼神中依然有示威的得意的意思。

　　因为安国清没把周宣当潜水高手，那几个人也都以为周宣潜水最多算是一般吧，估计潜水最厉害的应该是龙正江。

　　在长江里，龙正江潜到过最深的纪录是一百三十六米，但那是徒手潜水，这个纪录已经是很吓人的了，而龙果徒手也能潜到九十五米，这在潜水界也确实是个了不起的深度，所以龙果也有嚣张的本钱。

　　不过他现在要找周宣当对手的话，那就是真的找错了人，以周宣现在的能力，就算是徒手，那也能远比龙果穿这套高级的潜水服还要潜得深，周宣徒手就能潜到两百多米甚至三百米以上的深度，这个深度，龙果就算是穿了这件潜水服，那也是没办法到达的。

　　周宣自然不会理睬他，只要龙果没踩到他头上拉屎拉尿，那也就罢了，炫耀一下，那就由得他去吧。

　　龙果当然是想在周宣和魏晓雨傅盈这几个人面前露一手，以他的潜水本领，想当然的能让他们惊讶到极点。

　　现在的深度，水面上的瀑布冲击力度已经没有半分显示了，水很平静，这么深的地方，在这个区域活动的鱼也少了。

　　魏晓雨最早感觉到呼吸开始不舒服起来，这个时候的深度已经达到一百九十五米，安国清要测量的数据是完全没有问题，他们一起下来的九个人，没有一个有不适的感觉。

　　这个深度，是让龙果也觉得有些诧异的，但他还没觉得难受，没觉得受不了，看来这件潜水服的功效着实不小，回去的时候得跟安国清要一套，要是有这套东西回到老家，那简直就是如虎添翼了。

　　不过眼前得把周宣这个小子的面子打下去，得在两个天仙美女面前露一大脸，这样的美女，有一个能弄到手，那一辈子也有个想头了，在老家的女朋友也是美女，但如果拿来跟魏晓雨和傅盈一比，那还真就上不得台面了，到现在才明白，什么才叫真正的美女。

　　当然，这样的美女如果配在周宣这堆牛粪上，那就真是可惜了！

　　魏晓雨的不适，周宣立马就感觉到了，异能一动，在魏晓雨的身体中流转两遍，魏晓雨当即就觉得浑身舒畅，再没半点不适。

　　周宣同时又运起异能傅盈身体中运转了几遍，让傅盈感觉到舒畅得多。

　　而傅盈还在诧异，本来觉得有点不舒服的感觉时，却又忽然觉得好了，再看看深度表，竟然到了两百二十米的深度！

　　在这个深度中，龙果觉得有些喘气了，身体也开始沉重起来，感觉得到，如果再下潜，他就跟背了几百斤重东西一样，会动弹不得，不过瞧了瞧周宣，这一瞧倒是吃了一惊！

　　不仅仅是周宣，而且还有魏晓雨和傅盈，三个人都潜在了他的下方，还在缓缓下潜，看身形，明显还是比较轻松的。

　　这怎么可能？

　　龙果觉得不相信自己的眼睛，但却又偏偏是事实，摆在眼前的事实！

　　周宣仰头瞧了瞧惊疑不定的龙果，把手对着他扬了扬，又把手往下指了指，做了个鄙视的动作。

　　龙果火从心头起，立时咬了咬牙，狠了心再往下潜去，嘴里说了声：“姓周的，我们来比试比试，别他妈像个小白脸！”

　　周宣哼了哼，龙果这宣战的话一说，其他人可是都听得清清楚楚的，这可是他自己说出来的，怎么能不让他吃苦头？

　　不过也就在这时，周宣的异能忽然探测到一个东西，很吓人的东西，赶紧道：“别下潜了，赶紧回去！”


第388章 遇袭

　　通讯器是所有人都互通的，周宣说的话，水下水上的人都听见了，稍稍在前的几个人不知道是什么事，但还是赶紧停下来四下里仔细观察着。

　　这时的水深度是两百四十七米，基本上都感觉到了压力，当然，周宣，魏晓雨，傅盈这三个人是例外，而安国清也是个例外，身体远比别人要强健得多。

　　而沃夫和丹尼尔兄弟已经不能下潜了，这个深度也到了他们的极限，张鸭哥是除了周宣三个人和安国清之外而显稍微轻松的人。

　　龙正江也到了八成左右，比沃夫兄弟要稍好些，龙果呼吸都有些不顺了，似乎一颗心都要跳了出来。

　　这个征兆很明显，他也已经无法下潜，扭头瞧了瞧周宣，却没想到周宣的表情轻松得很，但他又为什么说不要再下潜了？

　　现在说什么也不能输给周宣吧，或许他就是装的，或许他也是到了极限，再下潜一米就会让他崩溃！

　　龙果心里如是想着，当即强行呼吸了几口氧气，调整了一下身体姿势，然后再缓缓下潜。

　　周宣见其他人都是向下面观察了一下，见没有什么东西，也没有危险，又开始往下潜，安国清没说话没表态，但看他的表情就知道，还要测试到潜水服的最高抗压点是多少。

　　龙果挑畔的冲周宣比了个手势，嘴里咕哝道：“胆小鬼，懦夫，看我的！”

　　说着样子挺潇洒的在魏晓雨和傅盈面前摆着姿势往下潜。

　　周宣见大部份人都不听他的，尤其是龙果，很是挑畔，冷冷一笑，也就不再说什么，要去就去，想寻死没人拉着。

　　周宣异能探测到，在往下水深度在三百米左右的岩壁上，有一个水桶般大的石洞，延伸到岩壁里面，隔了四五米的岩层内，却是有一个极大的空间，他的异能凝成束也探测不到有多宽，而就在这个不知道有多宽大的地下暗流空间里面，有一个至少有十几米长的蛇物种，这东西粗如大水桶，有几条触须，每条触须都超过了七八米长。

　　而周宣异能感觉得到，这东西身上传来一股极凶狠和令人恐惧的气息，也许也只有他的异能才能感觉到人和动物表露出来的欢迎和喜悦吧。

　　因为这东西太长太大，身体不能从那厚厚的石壁洞中穿过来，但却是已经把那粗如儿臂的触须悄悄从石洞中伸出来，不过在水中看起来就是一条黑黑的水澡之类的植物。

　　在石洞外的岩壁上，露出来两米左右长的黑色澡带般的东西，在水中飘荡着，显然极无害，但这也只是他们的认为，只要不是活的大的动物，他们就无所谓。

　　只有周宣一个人才明白，这东西，从洞里延伸出来的这条触须般的东西有多么恐怖，他的异能对危险有一种预见般的本能。

　　好在那东西身体太大，不可能从石洞中穿过来，而只能是把触须伸出来。

　　而所有的人都是把视线瞧向了下面似乎无底的狭沟中，根本就没注意到岩壁上的这么一个小洞口，那洞口里伸出来飘荡着的触须就如同一条水藻毫不引人注意。

　　周宣离那个小洞口的距离只有十米左右，而在他前面的龙果则更近，只有七八米，在平行的一排中，龙正江与龙果的距离较近，到底是亲叔侄两，到了水下面，还是关心些，再远些的就是沃夫和丹尼尔兄弟，张鸭哥和安国清在最左前，离这个洞稍远些。

　　周宣加快了一下动作，游到傅盈和魏晓雨前边拦住了她们两个的去路，龙果却是一边潜一边回头对周宣做挑畔的动作，因为他见到周宣已经停止了往下潜的动作，以为周宣不能承受水下的压力了，虽然他自己也已经快到极限了，但能比周宣多一米，那也是赢了！

　　不过安国清和其他几个人都很诧异，因为周宣和两个女孩子都从没表示过潜水能力方面的话，他也以为周宣这几个人是他们之中潜水最差的，如果是一般人，就算穿了他这高科技的潜水服，那也绝不可能能潜到这么深的水下，能潜到一百五十米就算是很了不起了，而这里是深达两百五十米左右的深水中，如果不是经过特别训练的专业高手，无论如何都是到不了这个地方的，而现在瞧他们三个人，那动作和表情却全没有承受不了的意思，似乎游刃有余，比已经不能下潜的沃夫兄弟和龙果还厉害。

　　沃夫和丹尼尔兄弟是已经不能下潜了，那个龙果却是强行下潜，呈年轻人的血气，这个动作却是瞒不过安国清，心里叹着，英雄难过美人关啦，何况这个龙果，还远算不上是英雄！

　　只是还真是瞧走了眼，周宣三个人竟然个个都算得上是绝顶的潜水好手，看来他还真不能小瞧了周宣，这个人，有着年轻人的面孔，却是有比年轻人不能比拟的心态城府！

　　安国清是听到周宣的提醒示警的话，起初瞧了瞧四周，见没有什么异常，也就不以为然，但现在回想起周宣的特殊之处，这个水深度能是普通人来得了的吗？想到这里，安国清当即停下往下潜的动作，瞧着周宣这边。

　　因为潜水强光灯在额头上，眼睛瞧向哪里，强光就会照射在哪里，而在这么深的水中，水面上的光线早已经淡化消失，一点光线都没有，强光在水下照射过去，形成一道道的光柱，影影绰绰的，能见度只有六七成。

　　安国清见到平行过去的六七米外的周宣三个人，基本上都是停了下来，心里也是好奇，不知道周宣到底是什么意思，一边瞧着，一边又缓缓的向他靠拢过去。

　　龙果沿着岩石壁往下又潜了一两米，眼盯着周宣，得意洋洋的表情显露无遗。

　　可就在这个时候，龙果离那岩石壁洞口靠近到只有半米的样子时，那条飘浮的触须忽然极其灵活的卷过来，把龙果拦腰卷了起来。

　　这个忽然出现的意外，只有周宣一个人明白，也只有他一个人知道，当然，他没有再示警，龙果向他炫耀，那就由得他去吃这个苦头吧。

　　周宣只是不明白这到底是个什么样的怪物，这东西说实话，以他异能的探测下，整个身体的样子是有些像传说中的龙，但又有些不同，比如这东西似乎头尾一样粗，没有嘴巴眼睛，但两头顶端各自生了有五六条七八米长的触须，每条触须又跟成年人的手臂一般粗细，触须的顶端呈尖锐的三角型，仿佛一条红樱枪的枪头一般，而整条触须上面长满了一个个圆形的盘状物！

　　这么古怪的东西，周宣不管是记忆中或者是在书上都没见到过，难道这会是那个当地人相传的黑龙？

　　龙这个东西应该是传说中的动物，真实性还是极小，数百万年前的侏罗纪时代，那些是恐龙，无论是哪一个物种，都与传说中的龙还是远为不同，与现在周宣探测到的东西就更为不同了。

　　龙果被那触须拦腰卷住，当即大叫了一声，赶紧用手去拨弄挣扎起来，却不料那触须的尖端腾出空来，猛地一下子扎进龙果挣扎的右手臂中，刺了个对穿！

　　这一下突变，让众人都始料不及！

　　安国清买回来的这些特殊潜水服，不仅仅是能防冷热温度，对尖锐物的抵抗层度也极强，如果是人拿着匕首之类的武器用力插戳，也弄不破弄不穿，但现在这个东西竟然一下子就轻易的戳穿了特质潜水服。

　　龙果立时惨叫起来，又因为那触须还将他拦腰卷着，那触须的力量似乎无比巨大，他根本就动不了。

　　最先赶去救援的就是龙果的叔叔龙正江，又是他的亲侄子，哪能不关心，迅即的游到龙果身边，因为本来他们两个的距离就不远，只相隔了两三米，龙果一出事，龙正江窜到他身边也只花了极短的时间，从脚边的皮鞘中抽出了一柄匕首。

　　不过那条触须卷着龙果正晃动着，龙正江的匕首不敢去刺割卷在腰间的触须位置，怕伤到龙果，而是将匕首狠狠的往刺穿龙果手臂的地方割去，想一下子将它割断。

　　这一匕首下去，割在了那触须上，那么大力之下，竟然只划破一点表面，似乎有血液渗出，那触须一缩。

　　龙正江见有点效用，赶紧又操起匕首再用力割下去，这一下瞄准的是那触须的旧伤口处，要再一刀，估计会深深割入。

　　因为刚刚那一刀，手上的感觉是明白的，这触须很硬很硬，轻易割不伤它。

　　但也就在这个时候，石洞中忽然又急伸出来另一条触须，这条触须很明确很直接就卷住了龙正江握匕首的右手臂，龙正江几乎是清楚的见到了这触须在卷住他手臂的时候，触须上的圆盘忽然向外张开，露出一圈白森森的尖牙来，无数的圆盘张开，简直就是处处都是白森森的尖牙。

　　龙正江来不及做出反应，握匕首的右臂就忽然断掉了，鲜血如箭一般喷射出来，而那条断臂连同匕首都给那触须卷住，三下两下就给咬碎吞噬掉！

　　这一下的突变让其他人都惊呆了！

　　这触须的可怕之处就不用多说了，又因为每个人身上都没有能够对抗的武器，像龙正江就是自己附带的匕首，安国清根本就没考虑带水下射击型的武器，他一直考虑的就是潜水下潜能承受的水下压力和抗冷势的能力，而不是地下暗河中会有什么怪异的生物。

　　这些触须是没办法对抗的，而且也太危险，不知道能伸出来多长，又不知道是什么东西，也不知道有多少，这个黑呼呼的小洞里面透露出来的就是死亡气息。

　　沃夫和丹尼尔兄弟明确的急往回游，本来他们也到了潜水深度的极限，要再下一米都是难以为继，而且在这个深度，他们根本就没有动手的能力，在救人和逃命之间，他们选择了逃命。

　　张鸭哥潜水能力强一些，但这个时候也选择了往回逃。

　　周宣对着魏晓雨和傅盈叫了一声：“快逃！”

　　魏晓雨和傅盈见到周宣做出逃命的手势和动作，赶紧往上使劲游，估计周宣紧跟她们两个，也打开了助推器，在助推器的大力推动下，往回游的速度是要快了许多。

　　而龙正江和龙果两个人都受了极重的伤，龙正江的伤尤其重，因为手臂都被整条咬断，而水中的庞大压力也如潮水般涌上。

　　这个时候，周宣暗中运起异能护住了龙正江叔侄的身体，让他们的压力减轻到跟几米中的浅水中的压力相差无几，并同时用异能阻住了他们两个人的鲜血迸流，这就救了他们的命。

　　安国清惊疑不定的隔了五六米瞧着，但却不敢上前，又注意着四周的情况，以防再有那触须窜出来，这东西已经不在他的能力控制范围以内，即使他上前，也救不下龙正江叔侄两个！

　　周宣却没有回游，而是对着龙正江叔侄两个游了过去，安国清更加惊讶，难道周宣刚刚没有瞧见那触须的厉害之处？

　　因为考虑到最好是不要再损伤人，安国清赶紧叫道：“小周，那东西很厉害，不要靠近，不能靠近！”

　　周宣微微一笑，没有说话，但却是继续向龙正江叔侄两个人游了过去。

　　这个时候也只有他才能救这两个人，他有绝对的把握把这怪东西对付掉，而且刚刚要不是他暗中用异能出手，在两百五十米深的深水中，先别说伤势会否让龙正江和龙果送命，就是那水下的气压就能让龙正江叔侄全身血液迸射流尽，心脏碎裂而无法生存！

　　安国清的注视和焦虑中，周宣迅速的游到龙正江身边，这个速度也让安国清惊讶，在这么深的水中，两百五十米的深度，人的活动能力是大降的，跟在太空一样，什么动作都只能以举步维艰来形容。

　　而周宣怎么能还有这么快速的动作？就好像根本不受两百五十米深水的大气压力的影响！

　　周宣也就在这个时候，忽然伸出手，对着那两条触须各自狠击了一下！


第389章 你变了

　　安国清看到周宣独自以极快的速度游到龙正江叔侄身边，对着那诡异凶狠的怪异生物用手打，不禁吃了一惊！

　　如果周宣也被那怪东西卷住的话，安国清就很担心了，当然他不是担心周宣的生命安危，他是担心九龙鼎，因为周宣在下这个黑龙潭，那个装着九龙鼎的背包仍然背在他背上，仍然是寸步不离的，如果周宣同样也被那怪物卷住，安国清可没有把握和能力把周宣救出来！

　　而安国清也有些搞不懂，龙正江跟周宣没有什么交情，一句话都没说过，而他的侄子龙果对周宣还很有敌意，处处挑畔，安国清都是瞧在眼里的，不过他也没有多加阻止，有跟周宣敌对的人，对他来说还是好事，至少还有别的人帮他分担了对周宣的注意力。

　　但是周宣今天下这个黑龙潭后所显示出来的潜水能力却是让安国清很是诧异，心里也在暗想看走了眼。

　　安国清也相信周宣绝不会是个傻子，但周宣为什么要救龙正江叔侄？如若说龙正江也就罢了，可龙果呢？周宣为什么要救？

　　再说了，在这样凶猛怪异的未知猛兽面前，赤手空拳的人是显得那么虚弱，似乎不堪一击，以他安国清那么强大的武力也不敢上前，周宣又凭了什么？

　　可是安国清没想到的是，周宣就这么两下，那触须就忽然被周宣的两拳活生生打断了！

　　能用拳，而且是隔了一层潜水服的手，竟然一下子把那两条触须般的怪物给打断了！

　　周宣一手一个，抓着龙正江和龙果，然后迅速的往上游去，安国清不敢停留，赶紧跟着回游，同时又启动了助推器，让他们回升的速度增加了许多。

　　安国清瞧着周宣一手抓着一个人，往上游的速度还不慢，他开了助推器似乎都赶不上他，心里真是无比的惊异，心想对周宣的看法还真的要完全重新来审试了，以前他对周宣的看法一点无都没有。

　　周宣用异能把龙正江和龙果叔倒两个的伤势稳住，减轻了水下压力，否则在两百多米的深水中，早被压力瞬间就挤干了身上的血液，变成了一具干尸，这么深的深水中，压力也只会真空小一点点，龙正江叔侄两潜水服都已经给破坏掉，潜水服的抗压能力也已经损失一大半，如果不是周宣的异能暗中相助，这两人此刻已经成了死尸。

　　当然，周宣不是好心，只不过在正常情况下，他有能力救下来，而且不是死敌对头，能救还是则救，龙正江跟他没什么过节，谈不上好坏，救也就当救了一个陌生人，而龙果则不同，周宣救龙果绝不是好心，这家伙贪图傅盈和魏晓雨的美色，又对他耀武扬威的样子，就算是死，周宣也没有半分可怜，不过在现在，异能探测到，那触须上的吸盘牙齿已经把龙果的手臂筋骨都咬成粉碎，这条手臂毫无疑问的变成了残废，如果马上送到医院抢治，也许还能让手臂还原，但就算治好后，龙果的这条手臂也不能如正常人一般用力了。

　　不过在这个离城市天远地远的乡野僻处，他们要回到城里，也需要几个小时才够，要是过几个小时后，龙果的伤势就算是送到再先进的医院，那也没可能复原了，手臂上的细胞在没有任何保护的空间下，会严重并且快速的失血老化僵死掉！

　　而周宣就是明白这个道理，他就是要把龙果救出来，让他变成残废人，再让他看看，谁才是最后的强者，谁才是笑到最后的人，要让对手痛苦，那莫过于让他痛苦的活着，那要比让他死更痛苦得多，生不如死，或者就是这个意思吧。

　　安国清当然不明白周宣的能力，他也不明白为什么看起来那么凶残不可能人为对付的怪异生物，给周宣两拳就打得失去了再还击的动力，让周宣拖着两个人就逃了。

　　周宣打的那两拳当然运用了转化异能，把那两条触须中部转化成了黄金，当然，转化的部份只是那触须表皮层一分以内的中间，这样就从中断绝了触须外部和岩石洞里面那一段的联系，这其实就是废掉了那怪物的触须，除非是把另外的触须再从洞中伸出来，否则对周宣就没有威胁了，不过周宣的异能也同时在探测着情况，如果那怪物有触须再伸出来，他将再用异能转化吞噬掉。

　　实际上只要周宣愿意，那岩石洞里面，这条怪物就能给他完全的治死，不过这怪物也不能通过那个石洞，所以只要在他触须能达到的范围以外，那还是安全的，所以周宣也没有把它转化吞噬致死，让这些人心存余悸的心思是更好。

　　十来分钟后，周宣离水面还有十多米的时候，水中已经能看见情物了，因为水面上的光线能达到这个深度，而周宣也见到，魏晓雨和傅盈都折返又潜了下来，当见到周宣的时候，那眼神中的关心和担心才松了下来。

　　而其他人则都返回到了岸上，在生死交关的危险境地中，不是非得要冒生命危险去相救的人，他们是绝不会出手的，而且他们是看到当时的情况的，就算他们上前动手相救，那也是救不下来的，或许还会同样给那怪物卷走吃掉。

　　“哗啦哗啦”的水响声中，几个人都冒出水潭表面，在岸上的人都赶紧到水边上迎过来，把人赶紧拉上去。

　　周宣拖着的龙正江和龙果叔侄两个人是给安国清的手下抬上岸的，不过这两个人的惨烈景像却是让所有人都吓得变色，不知道这深不可测的黑龙潭中藏着什么妖怪！

　　龙正江一条右臂完全齐根断掉了，血肉模糊，而其中又见到白森森的骨头尖刺立在血肉外，样子分外恐怖。

　　而龙果的右手臂虽然还在他身体上，但却明显的看得出，这条手臂完全与他身体失去了关联，如同安装的假肢镙丝掉了，仅余一点胶皮贴着一般，伤口处也看得到，一大半的皮肤和骨头都是断开的。

　　只是奇怪的是，两个人的伤口中都没有太多的鲜血流出来，否则以这么严重的伤势，就算两个人给送回城里的医院中救治，那也会因为失血过多而死亡。

　　安国清虽然没有吩咐，但他的手下却是赶紧的给龙正江叔侄两个包扎伤口，安国清却是感到很奇怪，在两百五十米的深水中，如果伤口这么严重，那压力绝对会把龙正江叔侄都迫死，而且游到岸上所花的时间是要十几分钟，那还是因为启动了助推器，如果没有助推器，那至少是需要半个小时以上。

　　这个经验周宣是最明白的，在深水中，就算是几米的短距离，那也如同是一个负了重物的老翁走路，步履维艰，在美国，他已经有足够这样多的经验，要从两百多米的深水中游到水面上，就算再快，那也得花四十分钟，不过这次有助推器，机器的能力比人工那是要大得多的。

　　因为岸上所有人的注意力都放到了龙正江叔侄的身上，周宣反倒是轻松的在一边脱潜水服。

　　安国清脱下潜水服，换上衣服后，瞧着众人脸上的惧色，也越发的感觉到周宣的不寻常起来。

　　这时，安国清的手下们将龙正江叔侄两的伤口包扎好后，这才七嘴八舌的问起来。

　　“到底出什么事了？他们是被什么伤了？”

　　“怎么会伤成这个样子啊？……”

　　“安董……”

　　安国清脸色阴沉，挥着手道：“赶紧回去，把他们送到医院急救！”

　　说完又对脸色苍白，一脸痛苦表情的龙正江叔侄两说道：“你们两的任务到此结束，我们合作的条件也正式结束，我将会被给你们叔侄两每人一百万人民币，而所需的医疗费用全部由我负责，而同时，你们也相应的要承担为我保密的义务，明白吗？”

　　龙果是痛楚得说不出话来，龙正江似乎好一些，微微点点头道：“安董，我明白，您放心，这事我们绝对不会说出去，这身体已经残了，只要伤势稍微好一些后，我们马上回老家去，不会再来到凤山这个地方。”

　　安国清点点头，说道：“那就好！”然后挥挥手，指挥众人收拾器具往回返。

　　安婕却是已经吓到脚也颤了起来，害怕的缩在人群的中间，时不时眼含惧意的扭头瞧了瞧轰隆隆作响的黑龙潭。

　　兴冲冲的来，却是败兴而回，不过周宣知道，安国清却绝没有多少不满意，来这次的意图已经圆满达到，那就是这新式的潜水服的功能完全如他的心意，潜到两百五十米的深度都没事，而以他的体力，是肯定还能再潜几十米的，这就说明，潜水服的质量是没问题，基本上是达到了他的要求，在天窗一百五十米的深度是完全没有问题。

　　只是在黑龙潭中遇到这种突发的灾难，那是安国清所料想不到的事，这是个意外！

　　回到了停车的地方，众人分乘了车辆，这次魏晓雨拿了车钥匙亲自开车，傅盈和周宣坐在了后面。

　　车辆相继上路后，魏晓雨才问道：“周宣，你为什么要返回去救龙正江叔侄两？龙正江也就罢了，那个龙果，要是在没人的地方，我还想狠揍他呢，你还要回去救他，那么危险的时候，你怎么能不顾你自己？我真的很生气！”

　　周宣笑笑道：“你不用生气，我对那个龙果当然没有好感，也没安好心，你不知道，我这几天异能的进展很大，已经能运用异能转化吞噬了，那个怪物，我早已经探测得很清楚，如果是我们自己有危险，我立马就能够将它消失掉，而龙正江叔侄两遇险的时候，我也提了个醒，但听不听是他们的事了，而且当时我也是完全能够不让他们受半点伤，你们也看到了，我是故意不救的，等到龙果的手完全残掉以后，我才出手废了那怪物的两条触须的，而且我还特意减轻了他们的压力，让他们活着逃回来，让别人见到，我救了他们叔侄两，那个龙果不是要跟我斗吗，不是在我面前炫耀吗，我就特地让他苟延残喘的活下来，让他再想明白，他这条狗命，那还是我捡回来的！”

　　魏晓雨沉默了一阵，然后默默的说了一句：“周宣，你变了！”

　　周宣淡淡回答道：“人都是会变的！”

　　魏晓雨本身就是一个骄傲之极的女孩子，但却是因为周宣而改变了她自己，不过现在却是觉得周宣也远不是以前她见到的那个虽然莫测高深，但却在平常中表露着诚实朴实和善意的年轻人，而现在，周宣却变得老练狠毒有心机了，再也不是原来那个周宣了！

　　傅盈没有说话，但眉头皱得很紧，周宣和魏晓雨刚刚说的话，她听得很清楚，周宣单独向她说过的话也更真实起来，但她却不能相信，因为要她没有半分的印像就去接受一个完全的陌生人，她是没办法做到的。

　　安国清带去的十二套潜水服给毁坏了两套，只剩下十套，而现在能跟他探险天窗的人包括他自己一共还有七个，如果再找人，还有三个名额，不过要现找几个潜水的高手，那可难找，而且一般来说，潜水厉害的，一般还是在欧美等西方国家，东方人对地下暗河等神秘而又危险的地方天生就有一种恐惧感！

　　到了城里医院的大门口，停了车后，周宣下了车，看到安国清几个手下把龙正江叔侄抬下来，周宣便走上前。

　　龙果脸色惨白，盯着周宣，胸口直起伏喘气，周宣低下了头，凑到他耳边用只有他一个人才能听到的声音说道：“龙果，其实我要救你的话，在你没受伤之前就能救下你，但我不救，等你残废了再救你，现在你是个残废，活着是不是觉得很有趣啊？嘿嘿，你真想跟我炫耀，真想跟我斗？告诉你，你还远远不够资格！”


第390章

　　周宣对龙果说的话还有动作，在其他人看来都是很正常的举动，当然，也并不知道他真正说的什么。

　　龙果眼睛闪烁着懊恼又无法形容的眼神，但伤口的剧痛让他也明白，这一场，无论怎么样，他都是完败了，不管周宣是不是真有本事，但起码现在人家是好好的站在面前，而自己却成了一个残废人，而他也还远算不上是有钱人，安国清给他们一人补偿一百万，这在普通人看来，那是一个很大的数字了，但对有钱人来说，这连屁都不算，一百万，现在能干什么？在市区买一套像样的房子都买不到！

　　周宣站起了身子，对龙果笑了笑，再说道：“好好养伤！”

　　等到安国清的人把龙正江叔侄送进医院里后，魏晓雨才悄悄问周宣：“你刚刚对那个龙果说了什么话？”

　　周宣淡淡一笑道：“没什么！”

　　看看周宣不愿意说，而傅盈也是不冷不淡的表情，魏晓雨也就不再说什么了。

　　傅盈虽然没说什么，但是心里却是如惊涛骇浪一般，没有停息过，周宣所说的那些话，是让她静止不下来，周宣那奇异的能力就如同他说的那样，自己在他之前说的时候，是不相信的，而那时周宣也说了，因为在到这个时间之前的那一刹那，被马树逼着使用催动了九龙鼎而吸干了异能，到了这个时间后又重新得到了异能，但能量却很微弱，达不到转化物质为黄金并吸收吞噬掉的地步。

　　在那时，傅盈是以为周宣绝对是编出来的谎话，人哪里能有那么神奇的能力？而周宣对她使用了探测的能力，也一直以为他只是玩了些魔术的花招，但昨天晚上周宣给她施展了异能，那可是实实在在摆在眼前的证据，一个人能有这么神奇有如小说电影中的奇特能力，那周宣说的那个九龙鼎的事，也并不是不可能，而现在，就算是周宣说他是个外星人，傅盈只怕也会信几成。

　　只是傅盈心里又很抗拒，与一个心里脑子里没有半分印像的人要关系达到结婚那种亲密的层度，那是她无论如何也不能接受的，所以周宣现在能力到了他述说的层度，傅盈依然不愿意承认。

　　不过在与魏晓雨私下接触的时候，傅盈是套了些魏晓雨的话，知道魏晓雨的身份可不比她差，虽然自己骄傲，但也不得不承认，魏晓雨的相貌和气质，家庭条件，各方面都不会比她差，也许可能在金钱上不如她，但魏家那种身份的家庭，金钱自然是不会入眼。

　　而傅盈跟魏晓雨说话的时候，魏晓雨也毫不掩饰的表露出来对周宣的爱意，从这点就可以看出来，周宣身边有这么漂亮和身份特殊的女孩子却不爱，非要找她这个不认识的陌生女孩子来受气，难道周宣说的真是真的？

　　傅盈却是越想越苦恼，不想就这么苦恼下去，但却又无法摆脱继续跟周宣就这样持续下去的欲望，当然这也不是说她就喜欢上了周宣，而是周宣给了无比的神秘感，想把这层神秘的面纱揭开，直到看到周宣最底下的那层面孔。

　　安国清要处理龙正江叔侄的棘手事，所以也没有时间跟周宣客套，让手下送周宣三个人回酒店休息，安婕却是受到了极大的刺激，完全不能平静下来，所以安国清也没有再让她陪同周宣。

　　回到酒店后，周宣独自回到自己的房间，安婕今天的表情说明她只是纯粹的安国清的秘书，并不知道安国清背底里的那些事，就这次还以为只是安国清喜欢探险之类的运动，有钱人都喜欢搞这么些特别的事，但万万没想到几乎出了人命，这可让她吓得够呛！

　　魏晓雨和傅盈也都各自回了各自的房间，对今天发生的事，她们两个居然都没有太大的惊吓，没事人一般。

　　其实这也只是周宣一个人的认为，傅盈是听了周宣说起跟她认识的所有经过，在美国天坑洞底的经历和在洛阳地下洞底的经历，这些比起今天的这点惊险来说，那也只是小巫见大巫了，而从周宣的表情和行动来看，傅盈也越来越相信周宣所说的话了，只是心理上不能承受而已。

　　而周宣在今天下到那个黑龙潭中后，不论在什么时候，那也是把她和魏晓雨两个人当作保护的对像。

　　在后面发生危险的时候，傅盈也明显的感觉到，周宣让她和魏晓雨两个人脱离险境，而他则挡在她们两个人的后面，这种关心，那绝不会可能是对待一个陌生人的。

　　周宣在房间里冲了一个澡，然后倒了一杯水，又想起今天在黑龙潭的经历，虽然惊险，但对他来说，其实算不了什么，以异能的能力，这完全对他造成不了伤害。

　　但黑龙潭是在地面上，并不属于地下暗河，相对来说，不算有什么难度，地下河流中，激流和深度，以及像谜宫一样的地下暗河水道，那跟黑龙潭这种明潭水是有天差地别的，在地下暗河中，一个不好就被卷入地底出不来，那就算是周宣，异能再厉害，那也没用，一样会死在里面！

　　端着冷水杯，周宣在寻思着，如果魏晓雨和傅盈都跟着探险天窗的话，如果遇险，他该怎么办？别的事都还有把握，但在地下暗河中，周宣可是没有半点把握的。

　　想到这儿，周宣又想到，地下暗河的温度要比地表的水要冷很多，如果潜水服受到破坏，或者破损的话，那就不能保温和承受压力，那他还得用异能分担她们两个人的身体压力，手上的太阳烈焰一动，一缕劲气在杯子里掠过，杯子中的冷水当即滚开，热气腾腾。

　　周宣一怔，没想到脑子里随便一丝念头，自己身体中的异能便自己发动了，不过握着杯子的手却没有被烫到，因为异能的原因，身体体质都受到了很大的变化，极冷极热，对他来说，都没有太大的影响。

　　周宣可以肯定，如果他把手指伸到滚水中，那跟放在冷水中是差不多的感受，当然，如果是像溶炉那些超高温度，那还是不敢去试的。

　　睡觉前，周宣还是例行惯事，练起异能来，现在的异能，那是冰气，太阳烈焰，还有老道士传的内家功夫，三合一的奇怪能力，从九星珠上得到了太阳烈焰的能力，周宣还不知道会有什么样的奇特能力出现，但从现在来看，太阳烈焰带给他的好处还是很实在。

　　身体能经受冷热两种环境的能力，而且现在能使用极冷极热的两种能力，这就跟古时候那种冰火两种内功的样子差不多，让周宣拥有了自保的能力，而不是像以前那样，遇到武术高手时，如果不敢将对方转化吞噬掉的话，就只能挨打受欺了。

　　可是现在就不同了，周宣可以运用极冷的冰气，或者是极热的太阳烈焰能力，用极冷或者极热的温度来拒敌，而不用像使用冰气异能时，转化吞噬一定会将对手致残致死，而现在的能力却是可以只将对手伤掉，而不用残掉死掉，这是一个极大的转变。

　　不过今天出了龙正江叔侄这个意外，安国清可能会头疼一下，也不知道张鸭哥和沃夫兄弟会不会打退堂鼓，如果他们退出的话，那么再探天窗就只有他们几个人了，对于这个，周宣倒不考虑太多。

　　不管安国清请多少人，或者是一个都不请，对他来说，问题都不大，请多少人，那都会只是向着安国清的，拿人钱财替人消灾嘛。

　　今天那个龙果，可谓是栽到家了，一百万的善后费，有什么用？以前在美国那次，傅盈对死伤者的善后费用是劳务费再加一百万的额外支付，两百万美金，对什么人来说，那也是一笔不小的数字了。

　　从这个数字来看，可见人命在安国清眼中是多么的贱。

　　第二天，安婕来到酒店继续陪同周宣三个人，周宣看得出来，安婕虽然平复了许多，但受到惊吓过后的后遗症却仍然在，以前表现出来的陪明劲荡然无存，虽然带着周宣几个人到凤山到处游玩，人却是很呆呆笨笨的。

　　魏晓雨还偷偷的对周宣说道：“这个安婕吓傻了！”

　　周宣却是皱着眉头，他可不是为安婕的事发愁，而是在担心到天窗后，又会有什么样的凶险等着他们呢？

　　不管怎么样，周宣都能想像到，到天窗地下河的探险，绝对只会比黑龙潭更凶险，安国清可不是个善人，而自己用异能也探测出安国清身体中那可怕的气场，他的实力很惊人，以他的能力和财力都没从天窗地下河中找到和得到九星珠，那就可以想像到天窗地下河中的未知凶险可怕处！

　　周宣可以说是对探险天窗地下河的期待，却又莫明其妙的害怕，很矛盾的一种心理，急切的期待是想赶紧回到原来的时间中，他受不了傅盈对他的这个冷淡和不熟悉，害怕的却又是担心着，如果天窗地下河河中太凶险，最后不能活着出来的话，那他的人生就会从此划上句号了。

　　这跟周宣能想像得到的时间穿梭完全不同，他回来这个时间后，除了极少的一部份，绝大部份的事都跟以前的历史不相同，这也让周宣困惑起来，不知道结局到底会是什么样。

　　安国清在以后的一个星期都没给周宣传什么讯，只是让安婕陪着他们到处游玩吃喝，这让魏晓雨和傅盈也很奇怪，在黑龙潭虽然出了意外，但那潜水服的测试却是没有问题，潜水服的承受压力和防寒等等功能都超出了预定的想像，而遇到那怪异的生物却是意外。

　　这么多天，安国清也没有再准备探险天窗地下河的事，难道安国清害怕了？退缩了？

　　只有周宣才明白，安国清是绝不可能会放弃探险天窗地下河的，九龙鼎的诱惑力那是大过了一切，没有什么能让安国清能够停止下来。

　　不过周宣还是佩服安国清的忍耐力，潜水服等设备到了后，又潜试合格了，但他居然还能按捺住冲动等下去，他那份心态就足够令周宣极重视了。

　　安婕的每天陪伴，再也没有了以前的活跃，明显感觉得到是在混时间，周宣也是在等待，等待安国清最终的决定。

　　两个人都在等待，安国清这几天什么事都没干，躲在别墅里静修，练习他的内家功夫来让心态平静下来，这么多年来，一直都没停止对天窗地下河的探险，但也从没有真正进入到过九星珠的位置，九星珠对他来说，一直都是个可望而不可及的愿望。

　　等了这么多年都没完成的事，安国清这一次也并没有抱太大的希望，只是心情仍然激动，新型潜水服和潜水设备让他还是兴奋了起来，不过当然也明白希望同样渺茫，这几天就是修身养性，让心态平静一些。

　　同时又高薪请潜水高手来填补龙正江叔侄两个人的空缺，既然有钱，就不在乎钱，有更多的人给他卖命那也是天经地义的，别人为财死，他为的是九龙鼎和九星珠，道理是一样的。

　　安国清的心态却是不容易静下来，他以为他自己是一个秘密大过天的人，这个世界上的奇人也不过于他了，而在见到周宣后，他就有些怀疑起来，越相处的久，就越感觉到周宣的神秘起来，在黑龙潭，那个怪异的东西破坏和刹伤力是那么强，人力是不可能对付得了的，在回来后，安国清特地看了无数遍暗藏在他头套里的微型摄影器拍下的水下镜头，那怪物身上的吸盘将龙正江叔侄两的手臂上的血肉和骨头都吞噬得粉碎，毫不费力，这就可见那怪物的恐怖，但周宣却似乎并没有受到影响。

　　当时在现场的时候，安国清并没有能够仔细看得清楚，因为有些慌乱，但回来后看录相带，却发现到那凶猛的怪物给周宣两下击打后，却忽然像关掉了电源的机器，在刹那间失去了再动弹的能力，安国清看到这个，心里就骇然了！


第391章 搏命探险第七天窗

　　对付那个怪异的生物，就是安国清自己，他没有半点把握，如果要像周宣那一拳毁掉那怪物的行动能力，那是绝不可能的！

　　当然，安国清也估计得到可能是那怪物的弱点刚好给周宣碰到，不过不管怎么样，安国清都得对周宣重新认识和估计起来。

　　就凭周宣那份不显山露水的潜水能力，在两百五十米的深度，就算靠了新式的潜水设备，那也不是普通人能办得到的，以沃夫兄弟那份能力，到了两百五十米的深度，也到了极限，但周宣所显露的，却显然是很轻松的表情，要再下潜，那肯定是办得到的，这个他一直认为是最差的潜水人，到这时却是变成了最神秘的一个人，而且周宣是安国清最明显的对手，其他人是他请来的，为钱卖命而已，但周宣不同，他需要的是九星珠！

　　安国清要的是九龙鼎和九星珠，一样都不能缺，与周宣虽然是合作的方式，但却又是敌对的关系，目前只是还没进入到直接交锋的时候，如果到了那时候，只怕就是生死相交的时候了，而安国清又发现，魏晓雨和傅盈两个虽然是女孩子，但武力却是远超他那些手下，到了天窗暗河中后，他请的那几个潜水好手却不会替他动手跟人家搏命，而关键的是，这两个女孩子的潜水能力也同样出色，一点也不比他请的那些人差。

　　当然，安国清不清楚，魏晓雨和傅盈的潜水能力是得到周宣的暗中相助，如果不是周宣出手协助，她们两个人的潜水深度还不如沃夫兄弟。

　　不过魏晓雨和傅盈两个人武力值虽然高，但安国清还不担心，就算她们两个人一起上，他也完全应付得来，只是最为担心的就是周宣，这个人的神秘感越来越强，安国清都完全摸不透了，以为很普通很简单的人，却在后面暴发出了让他想像不到的能力。

　　安国清不得不奇怪，因为他跟周宣接触的时候，是用内气探测过，而周宣身上没有任何练过功夫的痕迹，但现在露出来的能力却又远比练家子更为厉害，安国清一时不得不考虑起来应该要如何重新应付与周宣的关系了。

　　两个星期后的一天，安国清终于派人接周宣三个人出发了。

　　这次来的没有安婕，是安国清之前的两个保镖，开了一辆小巴士，车窗玻璃遮盖得严严实实的，周宣在要上车的时候，忽然对傅盈低声道：“盈盈，我想……”

　　周宣说着迟疑了一下才又说道：“盈盈，你还是不要去了！”

　　“为什么？”傅盈怔了怔，不解的问道，然后又指着魏晓雨说道，“她能去为什么我就不能去了？”

　　周宣沉沉的道：“晓雨是跟我一起穿越时间来的，如果找到九星珠的话，她得跟我一起回去，而你并不是从那个时间过来的，所以就不必要跟我们去冒这个险！”

　　傅盈怔了怔，然后一躬身上了车，周宣无奈的跟上车，劝道：“盈盈，你还是别跟着去了……”

　　“你别罗里罗索的！”傅盈冷冷的道，“我去，只是想见识一下天窗地下河，又不关你的事，我跟你没半点关系，就当是安国清请来的好了！”

　　周宣只得住了口，那两名保镖见他们不再争吵了这才关上车门，两个人都坐到前面，一个开车，一个坐副驾位。

　　这次是开往坡心村的方向，周宣心里莫明其妙的紧张起来，看来安国清这次是真决定要到天窗探险了。

　　在城外到坡心村的半路上，安国清一行正在等候，他们开了两辆悍马越野，周宣乘坐的这辆车一到，他们马上就启程，并没有再停留。

　　从车窗里看过去，悍马车里似乎坐了不少人，两辆悍马一辆小巴，三辆车前前后后的往坡心村的方向开去。

　　到了三门海处，司机却没有开向天窗的方向，而是往右侧的山路上开去，路很偏僻，越开越是险要，到后来路在半山腰中，一面是陡峭的山坡，另一边却是悬崖，因为路很险，弯又急，车开得很慢，半个小时后，司机就停了车。

　　所有的人都下了车，周宣才见到悍马车上下来的人除了安国清，沃夫兄弟，张鸭哥和四名保镖外，还有一个三十来岁的金发碧眼的外国人，一双眼睛像箭一样，好像能刺人一般。

　　安国清向周宣介绍道：“小周，这位是来自美国的罗杰，这可是潜水界的一个传奇人物，罗杰先生徒手就能潜到一百六十多米的深度，这在人类的历史上几乎是一个不可能达到的深度！”

　　周宣微笑着向罗杰点点头，说道：“罗杰先生，很高兴认识你，我叫周宣，中国人！”

　　罗杰并不热情，只是淡淡的点点头道：“你好！”

　　罗杰的中文居然说得颇为标准，不过只是话语有些冷淡，但周宣看得出来，罗杰并不是骄傲，而是冷淡，或许可能是能力强的人一种天生的性格吧。

　　如果说徒手能潜到一百六十米以上，那确实极为罕见，但周宣并不觉得奇怪，这个罗杰肯定是练过内家功夫的，气场很扎实，虽然远比不上安国清，但跟傅盈和魏晓雨相比，却也是还略微强一筹。

　　周宣的异能是能探测到练过功夫的人身体内的气场的，没练过功夫的普通人也有气场，只是微弱得很。

　　如果说潜水能力，周宣有异能在身，以前在美国海中测试的时候，他潜到了两百多米的惊人深度，这个纪录是私下里进行的，所以并不为外界所知，否则一经传出去，周宣早列为了世界上徒手潜得最深的人。

　　当然，这还只是周宣没有再往下潜的原因，若是再潜下去，周宣的纪录会更惊人，而现在的周宣只有可能会潜得更深，因为现在的异能，几乎可以在水中以皮肤毛孔呼吸水中的氧气分子，这跟鱼的功能差不多了，虽然能吸取的氧分子还不够正常人的呼吸量，但是也能让周宣在水中呆更久的时间。

　　下了车后，安国清的保镖随从们各自从车里背起了行李箱，里面装的都是潜水设备，然后开始走小路。

　　小路也是半山腰的很窄的石板路，要很小心，如果不小心掉进悬崖下面，那可是尸骨无存！

　　差不多花了一个多小时的时间，一行人才翻过山头，到另一个山头后，周宣看到前面出现了一个漏斗型的巨大天坑。

　　这个天坑只是顶端大，差不多有数千平方，顶端的沿口处滕缦缠绕，而下面的四壁却全是陡峭光滑的绝壁，寸草不生，到了下面两三百米的地方就只剩下六七米宽的距离了，那下面似乎有些弯曲，肉眼并不能看到底。

　　安国清捡了一块碗大的石头扔了下去，这块石头撞击岩壁的声音很响，进入到最下面的黑暗窄小的洞里后，好半天才传出沉闷的水响声，看来下面肯定是水了。

　　安国清这才介绍道：“各位，这里就是我们今天要下去的第七天窗的入口处，这里因为地势太险要，一般人都不会来，而旅游局也没有开发这一带，没有安全保障，不适宜大批量的游客，我们要通过绳索下攀三百多米才会到洞底，下去的人需要各自背负潜水设备，其他人留守在上面等候我们出来。”

　　下去的人一共有八个人，安国清，罗杰，沃夫丹尼尔兄弟，张鸭哥，周宣，魏晓雨，傅盈，每个人都在背起一副行李，里面装了潜水需要的设备，而安国清的手下们就在悬崖上安置起滑轮绳索，并将比较重的助推器用绳索往下放。

　　罗杰居然在最前面，系好安全套，背着行李包沿着悬崖下去，接着的是沃夫兄弟，然后是安国清，张鸭哥，最后是周宣，魏晓雨和傅盈。

　　这个悬崖的倾斜度大约是六七十度，系着安全绳差不多就是在悬崖上行走，往下倒是不费力，但却走得不轻松。

　　到肉眼看不到的那颈口处时，崖壁上稍微有一丁点落脚的地方，可以站立一下，这个地方离上面下来的悬崖口处相距了两百五十米左右，而这个地方的空间却小到了直径只有六七米，大约只有十八九个平方的面积，而越往下，面积就越小，下面又是倾斜往左，从最上面到最底部，整个天坑的入口就像是一个V字漏斗。

　　在颈口处再往底下的时候，每个人都拿出了探照灯戴在额头上，里面很黑，而离最底部的地方还有三四十米的距离。

　　这个地方，安国清以前也请了人来探险过，包括他自己，所以对这个地方的地形还是很熟，下到底部时，底部的面积却又稍稍宽了些，大约有二十来个平方，有接近十五个平方是岩石，只有五六个平方大，横竖两米多宽的一个圆形水洞，因为水洞正面临上面的洞口，干涸的岩石处斜了进去，所以从顶上扔石头下来后，石头就刚好掉进水洞中，无论如何都扔不到斜进去的干涸的岩石上，八个人下到底部后就刚好有落脚的地方，还不显挤。

　　从上面下来，三百米的距离，却几乎用了两个半小时。

　　每个人都有些累了，从上面的悬崖上下到这洞底中，这可是一件非常耗力的活，安国清用对讲机跟上面的人联系了一下，然后每个人又开始换起潜水服来。

　　这里面温度也降到只有十一二度，水温大约只有五六度，虽然冷，但却比黑龙潭里的水温要高得多了。

　　休息了二十分钟左右，然后众人都换好了潜水服，岩石壁上还有一个人工钉入的铁桩，安国清说道：“这是我们以前钉进去的，用来系上引导线的。”

　　以前探测这个天窗地下河时，因为里面的水道复杂，岔道很多，水流也急，像谜宫一样，搞不好就会迷路，在地下河流中要是迷路了的话，那就是致命的，人的生命在地下深水中，会显得无比的脆弱。

　　所以安国清他们每次在这里下水都会系上引导线，这是用极细又极韧的超强塑料做成的，细到比头发丝还细几倍，但却能吊上十公斤重的大鱼，一个线圈有五百米的长度，但以前安国清的探险队都只到了两百米远的地方，再进去就损失了探险者的生命，那个地方就成了他们无法逾越的一个关口，只要一过那条线，过去的人就没有再回来过！

　　安国清见到所有人都换好潜水服后，就吩咐道：“大家相互用对讲设备联系，各自的距离不要超过五米以外，最好大家超近距离在一起，要记住，这里可跟黑龙潭完全不同，黑龙潭虽然凶险，但也不像这里，这里的水道太多，深度也超过一百五十米，以前我们就只能探测到两百米内，两百米外的地方我们就再也没过去过，大家一定要注意了，这里的凶险跟黑龙潭不同，是迷宫一样多的地下暗河水道，深度超过一百五十米，水流急湍，从这里下水，三十米处有五个分岔口，每一条我们都探测过，不过似乎在两百米外就汇合了，而那个地方就是我们不能越过的一个关口，我们今天的任务主要就是越过这道关口！”

　　罗杰首先问道：“那里是什么情况？不能越过的险境是什么？”

　　安国清沉了沉，脸上的表情很阴沉，停了停说道：“那个地方，是一处去势极低的水下河流，深度我估计超过了两百米，以前的设备支撑不了到那么深的深度，强行下去的人就再也没有回来过，那个地方，主要是深度，所以我才订了这一批能潜到两百五十米的高深度潜水服来抵抗水下压力！”

　　安国清这话的意思很明显，那里的地下河水深度到底有多深，他们并没有确切数据，只是估计，以前从来也没有超越过，而且就算过了那个最低点的深度，谁又知道地下河的另一头又是什么样？如果是继续的深度，继续的地下阴河，即使过去了，怕也回不来，所以，就算通过去，那依然是拿命在搏，是拿命在赌！


第392章 无法越过的那道坎

　　除了魏晓雨和周宣外，其他人都是真正的潜水高手，所以穿潜水服轻车路熟，在很短时间就搞定，而周宣和魏晓雨两个人就差了些，只能算是伪高手。

　　以异能来让潜水能力变得超强的，但实际上的动作和对潜水的了解以及适应，本质上都还是不及其他人的。

　　周宣比魏晓雨还略好一些，在美国也经历过几次，只是要跟那些每天都在做潜水运动的高手来说，就差得远了，别人潜水就跟吃饭睡觉一样，每天都在进行，而周宣只不过是在必需要的时候才做一下，虽然有经历，但实际的经验却是差得远了，不过有异能在身，却是可以抵了任何的经验不足，动作不如别人，不如就不如吧，反正只要潜水的时间比别人强那就够了。

　　因为有了在黑龙潭的经过，安国清对周宣这笨拙的动作再也没有轻视的意思，反而觉得周宣只不过是在扮猪吃虎，能在两百五十米深的水底行动自如，他可不相信穿潜水服显得笨拙就是潜水能力差的人。

　　几分钟后，八个人都穿戴好潜水服和设备，不过八个人的表情都很是紧张，只不过每个人的心态都不一样。

　　安国清紧张的是到底能不能过得了那个以前不能越过的坎，以后有什么样的险难还不知道，但就是这道让他十几年都跨不过去的坎成了心头之患，无时无刻的都在想这个问题。

　　而周宣担心的却是到底能不能找到那九星珠，这才是关键。

　　其他的人，除了那个罗杰外，都是因为前一次在黑龙潭的遭遇而有些害怕，但又为了钱而搏命。

　　当然，这又要除了魏晓雨和傅盈，她们两个绝对不会为了安国清付出的那一点钱，从头到尾，周宣和她们两个都未曾与安国清有金钱上的合作，魏晓雨只是因为周宣，而傅盈却是被周宣带动了好奇心，一方面又不相信周宣说的话，而另一方面却又被周宣所显露的奇特能力所惊到，同时又被周宣所讲的事实震惊到，跟他来这个天窗地下河中探险。

　　周宣虽然还没下水，但异能早运起来进行全方位的探测了一遍，这儿的地下面还真是复杂，地下河有好几条，但眼前这个入水口里面十五米范围内，这个水道却是没有与其它的地下河有连接口，到十五米后的地方，有五个连接口，因为周宣探测的距离只能达到五十多米，所以还没能够探测到更远。

　　准备好了后，安国清挥了挥手，沃夫和丹尼尔兄弟先下了水，接着是罗杰，张鸭哥，安国清，周宣，魏晓雨，傅盈，八个人前前后后的下了水，在下水的同时就打开了潜水灯。

　　在下水之前，八个人已经绑好了引导线，在每个人的背部的气瓶处，固定好了两个引导线轮，每个都有五百米长，在复杂的地下暗河中，引导线是唯一能起作用的回家路线的指引器，这可不比在陆地上，陆地上可以使用指南针，画暗记，和通讯器，但在地下的暗河中，这些都没办法使用，地底下的磁场大，指南针的作用没有用，又在阴河流里，暗记也没有用，在水流中无论你画什么记号都会被冲没，通讯器在隔了弯道和阻碍物后，会严重的减低通话质量，严重的当然就是根本不可能通话了。

　　全部人都下水后，安国清说道：“通讯器检测，大家听到没有？听到请回答！”

　　“听到！”

　　“听到！”

　　……

　　前前后后的所有人都回答了一声，然后下潜。

　　这个天窗入口处与别的地下河不同，一般的地下河会是平行或者略有倾斜度，呈前后的河流状，而这个入口，一下水就是往下，几乎是九十度的直角下垂，而入口处只有两米多宽的直径，但下到五六米深后，地下就越来越宽，到十几米深的地方，水下的宽度几乎有七八米了。

　　到了二十米左右的深度，地下水洞就倾斜了，斜向前，但地势仍然向下，再过十多米，水下洞前方就有五个水洞，有一个是很明显的流水出来，而另外四个是流水去的洞。

　　安国清说道：“流水出来的那一个不用探，另外四个到八十多米后会合了，所以这四条哪一条都能到同一个地方，只是会合的那个地方，有十几条岔洞，以前我们每一条岔洞都探测过，只是都只能前进七八十米的距离，然后就再没办法前行，每一条暗河在那个距离处都深度超过了两百米，以前没办法度过，现在到了那里再说！”

　　接下来安国清又指了一条稍大的洞口，大一点的比较适合人多经过，八个人的潜行速度不是很快，但也不算慢，潜水气瓶的气，很精的高手们是要比普通潜水者的损耗要小得多，这种新型的气瓶普通人可以支持四个半小时，但拿到这些高手手中，那是可以支持六个小时左右。

　　周宣在下水后就暗中用异能替魏晓雨和傅盈改善着体质，让她们两个心跳正常，丝毫不受到水下压力的影响，这样可以减少氧气的损耗。

　　在地下暗河中，也许就多一分钟的氧气，也是能救命的。

　　周宣也特意注意着与魏晓雨和傅盈的距离，以防有什么危险，傅盈倒是没怎么注意，但魏晓雨却是随时就紧挨着他。

　　周宣同时把异能运到最极限，虽然有损耗，但只是探测，相比转化吞噬的损耗就可以忽略不计了，在周宣得到冰气异能的时候，探测也是损耗极重的，但现在不同，探测对于他来说，损耗的层度比起随时能恢复的要低了很多，只要不进行大的异能损耗，只是探测就费不了什么。

　　这地下水洞不仅深度越来越高，而且洞壁上有无数的石钟乳凸出来，仿佛这水洞以前就是从溶洞转变而来。

　　到了入水洞六十米外，深度便不再往下了，基本上处在一百一十米的深度上，往前的方向只是略有一丁点的倾斜，再前行二十米，果然与其它出口会合了，只是四下里如迷宫一般，一共有十三个洞口。

　　安国清也不再指引要走哪一条了，因为之前他们每次下来到这儿后，这些洞出口前行都只能到八十米处，到那儿后，因为要前行的水下路口深度还要往下延伸，超过了两百米的深度，也超过了他们能潜的极限，如果再下去就算多一米，那也会被压力爆体，所以只能退会，也有为了赏金拼命一搏的，不过下去了就再没有回来过，显然再下去还不仅仅只是深度，恐怕还有暗流，下去的人是连尸体都被卷走了。

　　周宣在下水到现在，一直还用异能探测着这里的水分子，奇怪的是，这里的水分子中却没有含九星珠里那种太阳烈焰转化过后的能量分子，也就是说，没有坡心村里那口井中水所含的分子，从这一点就可以估计到，这第七天窗的暗河与坡心村里那口井的水并不相通。

　　这个测量是不会错的，因为周宣现在的异能中本身就包含了坡心村井水中所含的那种分子，也就是太阳烈焰能量转化后的能力，虽然拥有了这种能力，但周宣还搞不懂它究竟为什么能让坡心村的人喝了长寿，这个能量与冰气异能又有所不同。

　　以前周宣的冰气异能是要激发人体的机能，然后是可以让老年人身体恢复到十多年之前的地步，而这太阳能量分子的能力却是直接让老年人长寿，只是那井水中所含的分子极微弱，所以坡心村里那些老人身上，周宣也探测不出来太多的异常之处。

　　周宣在潜水的同时，又发现安国清没有再说别的话，心里又想着，自己身上这个九龙鼎的来历，安国清也说得不清不楚的，只说是从这三门海的天窗里得到的，到底是从哪个天窗里得到的呢？

　　可为什么安国清又带着他们肯定的从这第七天窗里来？难道是从这个天窗里得到的九龙鼎？

　　想是想不明白的，除非是当年那个得到九龙鼎的刘子杰复生，否则谁也搞不清楚九龙鼎的真正来处，只是刘子杰死了快两百年了，这个秘密只怕是跟着他也深埋地下了。

　　十三个前行洞口，安国清以前是带人每个洞都探测过的，只是大约都只能潜到八十米处，所以要选择哪个洞倒是没所谓。

　　以前的潜水设备是不支持人体能承受到两百米上以上的深度压力，而且气瓶容量也只有两个小时，现在的超浓缩气瓶可以达到四个半小时的容量，这些都是以前的潜水设备所不能达到的高度。

　　但就算如此，安国清也不敢保证这次就能成功的度过那个坎，因为那一边对他来说，始终是个谜，无法打破的谜！

　　这一次依然是选了一个较大的洞口，这时的压力表上显示的一百三十五米深度，众人都是很小心的潜行着，没有一丁点的空气空洞，完全是在地下河流中，这比在黑龙潭中更恐怖，虽然还没有发现什么怪异的东西跑出来，但黑龙潭中，只要潜上水面就回到了人类的世界当中，而这里，前后都还是黑暗可怕的地下河流，一个不好，也许就埋葬在这阴森森的阴河中了。

　　因为有黑龙潭中那凶险的一幕，所以每个人都很小心，周宣更是探测着前面阴河的深度和去路。

　　在这儿，他的异能探测也有些受阻，不能像在陆地上那么顺畅，不能达到那么远，这时就算凝成束也只能探测到六七十米，这些岩石洞壁很能阻挡他的异能透入，能顺畅的探测只能在无阻挡的水中，但阴河洞弯来拐去，不是直行的，所以异能也被挡住了。

　　因为河流有弯度，所以周宣基本上只能探测到前面三十米的距离，似乎水深度还在继续增加，再潜前三十多米后，水深度达到了一百六十米，而安国清似乎也很紧张起来。

　　因为安国清以前来过这一段路程，所以基本上没耽搁时间，只花了一个小时多一点点便到了以前他们不能再前行的地方了。

　　前面是斜斜往下的深水洞，水深度是两百零九米，安国清停了停，然后沉沉的说道：“大家注意了，以前我曾经到达到这里，再前面就是没能越过的坎了，大家都要小心一些。”

　　引导线差不多也放出了半个轮子，应该是两百五十米，也就是说，离开他们下水的天窗洞底有两百五十米的距离了。

　　各人的心里虽然紧张，但好在的是，潜水服没有异常，承受压力度也没有觉得不正常，在黑龙潭中，差不多都潜到了两百五十米的深度，当然，那也是其中几个人的极限了。

　　再往前潜了三十多米，水深度差不多到了两百四十五米，连安国清都紧张起来，这里是他以前也未曾到达过的地方，有一种陌生的恐惧感在心头里漫延。

　　周宣用异能保护着魏晓雨和傅盈两个人，同时又探测到再下面十五米外，阴河到了底，而厚实又探测不透的岩石后面到底怎么样，他也不知道，但水流在那儿却是有些诡异，现在所处的地方，水流是活动的，但并不急湍，灯光照在水中就可以看得出来。

　　在这个时候，沃夫和丹尼尔兄弟首先就感觉到支持不住了，心跳加剧，赶紧停下了潜行的动作，说道：“安先生，不能再往下潜了！”

　　安国清犹豫了一下，他自己是还能支持的，而张鸭哥和罗杰明显都还能再潜下一些深度，周宣和魏晓雨傅盈这三个人不动声色，但肯定是能再潜更深的距离，如果现在要返回，那跟前十几年的努力一样，只会徒劳无功，心里却是不甘心。

　　安国清停了停，还是征求了一下其他人的意见，问道：“其他人还有什么意见？”

　　安国清在来之前，与这些人是签订了合约的，如果在没达到目的之前返回的话，每人只付三十万元人民币，如果达到目的，将付给一百万人民币，任务成功，还有不定数目的奖金，也保证过，奖金绝不少于报酬，也就是说，如果达到了安国清需要的目的，那报酬加奖金，最少就有两百万元人民币！


第393章 潜水深度的极限

　　安国清虽然嘴里说着征求大家的意见，但周宣知道他肯定不会返回，这一行人中，也只有他跟魏晓雨和傅盈才知道安国清真正的目的，其他人都只是跟他签订了合约拿一份酬金的，对于到底要做到什么目的，却是并不清楚。

　　果然，安国清这样一说，罗杰和张鸭哥首先表示了不同意。

　　“我看还是再潜一段，现在还在能承受的压力中！”

　　“继续！”

　　如果现在倒回去，那就只能拿到三十万的酬金，张鸭哥和罗杰当然不愿意，而且他们两个的承受度还没有到顶点，所以不同意。

　　而周宣这边三个人当然是不用问的了，只要安国清还继续，他们就会继续。

　　沃夫和丹尼尔兄弟当即沉吟起来，罗杰和张鸭哥的心思，他们不是不知道，就是他们自己也是一样的想法，但关键是现在他们已经到了潜水能承受的极限，在这么深的水底中，强撑是很危险的事，是想拿三十万保命还是继续搏命，这个念头一直缠绕在心头。

　　无形中，沃夫兄弟就明白到，在潜水能力中比试中，他们兄弟落在了最后，连那个叫周宣的菜鸟和他带着的两个漂亮女孩子都比他们兄弟强，这让他们脸上有些挂不住，一直认为魏晓雨和傅盈这两个花瓶也一样拿三十万，心里就有些不忿，这个时候才知道，人家远比他们强！

　　而且他们也并不知道，周宣和魏晓雨傅盈这三个人并没有拿安国清一分钱！

　　安国清听了罗杰和张鸭哥的回答，心头一喜，然后又问周宣：“小周，你们三个人呢，是什么意思？”

　　周宣淡淡道：“你自己是什么意思，我们就是什么意思，大家全部退的时候，我们一样会退，大家继续往前，我们就往前！”

　　周宣的话说了，魏晓雨和傅盈都没答话，但这个意思却明显是跟周宣说的一样，因为她们两个身体没有半分不适应，似乎就跟在浅水中游玩潜水差不多，水底的压力简直不存在。

　　她们两个当然不知道是周宣暗中帮了忙，还以为是潜水服的功劳，再加上她们两个都是练过武的，身体基础极为强健，在平时耐力就要远比普通人强。

　　安国清当即说道：“好，那我们就继续前行！”然后又对沃夫兄弟说道，“沃夫兄弟，你们现在有两个选择，一时现在调头回去，如果你们没有跟我一起出去，我的秘书那里，我已经安排了，她会支付给你们每人三十万元，第二个选择就是跟我们继续前行！”

　　沃夫和丹尼尔兄弟立即沉吟起来，除了他们兄弟两个，其他人都不回去，这是极丢面子的事，也坏了他们的名声，要是全部人都失败回去，那倒无所谓，以后还能接到生意，但被主雇邀请后提前败退，那以后就难接到生意了。

　　想了想，沃夫又与丹尼尔对视商量了一下，然后咬了咬牙，说道：“安先生，那好，我们继续！”

　　沃夫兄弟是想着，这些人潜水能力想必也比他们不会强过太多，就强行忍一下，等到大家都不能潜行的时候再一起返回，面子和金钱都是一样的，那样还好！

　　周宣心里却是想着，沃夫和丹尼尔兄弟两个在美国的时候，与他的关系也并不差，这个时候暗中帮一下他们也不是不可以，反正自己也只是举手之劳。

　　想到这儿，周宣便运起异能将沃夫兄弟的身体改善了一下，虽不如对魏晓雨和傅盈那么强，但让他们兄弟再多潜五十米却是一点难处都没有，而周宣刚刚测过了下面的水深度，只有十多米了。

　　当然，什么事都有个极限，跟跳远跳高一样，能跳一米，但多加一公分却也是跳不过，这潜水尤其更甚，因为本身就已经处在了超强的压力中，现在的深度差不多到了两百六十米，再多十五米，就是两百八十米，能不能过，对安国清他们来说，就是个未知数。

　　但周宣却是知道，他跟魏晓雨和傅盈是肯定能过的，这个深度，别说还有这新式的潜水服，就是徒手，他也能潜过，而现在的沃夫和丹尼尔兄弟也肯定是能过得了的。

　　以安国清的超强气场，如果是徒手，周宣估计他也能潜到一百三四十米深，有了这种新型的潜水服，周宣估计他能达到三百米的深度，比罗杰和张鸭哥那些人肯定是要强过不少。

　　周宣也探测了罗杰和张鸭哥的气场，这两个人如果到两百八十米，肯定是极限了，要过底下那个深度，不知道对面是怎么样，难度是肯定有的，既然是一起来了，又没有特别的厉害关系，在最难的关口，周宣还是想着伸手帮一把，让他们就此丢命送在这阴河中，还是不忍心，至少这两个人从没得罪过他，帮陌生人一把，又不损自己，周宣还是会出手的。

　　再往下潜后，沃夫和丹尼尔两个人忽然惊奇的发现，他们两的心脏竟然奇迹般的恢复到正常的情况，这深水的压力已经感受不到了，身体的感受似乎跟在陆地上的平时一般差不多，这就很奇怪了，难道现在的水深度只有几米了？

　　瞧了瞧深水表，上面显示是两百六十六米，沃夫和丹尼尔兄弟都吓了一跳！

　　在这个深度中，他们怎么可能会如此平常？太奇怪了，不会是只有几十米深，而这深水表失去了效力作用吧？

　　沃夫和丹尼尔兄弟两都很诧异的瞧了瞧其他人，安国清的动作还算正常，而周宣和两个女孩子的动作很自如，没有压力的影响，再就是他们兄弟两自己，几乎可以用潇洒自如来形容，心里是很吃惊的，这样的动作，那只有在几十米的普通水位中才能办得到。

　　这让这两个兄弟俩人都铁定认为压力水表坏了，这里不可能是两百六十六米的深度。

　　不过又瞧到张鸭哥和罗杰两人时，沃夫和丹尼尔兄弟就觉得又不正常了，这两个人的动作和表情却是难受之极的样子，就跟他们刚刚那种感觉一样，心跳如雷，喘不过气来的感觉。

　　在之前沃夫和丹尼尔就知道，罗杰和张鸭哥的潜水能力要比他们强上一分，但现在的情况是，他们轻松自如，而这两个人却是似到了撑不住的阶段。

　　这让沃夫兄弟两又迷糊起来，这里到底是深水还是浅水？一切都让他们难以想像起来。

　　到了暗河最底部的时候，水深度到了可怕的两百九十八米的深度，连安国清都感觉到有些活动不自如起来，但瞧见在上边还闹着到了极限的沃夫和丹尼尔兄弟两，安国清忽然吃惊起来，这两个人在他身边像鱼一样浑然无事般的跟着他，似乎再没感觉到那惊人的压力。

　　而罗杰和张鸭哥却是落后在最后面，在离底部四五米的地方很艰难的游动着，原来比沃夫兄弟要强一筹的人现在却变成了最差的。

　　而周宣和两个女孩子却跟沃夫兄弟一般的轻松，安国清才真正的吃惊起来，在黑龙潭的时候，他是吃惊周宣这几个人深藏不露，但绝不以为他们三个能比他更厉害，但现在看起来，这三个人的真正实力肯定超过他了！

　　安国清几乎可以估计到，如果再多十米，他绝对就过不了，而现在看周宣这几个人，那跟在浅水中的动作没什么区别，虽然看得出来潜水的动作依然有些笨拙，但却不是压力的问题，而是游泳技术不如他们的原因。

　　周宣异能察觉到张鸭哥和罗杰不可能到最底部了，他们的极限深度只能到两百九十五米，再多深一米也不行，其实他们这个深度，也是极为惊人了，在深水中，多一米的深度也远为不同，所谓百尺竿头，更进一尺的难度就在这里。

　　到了这里，眼看就是最难的一个坎了，要是在这个地方让他们无功而返，也太没趣了。

　　周宣当即运起冰气将张鸭哥和罗杰的身体过了一遍，这两个人在一刹那间身体一松，似乎丢掉了千斤重担一般，有些莫明其妙的就游了下来，轻轻松松的到了底部。

　　这个时候，反来是安国清显得最笨拙，最迟缓。

　　安国清开始吃惊起来，今天这是怎么了？每个人都是奇奇怪怪的，明明是支撑不了的，却在转眼间又精神起来，而每一个人都是这样，难道是这新式潜水服的能力？

　　难道他自己还没搞懂这潜水服还有什么机密？

　　安国清赶紧运起内气到全身，把头脑清醒了几分，这时候全部的人都到了最深的水流底部，也就在这个时候，大家都发现，引导线到了尽头，一个轮子的线都拉光了。

　　这里与天窗底部的距离已经到了五百米了，而时间差不多过了三个小时，以他们的能耐，还能再支持三个小时，也就是说，这里差不多是一个分界线了，如果现在不返回去，以他们的气瓶里剩下的气，可能刚好只能支持到回去的时间。

　　现在是继续往前，还是返回去？

　　安国清脸色冷峻起来，先检查了一下气瓶的气余量，不出意料，果然只剩下了一半，不过却又不甘心就这样回去，这一次确实翻过了以前不能越过的坎，不管怎么样，这也算是一个极大的进步，或许再过去就是光明了呢？

　　罗杰和张鸭哥因为兴奋，倒是没想到检查气瓶剩余量，兴冲冲的游到了前头。

　　身体中的沉重压力没有了，又没有黑龙潭中那样可怕的怪物，心情也很放松，完全没有一开始的担心。

　　其实他们两个的气瓶余量也只剩下一半，沃夫兄弟稍好一些，他们是最先得到周宣暗中的出手相助。

　　魏晓雨和傅盈的更好，气瓶量还只用到三分之一不到，这当然是周宣一开始就全力相助的原因，而周宣自己的气瓶几乎只用到了一成，还剩有十分之九的量，这是周宣故意的，因为担心后面会遇到危险，他得把气省下来为魏晓雨和傅盈两个人准备着。

　　八个人相互为对方把第二个引导线轮上的线取下来，连接到第一个线轮上，然后再接着往前潜。

　　周宣有些犹豫要不要提醒一下这些人，要是再往前行，或许就不能返回去了，因为气不够，这地下河又完全是在封闭的水下，岔洞又多，再进一点点，那也是对生命有极大的威胁。

　　但想了想，最终还是没有开口说出来，因为九星珠对他的引诱力实在是太大了。

　　如果在这个时候让这张鸭哥和罗杰，沃夫兄弟四个人返回去，那他们就只剩下四个人了，而安国清是对头，居心叵测，前途又凶险，着实又不想让这些人离开。

　　其实无论是什么人，在这深不可测，前途又无比凶险的不见天日的地下阴河流中，是谁都会害怕的。

　　就算是周宣这种身有特殊异能的人，也同样感到害怕，支撑他的不过是想得到九星珠的念头，因为得不到九星珠他就根本没有办法回到以前的时间。

　　周宣的异能虽然强大，但在这样的环境中，超过了他能承受的限度，或者是出不去了，他一样会死掉，拥有异能，也只不过是比普通人能够撑更长一点的时间而已，却不表示他是无敌的，万能的！

　　把引导线接好后，八个人又往前行，好在这里的水流却是平行的，不再加深深度，安国清虽然有点吃力，但还是承受得住，只是这里的水道弯来弯去，周宣也探测不到更远的地方，只能探到没有岩石挡着的水流中，一旦水流转了弯后，异能在岩石中只能穿透三四米的深度。

　　看来这些岩石中含了一些其它的物质，在陆地上，还有黑龙潭里，周宣的异能就算是探测那些岩石，那也能轻易的探测透过二十米的距离。

　　这时候，周宣跟傅盈和魏晓雨三个人在最后，最前面的是罗杰和张鸭哥，紧接着是沃夫兄弟，然后才是安国清。

　　前边又是一个大急弯，弯度比潜过的地方都要大，似乎有九十度。

　　看着前边的罗杰和张鸭哥都转过弯道过去了，然后沃夫兄弟也过去了，安国清想也没想就跟着转过去，接着是傅盈转过去。

　　不过就在这时，周宣游得近了，异能忽然探测到弯道后面是急流和悬崖，不由得大吃一惊，赶紧叫道：“盈盈，别过去！”

　　周宣在大叫的同时，身体也急急的跟着转过去去抓傅盈的身体，魏晓雨在周宣身边紧跟着，想也不想的就随着他转过弯道。

　　周宣因为异能探测到，所以动作预先行动，所以傅盈转过弯道刚一遇险，周宣就伸手搂住了她的小腿，而他自己的腿也被魏晓雨搂住了，三个人串连在一起。

　　弯道背后，是另一条岔洞，洞有三米的直径，这个洞里是急速奔涌出来的急流，傅盈的身子根本稳不住，被急流一下子冲走，而紧搂着住她小腿的周宣，以及搂着周宣小腿的魏晓雨，三个人一连串的被卷进急流中。

　　这个时候，对讲器里才听到各自的惊呼声，而在前面转弯过来的安国清五个人却是已经消失得无影无踪，不知道给急流卷到哪里去了，对讲器里也没有他们的声音传来。

　　这个周宣是明白的，安国清他们几个人没有半点声音传来，那肯定是给卷到超过通讯器能传到的距离，在这里，连他的异能都不能穿透超过五米的岩石，那通讯器的电波就更没可能穿透了。

　　周宣虽然有强大的异能，但在这个时候却是半点也没有用处，只是用力把傅盈拖回来，右手紧搂着她，然后左手把魏晓雨拖到身前，左手搂着她，一手一个，再也不松开。

　　而在这么湍急的洪流中，傅盈和魏晓雨也是惊得花容失色，只能同时把周宣紧紧的搂在一起，三个人昏天黑地的在洪流中被卷走。

　　周宣感觉到，他们三个人被急流卷走冲击着不到一分钟，却又陡然向下，仿佛从一处悬崖顶上的巨大瀑布上堕落下来，而在下堕的过程中，往下的距离却又是无边无尽，不知道有多高有多深！

　　这个可是直线型的，周宣赶紧运起异能凝成束往下探测着，急堕的速度很快，在这样的速度中，周宣竟然不能探测到下面的底部！

　　周宣现在凝成束可以探测到的距离至少可以达到两百米以上，而且他们三个人的身体还在急速下堕中，与底部也是无限的接近中，但无论怎么下堕，周宣也始终没有探测到底部的底！

　　同时，周宣也感受到这地下暗流的庞大，这个空间的庞大，在他们下堕的这个空间中，横宽的面积至少超过了三百个平方，洪流冲下来的这个悬崖，居然还有空气存在的空间！

　　这是一个超大又深不可测的地下空间，这道瀑布不知道有多高，而且在这个同时，周宣也忽然察觉到，这道瀑布的洪流中竟然包含了九星珠太阳烈焰能量的分子，跟坡心村井水中的分子一模一样！


第394章 地底深渊

　　周宣当即明白到，这另一条急流的水源与坡心村那口井水肯定是相连的，而天窗入口那里是上流，与这里交汇的急流虽然汇合在了一起，但上游却是没有有太阳烈焰分子的水源存在。

　　虽然确定是找到了九星珠存在的源头地点，但现在的情势却是危急万分，背上的引导线也因为到了尽头而被他们急堕的重力生生扯断。

　　周宣三个人相拥着往无底深渊中急堕，同时异能还测到两百米之外仍然是深渊，似乎无穷无尽一般，下堕的速度很急，好在三个人都是穿有潜水服装，口鼻受不到急风扑灌的难受，只是无尽的黑暗深渊却是让他们三个人都止不住的心寒！

　　周宣虽然拥有强大的异能，但他毕竟没有超人的那些能力，不能通天彻地，不能飞不能钻，如果下面是岩石，他一样会摔成肉泥，以现在都还测不到底的高度，就算下面是水，那摔下去的巨大压力撞击力也不知道能不能承受得住。

　　在额头的强光灯照射下，能看到他们自己三个人是在急冲而下的瀑布水流中，而宽达十数米的瀑布外则是数百平方的一个空间，下面瞧不到底。

　　当然，在这个空间中，肉眼是瞧不到多远的距离，也许还不如周宣的异能探测得远。

　　只是摔落在半空中长达数分钟还没到底，那心里除了恐惧就还是恐惧，而安国清，沃夫兄弟，罗杰，张鸭哥等等五个人似乎就此消失了一般，既听不到他们的叫声也探测不到他们的身影，在这深渊中，就只有周宣魏晓雨傅盈三个人一般了！

　　周宣暗叹着，这一下是真的糟了，摔下这么高的深渊中，就算不被摔死，那也没可能回去了，上次与魏晓雨在莫荫山给马树设计掉进了那个深洞里，还好有绳索，用异能在岩石上弄出些钩子来爬了上去，但现在这个深渊却是没那个可能了，因为太高，超出了想像之外，在没有任何安全绳套之类的，要想爬上这么高的悬崖，那是痴人说梦，而且他的异能也没可能持续到这么长的距离。

　　这又不像在家里在安全的地方，别的地方或许可以歇一歇，吃完饭第二天再继续，但这个地方，就算爬了一百米两百米，难道你累了又爬到下面休息好了再往上爬？

　　就这么又下堕了十来秒钟，周宣忽然一怔，异能在下面两百米处终于探测到了底部！

　　下面是一个数千平方的大水潭，周宣在下堕的时刻异能在水潭里面竟然还测不到底，也不知道水有多深。

　　不过倒是测到了安国清那五个人在水潭里游动着，居然都还活着！

　　周宣心里一松，他们能活着，那就表示自己三个人也不一定就会摔死，赶紧搂紧了傅盈和魏晓雨，说道：“晓雨，盈盈，小心一点，把姿势放正，下面要到底了，是个大水潭，就当是从高处跳水！”

　　话未说完，三个人便脚下头上的随着瀑布洪流堕落进了水中，巨大的冲击力将他们三个人送进了二十米的深水中！

　　好在他们整个人都处在瀑布中的流水中，冲击到水潭中的地方，绝大部份的冲击力都是瀑布的力量，而瀑布水的冲击到了水潭中深达数十米的地方，周宣三个人反而是没有受到太大的冲击。

　　如果是凭空掉落到这么高的水中，就算他们穿了这样高级的潜水服，防止了头和身体的气流冲击，但一样会被冲击力将身体内脏震碎！

　　但周宣的异能无疑是有肯定的作用，再就是因为身在流水中，冲击力都被瀑布流水负担了九成，所以震动是有，但却是在人能承受的范围之中，否则，安国清那五个人在摔落进水的那一刹那，就已经是五具尸体了！

　　而魏晓雨和傅盈两个人又因为周宣暗中用异能护住了身体，除了摔进水潭中那一下有点震动外，一点事都没有。

　　在水里随着瀑布的流水冲进二十多米深的水中后，冲击力尽了就又浮起来，十多二十秒后浮上水面后，水面上七八道强光灯横七竖八的照射着，从头套上的玻璃镜中看进去，安国清五个人的神色惊疑不定。

　　周宣首先却是瞧了瞧傅盈和魏晓雨，问道：“晓雨，盈盈，你们没事吧？”

　　“我没事！”

　　“我很好！”

　　两个女孩子都各自回答着，魏晓雨是让周宣安心，而傅盈则是从在瀑布顶端摔落下来后，周宣对她奋不顾身的照顾之中感觉到周宣对她无以形容的情意，这跟对魏晓雨却是不相同的，虽然周宣同样的救着魏晓雨，但傅盈敏感的心思察觉到不同之处，这时候周宣关心的问着她们两，傅盈虽然对周宣一直很冷淡，但这个时候还是心软了，柔柔的回答着。

　　见到傅盈和魏晓雨都没事，周宣这才又瞧着安国清那几个人。

　　安国清几个人都是惊疑不定的瞧着现在身处的地方，一个偌大的水潭，底下深不见底，而上面同样也是高不见顶，强灯照着也见不到顶端。

　　从刚才摔下来的时间估计，这个地底下的瀑布高度肯定超过了三千米，也就是说，他们现在身处的地方是三千米深的地底中，这个深度，若非是从这么复杂的天窗地下河中摔下来，又怎么可能会来到？

　　四周就如同是一个圆形的瓶子，轰隆隆作响的瀑布倾泻到水潭中，但奇怪的是，水潭中的水却不见升高，同时也不减低，看来地底下还有暗流通道，不过周宣却探测不出来，这个水潭的直径就超过了他异能能达到的两百米的距离，显然是不止这个数字，而脚底下的水深度同样也探测不到底，已经到了这么深的地底下，这个水潭的深度居然还有超过了两百米的深度！

　　四面的岩石壁笔直的陡度，没有另外的出口洞孔，这个水潭边上连一个稍稍能落脚的地方都没有！

　　好在虽然可怕，但水潭中除了冲击下来的瀑布中心点外，其它地方却没有漩涡急流等危险的水域，边上的水面很平静。

　　八个人都游向了离瀑布最远的一面，游到了岩壁边上，瀑布的巨大冲击声才小了很多，说话声也听得见了。

　　安国清试了试，通讯器还能使用，大家都能通话，不过要想与外界联络可就没有可能了，一丁点的信号都没有。

　　其实不用试，周宣也知道没那个可能，他的异能是要比通讯器的电波强得多了，但异能之气都不能探测过这些岩石超过五米的距离，这时候他们与天窗外的手下的距离又何止五米了？

　　至少四五千米的距离都有！

　　各人都是用眼光打探着这里的地形，越瞧却越是胆颤心惊，这儿没有黑龙潭那里曾经出现过的怪异生物，但地势的险要却远超黑龙潭。

　　摔落进这么深的地底深渊中，又没有其它出路，如何能够返回人间？

　　这时候别说沃夫兄弟，罗杰，张鸭哥，安国清等人的绝望，就连周宣也同样觉得这次是真的难以逃出生天了！

　　而安国清和周宣两个人也更是懊恼，到了这么个地方，却连九星珠的影子都不曾见到，但这水中却是含有九星珠能量的分子存在，周宣是测得清清楚楚的，显然这个深渊中与九星珠存在的地方是有关联的，但从哪里才能出去呢？

　　沃夫和丹尼尔兄弟情急之下，叽叽咕咕的说起了德语来，大家也听不懂，不过从声音中也估计得到，这是恼怒和绝望的说话语气。

　　罗杰和张鸭哥的手扶着岩石壁只是颤抖，大家的眼睛又不是瞎子，现在的这个局面，就是个死境。

　　想了想，周宣叹了口气道：“安先生，九星珠不见踪影，出口也没有，看来要想出去，往上是不可能，只能是往下了！”

　　周宣的这个意思谁都明白，往上去，刚摔下来的这个高度，别说是在地底中，就是装备完好，在陆地上，要爬上这么高的悬崖，那也是没有可能的，唯一的途境还真就只有往水下面去找了。

　　这么大的水流冲下来，这个水潭不见涨不见少，显然下面是另有通道，想起再要钻更不知深浅的地下暗河，胆寒是免不了，但这又只能是唯一的出路了。

　　八个人都互相对望了一阵，安国清点点头道：“好，就这样吧，大家都到下面探测一下，为了节约人力和气瓶，我们八个人分成三个组吧，小周同傅小姐魏小姐一组，我跟罗杰一个组，张鸭哥同沃夫丹尼尔兄弟一个组，小周负责现在这个地方大约一百二十度角度的位置，我和罗杰负责右边一百二十度的区域，张鸭哥和沃夫兄弟负责左面一百二十度的区域，并随时联系！”

　　在这水潭中，虽然距离颇大，但通讯器却是无阻，八个人能随时通过语声联系，也没有意见，安排好后，安国清一组，张鸭哥一组，一左一右的往两边散去。

　　周宣三个人负责的是就这个区域，这还是安国清瞧在魏晓雨和傅盈两个是女孩子的份上，估计到体力肯定是要男人差些，再说女孩子的心理承受能力也要差些，所以就安排周宣这一组负责就近的区域。

　　其实傅盈和魏晓雨虽然害怕，但却并不如安国清心里所想的那个样子，魏晓雨跟周宣几经生死险境，早将生死置之度外，只求能跟周宣在一起，险境算得了什么，害怕的心理那是谁都有的，在这样的环境中，又有谁不怕？

　　很多人不怕死，比如喝药跳水上吊等等，但却怕给猛兽咬死，在陌生恐惧的环境受到惊吓致死，这就是人的心理作用。

　　等到安国清和张鸭哥两组人离开到各自的一边，然后都潜下水中后，周宣才对魏晓雨和傅盈做了个禁声别说话的表情。

　　魏晓雨和傅盈不知道周宣是什么意思，但显然是不想说出声来让安国清那些人听见，也就紧闭了嘴瞧着周宣。

　　周宣伸出手来，贴在了露在水面上的岩石壁，就在魏晓雨和傅盈的目视下，面前的阴湿坚硬的岩石壁忽然出现了一个七八米宽，两米来高，深有三四米的一个洞孔来！

　　傅盈吃了一惊，脑子里还没反应过来，周宣已经爬了上去，然后把头套和潜水服脱了下来，这才伸手把魏晓雨和傅盈拉了上去。

　　这个洞孔当然是周宣用异能转化了岩石并吞噬了弄出来的，离水面有两尺高的距离，这个宽度却是刚好够八九个人躺下休息睡觉。

　　魏晓雨怔了怔，随即明白到这是周宣用异能做出来的，也明白了周宣刚刚那个表情的意思。

　　周宣当然是不想安国清那五个人知道，傅盈是知道的，周宣说给她听过，只是傅盈不愿意相信，但周宣却也不在乎是不是在她面前显现出来，不论傅盈相不相信，周宣在心底里都把她当成了自己最亲最信任的人。

　　周宣同时也测到，这个深渊的空中，氧气的成份与陆地上相差不大，可以让他们离开气瓶自由呼吸，不过脱了潜水服后，脸面皮肤上还是有些冷意。

　　潜水服下都是穿着特制的微薄型防寒衣，防寒的效果很好，魏晓雨和傅盈当即也把潜水服脱了下来，周宣早用异能改善过她们两个的身体，在冰冷的岩石上却也不觉得冷。

　　取下潜水服和气瓶，这是可以节约气瓶里的气量，在这儿暂时是不需要用气瓶，但如果要在深水中经过很长时间的潜水，要从这儿逃出去，那就得一定需要气瓶，这是肯定的，现在他们的气瓶余量只剩下三分之一了，周宣的要好得多，还剩下八成左右，算得上是满的，魏晓雨和傅盈的气瓶也还剩有三分之二，若说在生存的意义上讲，周宣他们三个人无疑是处在最上风的地位上。

　　等到把潜水服和气瓶等等都取下来后，周宣才低声对魏晓雨和傅盈说道：“你们现在就呆在这儿别动，好好休息一下，把我们的气瓶守好，我到下面去探测出路。”

　　魏晓雨脸色一变，马上拉着周宣的手道：“不行，我要跟你一起去，我不能让你一个人到水下面去。”

　　周宣摇了摇头，安慰着魏晓雨道：“你别担心，我可以探测到两百米的距离，有异能护身，是没有什么危险的，再说这水中流水不急，没有暗流，就更不用担心了，我下去探测肯定是要比他们更有把握找到出路，你们下去也没有更大的作用，反而是浪费气瓶里的气，等我找到出路后这些气瓶就派上用场了，所以现在能节约一分气就是对生命更多了一份保障！”

　　魏晓雨想了想，也的确是这样，周宣的异能确实有那个能力，只要不是他不可违抗的巨大自然之力，怪物之类的和水深压力等等确实对他造成不了伤害。

　　魏晓雨停了停，然后又说道：“那你把潜水服穿上再下去，我们好跟你用语音通讯。”

　　这个倒是没有问题，周宣点点头，把潜水服又穿上了，只是不使用气瓶就好，这个别人也瞧不出来，倒是没所谓。

　　穿好潜水服后，周宣又嘱咐道：“晓雨，盈盈，等一下安国清他们上来看到这个洞后，你们就说是就这么看见的，在这么深黑的地方，他们看不清楚也正常，反正无论如何也不会想到我会有这样的异能力，你们只需要来个一概不承认就好！”

　　说完周宣再戴上了头套，又比了一个手势，这才跳进了水中。

　　看着周宣在水面上消失，其它地方也不见人影，巨大的水面上，除了瀑布洪水的轰鸣声，就只剩下魏晓雨和傅盈两个人了。

　　傅盈望着水面若有所思，怔怔的一声不吭。

　　魏晓雨瞧着傅盈半面绝美的容颜，过了好一会儿才说道：“傅小姐，你……你相信周宣和我的事情吗？”

　　傅盈转过头来，盯着这个跟她一样美丽骄傲的女孩子，魏晓雨的眼神中包含了妒忌和悲伤等等的表情，一个女孩子，在她面前毫不掩饰的表露出这些表情来，那说明她对周宣的爱意到了极顶处！

　　“你真那么喜欢周宣么？”傅盈静了一阵才问道。

　　“是，我就是喜欢他！”魏晓雨眼神中尽是悲伤之极的表情，对傅盈说道，“说实话，我恨你，我又嫉妒你，可无论我怎么努力，无论是生还是死，周宣在心里想的却始终是你！”

　　可以说到现在这个境地，傅盈对周宣说过的话是信了个九成，魏晓雨这般的天之骄女能说出这种话来，她的直觉就相信魏晓雨说的全是真心话，而周宣的话通过这些事实也一一说明，他的话同样是真的，虽然如此奇幻难以理解，但却不得不相信。

　　可是傅盈虽然相信周宣所说的事实，也相信这件事是真实的，但她的心里就是转不过那一个弯来，难道说她就要跟这个陌生的男子像情侣般生活下去？这是她万万不能接受的事情！


第395章

　　傅盈没有回答魏晓雨的话，只是沉默着，对周宣，她能感觉到周宣对她深切的爱意和关护，甚至是可以不顾生死的相护，这种关切和爱护之情，周宣不用说出来，傅盈就能感觉得到，她也能感觉到魏晓雨对她的强烈妒意！

　　可是她又能怎么样？要说让周宣直接断绝了思念，她于心不忍，要说就此依着周宣的意思，让她对一个陌生男人到爱念的男女之情，那也是绝不可能的。

　　魏晓雨瞧着傅盈的样子，眼圈儿都红了！

　　以她的性格，是无论如何也想不到会有这样的时候，也更不可能在傅盈这样的情敌面前露出软弱的一面，只是到了这样的绝境中，要想再逃出去，恐怕是绝无可能的了，可就算是死吧，周宣心里也只惦记着这个已经不可能爱他的女人，心里越想越是委屈，可是她也又能怎么样呢？

　　过了十来分钟，魏晓雨这才默默的转过身，拿起头套中的对讲器，说道：“周宣，听到吗？”

　　过了几秒钟，耳麦里传来周宣的声音：“听到，我在两百米深的水中，还没见到底！”

　　魏晓雨当然能明白周宣所说的“还没见到底”的意思，他说的没见到底，那是在两百米的基础上再以异能探测两百米的深度，实际上是四百米了，这个水潭到四百米还没有到底，而且还没测到水下面有其它暗流出口，那就麻烦了。

　　不说别的，四百米的深度以下，就算有出口有暗河，第一是不知道暗河有多深有多长，第二点更重要，那就是现下，他们能承受到四百米的超深度水下压力吗？

　　大约是过了半个小时，安国清，罗杰和张鸭哥那一组三个人都相继冒出水面来，魏晓雨用灯照着水面叫道：“这边……这边有个岩洞，可以休息！”

　　安国清等等五个人大是奇怪，开始就是从这儿散开的，那时怎么没见到有这个岩洞？

　　不过奇怪归奇怪，还是各自往这边游了过来，十来分钟后，游到岩洞边纷纷爬上来，又见到魏晓雨和傅盈都是脱了头套和潜水服，想必是有空气存在的，也就都把头套取了下来，在有空气的环境中，那是要节约气瓶中的气。

　　脱下头套后，张鸭哥首先问道：“傅小姐，魏小姐，这哪来的岩洞？我们过去之前好像是仔细看过了，这一圈都没有岩洞可以立足的啊，怎么就多出来这个洞了？”

　　魏晓雨摇摇头回答道：“我们也不知道，一开始谁都没看到，可能是太黑了吧，后来又发现到了，这个岩洞离水面高了两尺，里面也刚好够我们休息！”

　　虽然是觉得奇怪，不过安国清五个人也没做多想，坐在岩石中，几个人都是皱着眉头苦思着，这真是一个绝境，谁都没有办法！

　　过了一会儿，安国清倒是问道：“小周还在水下吗？”

　　魏晓雨点点头说道：“是，刚刚他说到了两百米的深度。”

　　安国清和罗杰探测到了两百八十多米的深度，而张鸭哥和沃夫兄弟也探测到了两百九十米的深度，五个人各自探测着七八十米的宽度，但却一无所获，水深不见底，似乎是没有底一般，到了两百九十米的深度，也差不多到了他们的极限，而气瓶也所剩不多了，只能支持不到一个小时的时间，一时也不敢多呆，赶紧退了回来。

　　安国清喘了几口气，然后拿起对讲器与周宣通了一下话。

　　“小周，听到吗？有发现没有？”

　　周宣在几秒钟后回答道：“没有，我现在在三百八十米的深度，还在下潜中，没有发现地下洞口或者水道。”

　　魏晓雨和傅盈对周宣的话还不觉得惊讶，但安国清和罗杰，沃夫兄弟，张鸭哥等五个人却是张大了嘴合不拢来！

　　三百八十米！

　　而且还在下潜中，也不知道周宣说的是真还是假，三百八十度，就算是隐藏秘密的安国清，以他的超强能力也达不到！

　　不过罗杰那些人都是怀疑周宣说的话并不真实，但安国清心里却是相信，惊疑莫明，周宣几个人不声不响的，却是屡屡给他意外。

　　周宣说已经潜到了三百八十米的深度，安国清还是相信，在上面潜到接近三百米的深度时，周宣和两个女孩子显得极是轻松，从那一点来看，他的话还是可信的。

　　在安国清几个人的猜疑中，周宣已经潜到了四百二十米的深度，对于他来说，这个深度对他没有压力，而且他还穿有潜水服，在下潜的过程中，周宣同时还运起异能探测水潭中的整个方向的岩石壁上有没有水下洞口。

　　只是潜到了四百二十米的深度，周宣居然还没有探测到水潭的底部，心下也不禁骇然！

　　以他探测的距离，两百米左右的深度，再加上四百二十米的水深，一共差不多是六百三十米，这样的深度，水潭还没到底，而且也还没测到水流的动向。

　　而周宣同时又在审试着自己潜水深度的极限，不过在四百三十米的水深时，还是没感觉到身体中有所不适，看来下潜的深度还有很大的容扩性，只是潜到了这个深度，就是他自己心里也是湍湍不安。

　　虽然身体能承受得住，但却不由自主的害怕起来，对大自然的神秘之处，人在这样的环境中自然会觉得无比的渺小和无奈。

　　其间周宣又与水面上的安国清等人语音交流着，但没有再说自己潜水的深度，一直小心的潜到四百九十米的深度时，身体还是没有觉得不适，看来自己的异能对深水的压力很有效用，而且他还没有呼吸气瓶的氧气，只是屏住呼吸往下潜了这么久，这个难度更大。

　　水底的深度依然探测不到，也没有别的出路，周宣想了想，还是决定返回去再说，又想到下水前，是没有准备长期呆在水下的，气瓶只能坚持到六个小时，所以也没有准备吃的物品，现在上去后，首先得解决吃的问题。

　　周宣异能运起，在水中探测着，水潭中漆黑一片，不过鱼类却是不少，但在四百多米的深水中活动就少了些，大一些的鱼类在百来米的范围中。

　　往回游到一百米的水深度中，周宣探测到了无数的鱼，这些鱼小的只有寸来长，大的却也有一米左右，这些鱼无一例外的都是眼睛严重退化，因为长期生活在黑暗中，又长期生存在瀑布巨流的巨大轰鸣声中，又没有什么强劲的天敌，所以敏感度也比较差。

　　自然界中一惯是强者生存的道理，而这里的环境有些不一样，虽然到现在还没有发现什么怪异的生物，这个环境对周宣这些人类来说，是艰险无法生存，但对鱼类来说，却是没有太大的难度，靠着嗅觉吃食小的物种类生存。

　　周宣探测到离他比较近的地方有两条二十来斤重的大鱼，当即用异能将这两条鱼的脑髓转化吞噬掉，这两条鱼当即失去了对四周环境的敏感度，不过身体却是没死掉，还能游动。

　　周宣游过去，两条鱼不知道闪避，给他活活捉住，然后往水面上游回去，再几分钟后，周宣直接往转化的那个岩洞口游去。

　　水面上已经能看到周宣的灯光在水中闪烁，魏晓雨欣喜着道：“他回来了，周宣回来了！”

　　周宣露出水面后，众人惊奇的发现，周宣的胳膊下一边夹着一条大鱼！

　　在水边上的魏晓雨和张鸭哥一人接了一条鱼，抓起来扔到岩洞里面，两条鱼还在跳动不已。

　　傅盈犹豫了一下，还是伸了手把周宣拉了上来，周宣上了岩洞后脱下头套，然后再除了潜水服。

　　安国清和罗杰，沃夫兄弟四个人一眼就看到周宣的潜水表上的深度显示定格在四百九十七米，这个数字却是不会作假的，一时间惊得说不出话来！

　　周宣的潜水能力远远超出了他们能想到的层度，这个水深度，还是人能达到的吗？就算是安国清自己，以他超强的内气承受度，也只能潜到三百三十米的深度，拼死也不过三百五十米，要说周宣这个四百九十七米，差不多是五百米的层度，他是无论如何也潜不到的，人类的历史上，除非是在潜水艇中，以潜水服或者是徒手，那是无论如何也达不到这个深度的！

　　周宣指了指两条鱼，然后叹了口气说道：“我在水底下潜了很久，可惜还是找不到出路，而且连水的底深也摸不到，这个水潭，在下面肯定是有水下河流暗道，只是我们潜不到那么深，估计至少还要下到两百米以上的深度才有可能有阴河暗洞！”

　　安国清和罗杰，以及沃夫丹尼乐兄弟都是呆怔不已，别说周宣估计的还要两百米的深度以上，就是他所探测到的近五百米的深度，那也是他们都不可能达到的层度，就算在五百米处有暗河水道，他们也没办法潜到那么深，如今的气瓶也仅仅能支持不到一个小时的时间，像在这么深的暗河中，一个小时能出去么？

　　想想也明白，他们从瀑布顶端堕落下来，至少就有三千米的深度，在这儿就算有暗河出口，沿着暗河往下游走，到三千米以上才能到地表面，这三千米的距离，在地底下的深水中，如果用走或者游，起码都得要五个小时以上！


第396章 一个人的秘密

　　在他们八个人之中，张鸭哥一个人是唯一的捕鱼抓鱼高手，他在江中的深水里都能抓住几十斤的大鱼，但张鸭哥抓鱼技术好归好，却不是徒手就能抓到的，还是需要用捕鱼器具的，比如钢叉等等。

　　谁都知道，一个人的游泳技术再好，在水中那也是比不过鱼的，要想徒手在水中抓到鱼，那可不是一件简单的事，要同时抓到两条大鱼，难度就更高，在水中的时候，张鸭哥也想到过抓条鱼度过饥饿的关口，但要徒手却是有难度。

　　张鸭哥一边极其熟练的剖鱼，一边又想着，这个周宣年纪轻轻的，怎么会这么神秘？

　　超强的潜水能力，在水中的游水动作却又显得有些笨拙，以他那样的动作又怎么可能在水中捕捉得到鱼呢？

　　张鸭哥的手艺很高超，用匕首将鱼骨剔除了，又把鱼切成片，清洗得干干净净的，然后准备把鱼片分给众人。

　　周宣接过鱼片随手塞了一片进嘴里，一边嚼着一边想着，以他的能力都无法可施，那就真的难办了，难道这一次真的到了他的绝境了吗？

　　上是上不去，下也太深，当真是前后都无去路，该怎么办呢？

　　每个人都在沉默着，但都还是吃着生鱼片，在这个当儿，有体力也是极重要的，可是要怎么样才能走出这个困境呢？

　　八个人的灯只留了一个亮着，其他人全部都灭掉了，电源保存跟体力和气瓶一样，在这个地方，要是没有了灯光，那一样是灭顶之灾。

　　八个人都沉默着，现在无论是哪一项都到了极危险的边缘，望着滚滚而下的瀑布，安国清狠狠的一掌拍在岩石上！

　　要是挨到照明灯的电源损耗尽了的时候，那就没办法挨下去了，这里虽然找到了这个岩洞可以有地方呆着，但没有灯那就肯定逮不到鱼，时间一长，饿都是要饿死。

　　周宣在探测附近的环境时，前些时间一直没有注意到安国清的身上，这时又发现到，安国清的身上竟然藏有两支手枪，看来对他还要多加些小心。

　　魏晓雨不习惯吃生鱼片，腥味太重，傅盈却是没问题，周宣跟傅盈在两次的洞底都经历过这样的事，对生鱼片还觉得不难受。

　　周宣见到魏晓雨的难受样，想了想后，当即悄悄的把魏晓雨手上的生鱼片拿到手中，运起太阳烈焰在生鱼片上过了一下，太阳烈焰的温度让周宣运到了一百五十度以上，只是几秒钟，生鱼片就变成了熟鱼片。

　　魏晓雨和傅盈是坐在右边的角落中，而周宣就坐在她们与安国清等人的中间，魏晓雨接过生鱼片后，周宣就说道：“晓雨，别觉得难受，再难受也要吃一点，要保存体力才行。”

　　魏晓雨轻轻嗯了一声，又接过鱼片慢慢吃起来，不过再次放进嘴里后却发觉味道忽然不同了！

　　怔了怔后又瞧了瞧周宣，周宣暗暗向她递了个眼色，魏晓雨顿时明白了，这又是周宣用异能做的事，只是有些奇怪，周宣以前可没有这样的能力啊，不过奇怪归奇怪，周宣的奇怪她也不是第一次见到了，当即默不作声的吃起鱼片来。

　　其实鱼片给周宣用太阳烈焰烤熟后，还是有略微的香味的，但水潭中潮气很重，加之其他人都没想到会有这么奇特的事，所以也都没有察觉。

　　两条大鱼剖腹剔骨后，剩下的还有三十多斤鱼肉，八个人只吃到一半，然后又放到潜水服上，准备留着下顿吃。

　　安国清阴沉着脸，皱着眉头苦恼了一阵，然后说道：“大家都休息一下吧，抽空歇息恢复体力后再分工，我们的任务依然是找出路。”

　　安国清这个时候就没半句提到九星珠的事，而是只说起找路逃生的话题。

　　一心为了九龙鼎和九星珠，也一直以为天窗地下河那个越不过的三百米的深水处是最大的难关，以为只要越过了那个难关九星珠就能到手了，但现在过了那个难关，但却陷入了远比那三百米水深更难的绝境中，而九星珠的影子都还没见到，人们常说，在危险的环境中，只要见到宝物的真身后，那也死而无憾了，但九星珠呢，这个样子看来，就算是他们死了只怕也见不到九星珠在哪儿！

　　周宣叹了一声，却没说话，这时候觉得人生，真是难啊，不过又觉得心情反而松了下来，虽然没能回到原来的时间中，但能跟傅盈在一起，就算是死，那也是美好的，只是把魏晓雨也牵扯进了这个生死困境中，而魏晓雨又对他一往情深，心里总觉得对不起她。

　　八个人此时的想法念头都各不相同，但却都明白一件事，那就是极可能出不去这个深渊地底了。

　　安国清身上藏有武器，周宣也没有把他的武器暗中转化吞噬掉，在这种环境下，有武器也不一定是坏事，如果再发生黑龙潭中的事，有武器防身也比没有好，再说了，安国清如果要对他不利，他也能保证在瞬间把安国清的武器解决掉。

　　时间进入到晚上九点半，离在天窗天坑底部入水的时间已经整整过了十二个小时，八个人在岩石洞中休息了三四个小时，在这里，根本没有白日黑夜的感受，而且每个人都是焦心忧虑，哪里又能睡得着！

　　周宣看了看傅盈和魏晓雨，两个女孩子紧紧依偎在一起，虽然她们两个有点相互瞧不顺眼，但现在却是亲密无间，危险的环境还真是可以把相互看不过来的人拉拢到一起。

　　看着傅盈眉头轻皱的表情，周宣忽然一阵心痛！

　　他为什么要同意让傅盈跟着来？魏晓雨也就罢了，因为自己把她带进了这个时间中，自己有义务把她带回去，而傅盈，他做得就不应该了，她本应是在这个时间中的人，可自己因为爱她就强行把所有的事和秘密对她说了出来，让她好奇的也跟着来到了这个地方，如果出了什么意外，自己最对不起的人就是她了！

　　傅盈似乎在作恶梦，嘴里呻吟着：“爷爷……不要逼我……爷爷……”

　　傅盈的梦语让魏晓雨醒了过来，瞧见傅盈额头上汗珠，手也紧紧抓着她的手，捏得很紧，侧过头来又望了望周宣。

　　周宣的脸上很痛心的表情很明显，魏晓雨眼圈一下子就红了，周宣心痛的绝不会是她，魏晓雨很明白。

　　安国清那边五个人都发着呆，望着顶上不见顶的瀑布，上不见顶，下不见底，四面岩石壁，就是最牢固最严密的牢笼都没这个样！

　　周宣轻轻的对魏晓雨说道：“晓雨，你照看着盈盈，我到水下面再去探一下，与其这样等死，那还不如看看有没有别的出路，我下去探探吧！”

　　周宣是有道理的，在这群人中间，只有他潜水的能力是最强的，超过那么深了，其他人下去也是白搭，到不了那个深度，而不超过那个深度，那又是肯定找不到出口的，不管害怕还是推托，都只能是他下去。

　　而且别的人气瓶里只剩下一小时左右的气量，再到水下面探测无疑就是浪费气瓶里的气，下去也是徒劳无功，现在的情形只能是由他一个人下去探测，找到水下出口后再想法。

　　安国清五个人也都是在想着这个问题，因为他们的气瓶里只剩下五分之一的气了，这个问题很严重，不得不考虑，周宣提出要独自下水去探测，他们也没有什么意见。

　　本来安国清还考虑着准备八个人轮流下去探测，寻找出路，这样的话一来是可以节约气，不浪费人力，二来很公平，大家都不会有意见，但现在他还没说出来，周宣自己就自告奋勇的要下水潭去探测，这正合大家的心意。

　　周宣自然没准备与他们争议加争吵，说了这个话就一声不响的穿起潜水服来，安国清那边五个人都背靠背的坐在一起，这洞中的温度大约只有六度左右，除了魏晓雨和傅盈两个人有周宣用异能护持着感觉不到冷外，其他五个人可是冻得嘴唇都青了，潜水服又都穿上了，只是没戴头套。

　　周宣穿好潜水服，又戴上了头套，对着众上伸了伸大拇指，又对魏晓雨微微点了点头，然后到水潭边上脚一步踏出，踏进水中。

　　周宣背着气瓶那也只是装样，在这个时候，他能节约的时候就要节约，得把气瓶的气省下来照顾傅盈和魏晓雨两个人，所以下水后就运起异能屏住气息。

　　从下水到堕入这个深潭中，人人都很焦虑憔悴，但周宣的异能却没有损耗多少，几乎还有九成的能量存在，踏进水潭中后就全力运起异能，不过在五百米以上的范围中，是他全部都探测过了的，没有任何水下洞口，而五百米以下的两百米范围中，人虽然没到那个深度，但却也在他的异能探测中，没有水下暗道，现在如果要再探水下暗河通道，那至少得潜到七百米以下的深度。

　　这个深度，就是周宣也感到有些悚然，但也是没办法的事，其他的人没那个能力陪同他一起到那么深的水中探测，而周宣也不想告诉他们自己的能力，探测到的话，无非是让他们知道自己有超强的潜水能力，那也无所谓。

　　在水中下潜的过程中，周宣把自己身上的异能集中起来，想像着很重的份量，结果身体就像变成了一块钢铁一般，直直的向下堕去。

　　速度很快，比游泳潜水的速度要快得多，就跟一块大石扔进水中一样，石头在水中的堕落速度是游泳潜水的速度远不上的。

　　周宣把异能又凝成束全力向下的各个方向探测着，这一段距离其实已经探清楚过，但再探测多一次也没有妨害，殊而不漏嘛。

　　到水中两百米的距离只花了三分钟，如果用潜的话，那最少得要十五分钟以上，如果潜水禁受不住压力的，估计会花一个小时以上才能潜到这个深度。

　　到了三百米的时候，周宣还是放缓了速度，把身体的重量减轻了一部份，下潜的速度太快的话，周宣也担心忽然潜到了他承受不住压力的地方就惨了，慢慢下潜能感受到身体承受压力的层度，如果有不适的感觉，那就马上停止下潜。

　　到五百米，也就是前一次到达的深度时，周宣只花了二十来分钟，这个时候就更注意了一些，再往下面也只是用异能探测过，身体还是没有下去过，异能能量探测到下面是没有承受压力的担心，而身体下去就得要考虑这个问题了。

　　这跟在陆地上一样，你站在一条河流边，眼睛是能看到河对面，但如果要过去，你的身体能不能游过河流，会不会淹死或者给大水冲走，这又是另一码事了。

　　再下潜的过程中，周宣把下潜的动作放得更慢，用身体感受着水中压力的感觉，同时异能也在探测着更深的地方，当然，水下探测灯也亮着，用肉眼瞧着这个深度又是另一种感受！

　　越往下，水潭底部的面积就小了起来，岩石壁在往中间斜斜延伸，从这个情况估计，那是应该快到底了吧。

　　不过周宣的异能探测下去，下面仍然探测不到底，再瞧瞧手腕上的深度表，电子数字显示着六百二十七米。

　　加上异能探测到的两百米的距离，差不到是八百三十米的深度，居然还没到水的底部！

　　周宣又惊又诧，这个深渊中的水潭还有这么深，那不知道是深入地底到了多深的阶段了！

　　好在周宣对自己的身体感觉还很满意，虽然心里是担心又有些恐惧，但还是没有感觉到不舒适，心跳也很正常，没有压迫难受的感觉。

　　以前那几次，周宣在美国大西洋中潜到最深的时候，也只有三百二十米的深度，不过那时他的冰气异能还没有疯狂增强，那时候的能力与现在相比，还不到他现在的十分之一的能量，所以没有可比性。

　　周宣的异能跟练武的层次没有什么大的区别，跟读书上学一样，以前的冰气异能刚开始的时候，就好比上小学一年级的时候，而他现在的级别，可以用大学来形容，大学的层度和小学一年级的层度，已经是不能用字句来形容的了。


第397章 可望不可及

　　周宣在往下继续潜的同时，还是跟水面上的人通了一下话，只是没说自己潜到的水深度，只说了还在寻找中。

　　再潜下四十米的距离，周宣忽然就探测到左前一百七八十米处有一个洞口，因为这个水下洞口是跟他现在的深度差不多是平行的，所以那个洞的深度差不多处在七百一十米之间。

　　周宣心里一激动，立马就感觉到了心脏被四面八方压迫而来的巨大压力！

　　如果再这样继续下去，周宣可以料到自己被巨大的压力挤破身体，爆体而亡，当即赶紧沉下心来，收回了异能，把身体保护好，这才消除了深水压力的挤迫感觉。

　　像现在这个样子，周宣也估计到他能再潜下去的深度不会再高少，最多可能还能潜下两百米左右，而这个深度中异能探测到的生物就是一些身体扁平的鱼类，这样适合承受深水中的巨大压力。

　　周宣沿着刚刚探测到的方向游过去，因为压力过大，周宣还是开始呼吸起氧气来，这让他身体中的压力又减轻了一些，毕竟完全屏息着不呼吸又潜到了这个深度，分心二用还是很难的。

　　身体轻松了一些，周宣游向了那个洞口，近了才觉察到这个洞大约有三米多到四米的直径，水潭中的水从这个洞正流出去，不过却是不很急，从上面瀑布的流量可以估计到，这个流量的速度是不足以减少瀑布冲击下来的大量流水的，那水底下肯定还有另外的水流出口。

　　不过周宣在现在七百一十米的深水中，再下探到下面两百米居然还没有探测到底，想来另外的地下河流洞口他也没有可能去得到，超过一千米的深水，恐怕他也承受不了那个压力。

　　因为水流不急，周宣想了想，还是认为他先进去探测一下为好，如果觉得不妥的时候，就赶紧回来，照理说应该是没有什么怪兽怪物之类的，如果有的话，早跑出来了而不会等到现在，唯一要担心的就是这个水下河道不会再有大瀑布的一样的事情发生，如果进去后又遇到那样的环境，那他再掉进那样的境地中，就没有可能再回来这里，虽然这里同样也是一个绝境，但这里有傅盈和魏晓雨，那是他不能丢下的人，就算要死，他也会跟这两个女孩子在一起。

　　但最好的结局是，他能找到九星珠，大家一齐逃出这个鬼地方，然后通过九龙鼎回到一年后的时间中，回到原来的生活中！

　　但是如果不探测到出路，那个愿望就是白想，所以周宣犹豫了一阵后就游进了洞中，异能全力运起来探测着前面。

　　水流的感觉很自然，缓缓的向里面流去，不急湍，能轻易的把握住自己的身体，而前方的位置，几乎是平行着的，周宣探测到两百米之外的地方还是地下河流的通道，因为差不多是笔直的，所以他才能探测到前面的情形，不过在洞里游进了三四米后，周宣又发觉到，他的异能居然穿透不了这里的岩石。

　　在水潭上，周宣的异能可以探测进岩石中五米的深度，但是在这里，几乎只能探测进一米多，所以他的异能一遇到岩石，就没办法再探测到更深的深度，而水流中倒是可以直接探测到，但异能最远的距离就只能达到两百米，这还是他把异能凝成束的结果，如果把异能呈三百六十度的范围展开，那就只能探测到五十米的距离。

　　在暗河中缓缓的前行着，说实话，不害怕是假的，在这么深的深水中，又潜进了暗河道里数十米，如果出了什么意外，那就真的是死无葬身之地了，在这样的环境中，任何人都回天无力，从这个地方要回到水潭面上，速度很快的潜水高手也会花上接近两个小时，甚至会更长。

　　不过周宣有助推器，助推器的电源还是满的，一次都没有用过，而下来的时候，周宣是用异能将身体变沉重，所以下潜的速度远超过别人，就算是用助推器，也没有人能达到他这个速度，但往上游就没办法了，只能一米一米的游上去，助推器倒是能起作用了。

　　游到一百多米的距离时，周宣探测一百米外的暗河流向转了弯，异能探测不到弯道后的情况，不过水流依然是平缓的，倒也不太担心，又试了试通讯器，这里与水上面的通讯就断掉了，电波无法穿过岩石。

　　周宣在犹豫中往前行，心里害怕，但又想到，现在探测到这个水下洞口就已经是一大发现了，能不能出去就靠这个洞，但如果现在就退回去的话，那等于是前功尽弃，回去把他们所有人都带下来穿游这个未知的暗河通道吗？

　　很危险很没谱的事，周宣能用异能改善他们的身体体质，让他们能潜到这么深的深度，但问题是，他们的气瓶里的气只能坚持到一个小时的样子，这就是难题。

　　当然周宣用异能也能让他们支持得更长，但周宣还要保护着傅盈和魏晓雨，在同样的情况下，他只会选择帮助傅盈和魏晓雨，而在这样的环境下，如果要分心替所有人改善身体支持下去，周宣恐怕就得把异能耗尽，那样搞不好就得闷死在这深水洞中了。

　　因为从水潭上面潜下来到这儿，就得花上一个多小时，就这要耗光气瓶里的气。

　　但由不得周宣多想，他还是继续往前游着，现在他也只能继续寻找出路，实在不得已，他就丢下安国清那五个人，只护着魏晓雨和傅盈逃命了。

　　周宣不是善人，在不损自己利益和没有危险的情况下，他才会帮助别人，要舍命保护的，只有魏晓雨和傅盈两个。

　　游到水流转弯处，周宣小心的贴着岩石转过去，以防再遇到在瀑布顶上经历过的情况，以免重蹈覆辙。

　　不过转过这个弯道后，周宣异能探测出去，忽然间就怔住了！

　　在前面十来米远的地方，暗流河道分了岔，一条继续往前流去，一条往上，周宣异能探测过去，水流往前的暗道里仍然是水，但向上的通道却让周宣惊疑不定！

　　因为向上的通道中，周宣探测到竟然没有水，是空的，这就实在太令人奇怪了，因为水平原理，在这个高度上，与外面那个水潭的高度不是处在同一水平线上的，水压力肯定会将这里淹灭掉，但周宣探测到的地方，那里明显是空的，是空气存在的情形。

　　不过周宣同时又探测到，在那个空气与水面交接的地方，空气中弥漫着太阳烈焰能量分子的存在，而且浓度很高，远不是坡心村井水中那点分子能够相比的，就是比起周宣身中的太阳烈焰能量，那也深厚得多！

　　周宣心里顿时狂喜起来，能探测到这么强劲的太阳烈焰能量分子的存在，那肯定就离九星珠的距离不远了，也许过去就能看见。

　　周宣兴奋之极，一边又努力镇定下来，小心的游了过去，到了岔道口的地方，灯光照射下，那水上面那个洞亮着白色的光，与水面接触的地方，似乎有一层无形的像是玻璃一样的透明物质阻隔着水流的侵进。

　　如果换了安国清那些人，可能是弄不明白，但周宣却是明白，异能与这个能量一接触，就有种亲热兴奋的感觉。

　　在这个接触口，毫无疑问是九星珠的能量阻隔住了水流的淹灭侵袭，这地底水流的能量周宣也能估计到，那是无法计算出的压力，他就算是倾尽了全部的异能也不可能阻隔得住这么庞大的水流不满上上面的洞穴，从这就能想得到，这个接触口的能量有多强。

　　但周宣又惊疑不定，像这样的能量设置，不可能是大自然的能力，应该是人，或者是他无法想像的高度文明的存在所为。

　　周宣用异能探测到，这个能量口不仅能量强大，而且温度至少超过了五百度的高温，如果是生物，不论是哪一种生物，只要经过这个能量口，且不说能不能经受得起能量的压力，就是这个高温也能将一切生物烧死。

　　不过偏偏周宣身拥太阳烈焰的能力，与这能量同出一源，运起异能护着身体，周宣就轻而易举的穿过了能量环，透过能量环后，周宣又惊讶的发现到，面前这个洞有如传说中的水晶宫一般，石钟乳林立，全是净白色，而洞中每隔几米远的距离，洞顶上就镶有一颗发着白光的宝石。

　　在下面看来，这些发光的宝石就像是一颗颗的发着亮光的水晶灯，因为地处这么深的地底，周宣知道不可能是夜明珠一类的东西，绝大多数夜明珠都是需要吸收光源才能发光的，这么深的地底是不可能有光源的，唯一能说明的就是这些发光的东西是用某种能量支撑的。

　　除了这个洞是天然的外，这些发光的宝石几乎就能说明，这个地方不是天生的，又加上九星珠九龙鼎的传说，周宣一颗心更是激动起来！

　　走了几步，周宣索性把头套取了下来，洞越走越宽，景色也越来越漂亮，而洞壁上除了会发光的宝石外，还有无数的金刚钻石之类的宝石，而且体型也远比世界上所发现的天然钻石要大得多！

　　周宣禁不住呆了！

　　这些钻石他却是探测得明白，都是地球上的物质，除了那会发光的宝石他探测不出来是何种物质，这些钻石虽然比世界上所发现的要大，但却都是地球上的东西，这个是可以肯定的。

　　周宣的异能一直都是只能探测地球上的物质，当然，也许太空以外的有些物质他也能探测，但至少黄金石和九龙鼎这两样他就不能探测。

　　黄金石是天外之物，周宣一早就知道，其中包含着异能量，不过周宣不能肯定那与外星文明有什么瓜葛，但这个九龙鼎就与黄金石不同了，黄金石也许还能说是天外之物，天生的，但九龙鼎却明显是智慧生物制造出来的，周宣只是不能肯定是人类还是外星生物制造的。

　　而现在这个地方，环境看来是大自然天生的，但这些发光宝石和洞口与水面接触的能量体那却肯定不是天生的，而前面的亮光也越来越强，周宣的异能很强烈的感觉到了九星珠那种能量分子的存在！

　　是了，这里面肯定是九星珠放置的地方了！

　　周宣激动起来，虽然一时还不知道九星珠在哪个位置，但这个地方显然不是自然的，那就有希望找到出路出去了，而且也有极大可能找到九星珠了！

　　想了想，周宣还是转身回头，下来的时间太长，魏晓雨和傅盈肯定担心，通讯器也没有办法联络，既然找到了这个地方，那就回去把所有人都带过来，大家一起找出口出去。

　　能发现这个地方，周宣倒是安心了，这样他也才能安心帮助安国清那些人潜水过来，如果没有他的帮助，安国清，罗杰，张鸭哥，沃夫丹尼尔兄弟就没可能潜到这个深度，那氧气也不可能支撑到游到这个地方来。

　　下潜到七百米的水深度，又要穿过两百来米的地下暗河洞，因为这暗河洞也是处在七百米深的深水中，就算有他的帮助，那也游不快，要到这个地方，至少得花两个半小时，所以这就又得靠周宣的异能支撑，否则他们的气瓶一个小时就耗尽了，只能闷死在深水中。

　　周宣又从能量口处穿过，进入到水流中，然后又往回游，穿过两百米的水道进入到大水潭中，一进到水潭中就听到对讲器里魏晓雨哭泣的声音传来：

　　“周宣……你在哪儿？你别吓我……快回来……”

　　因为时间超过了两个小时以上，通讯器又不通，安国清那五个人基本上都以为周宣已经死在了水底下，因为气瓶存气太少，谁都不愿意下水去搜寻，因为估计到周宣已经死了，再下水搜寻也是白白浪费剩余不多的气。

　　只有魏晓雨穿好潜水服不顾一切的往下潜，跟着傅盈也下了水，虽然与周宣没有感情，但周宣拼死护着她的爱护那是真实的，一个能付出生命来保护她的人，她没有理由不去救他，虽然希望渺茫。

　　周宣不敢耽搁，马上通过对讲器说道：“晓雨，快回到岩洞中，别浪费了你的气，我没事，马上就回来，快回去，我有事跟你们说！”

　　一听到周宣说话，魏晓雨和傅盈都是情不自禁的激动之极，忍不住叫道：“周宣，你……你还活着？”

　　“周宣……你……你吓死我了！”前面说话的是傅盈，后面说话的是魏晓雨，魏晓雨说出这话后甚至是毫不掩饰的就哭出声来，但哭声中却显然是高兴多过悲伤。

　　而安国清五个人都欣喜的叫了起来，七嘴八舌的都问起来。

　　虽然没有下来救周宣，那是人的私心在作怪，而且环境如此，理智的想法是这样，如果有可能，他们还是会伸手相助一下，但没有希望的事，谁也不会出手了，不过现在周宣还活着，对他们来说那还是一件值得高兴的事。

　　与周宣失去联系的时间大约也是一个小时，他们都在想着，这一个小时里，周宣到底发生了什么事？难道是找到出口了吗？

　　在对讲器里，周宣不方便说出来，而有些事也无法说清楚，即使周宣用异能带他们到那个地方去，周宣也不会说出他的秘密来，找一些借口随便说说就是。

　　周宣与水面上的人通了话后，所有人的心就安了些，魏晓雨和傅盈也赶紧潜回水潭上面，因为她们没有周宣的相助，能潜到的水深距离就只能达到两百五六十米，在那个深度，她们往回潜用得快也要花几十分钟。

　　周宣把助推器打开了，助推器的力量把他迅速的往上面推动，同时周宣的异能也探测着，六百米，五百米，四百米，两百米，一百米，到三四十米的地方，周宣就追上了傅盈和魏晓雨两个人。

　　在与周宣失去联系后，魏晓雨和傅盈两个人一齐到水下去找寻周宣，因为怕再出事，两个人都不约而同的聚在一起，没有分开。

　　周宣与魏晓雨和傅盈也一直通着话，所以一见到周宣后，魏晓雨就抽泣着游过来一把抱住了他，再也不松开。

　　周宣从头套镜中看得到，傅盈虽然矜持一些，但眼神中看得出来那种关心，不过虽然再关心，却不是爱意。

　　周宣搂着魏晓雨，又对傅盈示意了一下，然后往上游，几分钟后，三个人一齐游回到了水面上，沃夫兄弟在前面赶紧伸手把他们三个人都拉了上去。

　　周宣在岩石上坐下揭开头套后，还是喘了几口气，不过却不是累，而是激动的。

　　魏晓雨却只是搂着他，嘴里哽咽着道：“周宣，你真的吓死我了！”

　　周宣心中感动，但再感动也不能化成爱意，傅盈还在身边呢。

　　等到周宣平息下来后，安国清才问道：“小周，你在下面有什么……有什么发现吗？”

　　安国清问这话时，声音显得很紧张，而罗杰和张鸭哥，沃夫兄弟都是同样的意思，所有人的眼睛都盯着周宣。

　　周宣深深的呼了一口长气，然后才沉沉的说道：“我也不知道该怎么说，不知道是不是找到了出口，也不知道能不能出得去！”

　　停了停又说道：“我在水潭下面找到了一个水下暗河流道，穿过两百来米后又发现了一个有空气的洞口，那里……我不知道怎么说，应该是九星珠存在的地方吧！”

　　周宣说九星珠存在的地方时，别的人还没反应过来，但安国清却是脸色大变，一把抓着周宣的胳膊，颤着声音问道：“你……你说什么？找到……找到九星珠了？”

　　听到安国清说出这个话来，其他人才明白到原来跟安国清协商的内容就是要找到这个叫什么“九星珠”的东西，那如果找到了这个东西，那任务就算是完成了，也能拿到安国清两百万的报酬了，只是现在他们最关心的却是，能不能离开这个可怕的地方再回到人世间，那才是重要的，否则就算安国清给他们两千万，或者是两个亿，那又能怎么样呢，有钱赚，却没命花啊！

　　周宣还是没有说出那美如水晶宫洞里的珍宝的事，现在说出来反倒是麻烦事，难得解释述说，干脆让他们自己看到了自己去想吧。

　　“不过去到那个洞里，我们得从七百一十多米深的深水中游进那个洞里去！”

　　周宣想了想，还是把潜下去要注意的事先说了出来。

　　只是周宣的话一说，安国清和罗杰等五个人都呆了呆，然后又不约而同的上前看着周宣腕上的压力表。

　　表上面的电子数字定格在“717”米的数字上，深水压力表上是有几个显示的，一个就是水深的数字，另一个则是大气压力的数字。

　　这两组数字外还有个活动表，活动的则是即时的水深和压力数字，而固定的数字是最深的深水数字和最大的压力数字。

　　七百一十七米！

　　这个数字已经不能用惊人来形容了，而简直是让安国清五个人都呆若木鸡！

　　这个数字能是真实的吗？一个人能达到这么深的地步？绝对是难以想像的事，就算那新型的潜水服穿在身上，那也是难以达到这么惊人的深度！

　　安国清又何尝不明白，他在瀑布上面的深水中就已经感受了，到三百米左右的深度时，他的感觉就已经觉得举步维艰了，虽然还没有到他能承受的极限，但安国清能明白，他在三百米的基础上，最多也只能再下潜二十米的样子。

　　三百二三十米的深度，那是安国清的极限，要说周宣所展现的这个七百一十七米，那除非是坐潜水艇，否则他无论如何也不可能潜到这个深度，这是他可望而不可及的层度。

　　安国清是这样，罗杰，张鸭哥，沃夫，丹尼尔这四个人就更不用说了，这个深度，他们是想都不敢想的，到了这个深度，人早已经被强大的压力压成了肉饼吧！


第398章 富可敌国的宝石

　　安国清五个人呆了呆，却又想到，周宣说这话的意思是他已经到了那个深度，而不是空口说话。

　　这周宣究竟是个什么样的怪人？这个深度是一个人能到达得了的深度吗？

　　就算周宣说的这个洞是个出口，那也等于是白说，这个深度，他们没有哪一个人能潜到那么深，这个坎可不是瀑布上面那个两百五十米深的坎了。

　　为了那个两百五十米的深水，安国清耗尽精力准备了十七年，通过他庞大的财力来得到了世界上顶尖的高科技设备，不过潜水服的设计再高明，那也没有可能潜到七百多米的深度，除非是潜水艇。

　　潜水艇的话就不用说了，地底下的环境早就限制了这一行动，潜水艇是没可能来得了。

　　周宣看着这些人都是呆呆的直发愣，当即笑了笑，说道：“我倒是可以帮你们潜到那个深度！”

　　当真是语不惊人死不休，周宣的话又一次让所有人都惊呆了！

　　周宣自己能潜到那个不可能达到的深度就已经让他们不能相信了，这时又说出还能让他们也都能潜到那么深的深度，这太不可思议了吧？

　　当然，也有两个人是相信的，那就是魏晓雨和傅盈，因为她们两个人知道周宣的能力，想想也知道，要是让他们知道现在呆的这个大空洞空间都是周宣弄出来的事实，那还不知道他们会吃惊到什么样子呢！

　　周宣笑了笑又道：“大家好好准备一下，我练过一种内家功夫，武当秘传，用这门内门功夫可以替你们改善一下体质，可以承受到较大的水下压力，但到底是什么原因，我也一时跟你们解释不清楚，还有，在水中的时候，你们呼吸的时候，尽量屏住气，把呼吸放缓慢一些，以节约气瓶中的气为紧，这样才可以在水底中支持更长时间。”

　　安国清五个人看着周宣说话的表情，不像是说笑开玩笑，尤其是安国清，听到周宣说起地底洞里有可能是九星珠存在的地方，一时心痒难搔，只是听到要潜到七百米深的水下时，心中顿时又冰凉一片，在听到周宣说能帮他们潜到七百米深的水下时，高兴的心情是无法形容的，但却又是半信半疑的。

　　“真的可以帮我们潜到七百米深的深水中？”

　　安国清是半信半疑又惊又喜的问着，虽然是半信半疑，但却有如溺水者抓到了救命稻草一般。

　　“应该是可以！”周宣回答着，瞧见他们都不是很相信的表情，笑笑又道，“要不这样吧，我先让晓雨和盈盈两个女孩子跟我过去，成功了之后我再回来接应你们再过去，怎么样？”

　　这一下却是安国清连同罗杰，张鸭哥，沃夫，丹尼尔一起摇头拒绝了。

　　“不不不，一起吧，要走一起走！”

　　“我也赞成一起走，这地方诡异得很，在一起也好互相有个照应！”

　　众人七嘴八舌的都说了出来，人都是有私心的，要是周宣跟魏晓雨和傅盈一去不复还，那他们就都傻眼了。

　　尤其是安国清，对周宣的防备之心很重，现在要穿过七百米深的深水那就得靠周宣，虽然不知道他说的是真是假，不过看他对两个女孩子的表情来说，应该是真的，否则的话他怎么敢让两个女孩子跟他下去？

　　周宣心知肚明，不过现在在他的能力范围以内，在不损害他自己的利益和没有危险的情况下，他还是不会把这几个人就此扔在这儿等死。

　　不过周宣想了想，还是又说道：“还有一件事我得跟你们说清楚啊，我不能保证过去后在那边就能找到出去的路，说不定又是一个绝境，所以我要跟你们说清楚，过去后估计气瓶的损耗就差不多了，要再回到这个地方就有难度，所以你们都得自己考虑好，愿意过去的就跟我去，到了那边要是出不去也别埋怨我！”

　　几个人除了安国清外都沉默下来，周宣说的话也击中了他们的害怕之处，确实是这样，要是过去那边仍然是个绝境的话，那就没办法回到这儿了，虽然这儿也是个绝境，但毕竟离地面要比周宣去到的那儿近，那里比这里还要低了七百米的深度，想想就可怕！

　　不过安国清根本就不考虑，直接说道：“我去！”

　　他来的目的就是为了九星珠，有九星珠出现的地方，就是再危险，再难，他也要过去，实在逃不出去，能看到九星珠的样子，那死也值得了，而且安国清心里面还有一个别人都想不到的秘密，一个事关生死的重大隐秘！

　　雇主都要跟着去了，其他四个人留下来还有什么用？留在这儿也没有办法，离开了周宣的话，上又上不去，下也下不去，那也是活活等死，还不如跟着去了，犹豫其实是因为周宣刚刚说的话。

　　“好吧，我们都跟着去了，与其前后都是个死，还不如冒险闯一下！”

　　“那好，大家穿上潜水服，准备好就动身！”周宣不再说别的，然后又嘱咐道，“大家都依我说的办，尽量屏住呼吸，实在忍不住的时候才使用气瓶，这样可以让气瓶能支撑得更久！”

　　周宣说完就帮手让魏晓雨和傅盈穿戴潜水设备，她们两个人的气瓶余气要比安国清五个人多得多，至少都还能使用三个半到四个小时，这当然也是完全得益于周宣的暗中相助，而周宣自己的气瓶余量更是惊人，几乎十成中才用到一成，不过安国清那些人都没有注意到，也没有检查别人的气瓶。

　　检查好又准备好之后，周宣打了个手势，率先领着魏晓雨和傅盈进入水中，接着安国清几个人接二连三的跳进水中，紧紧的跟在周宣身周。

　　这个时候得跟周宣越近越好，因为觉得周宣说的有些玄，有些不靠谱，什么接触都没有，就这样在深水中，他如何能同时帮到另外七个人抵抗到深水中的巨大压力？

　　想不通，也想不明白，只有紧紧的跟着周宣，跟他越近或许也越安全。

　　因为人太多，一下子要分心照顾到七个人，周宣伸了左手出去，与魏晓雨挽了手，魏晓雨又与傅盈挽了手。

　　周宣为了稳当，一开始就运起异能在魏晓雨和傅盈两个人身体内运转，而魏晓雨和傅盈这时就感觉到身体中暖洋洋的极是舒服，这种感觉之前也有，不过现在才明白到肯定是周宣在暗中帮她们了，否则在上面的时候，三百米的深度，她们如何能潜得到？

　　潜到百多米的时候，周宣又运起异能将七个人的身体重量加重，让下潜的速度加快了些，到了接近三百米的时候，这才放缓了，因为在这个深度还是要注意一些，免得自己够不过来，出了问题就来不及做出反应了。

　　因为担心，安国清五个人干脆手挽着手学着魏晓雨和傅盈两个，然后紧紧挨着周宣，而安国清心里还奇怪着，周宣与他们至少还是隔了半米远的距离，又不见用手对着他们，他是如何办到让自己五个人都减轻了压力？

　　而在到了三百米时，安国清等五个人特地还小心的看着深水表，一边又暗中检查审试着身体，不过确实奇怪，身体就像浸泡在温水中，全身舒畅，根本没有觉得有半分的不适。

　　而之前在三百米的深度时，心脏都给压得快要跳出来了，深水巨大的大气压如同大山一般压在身上，但现在确实又没感受到！

　　沃夫兄弟这时忽然就明白了，之前在瀑布上面时，刚到两百多米水深处，他们兄弟两已经觉得到了极限时，本来就过不了那儿，但之后却是忽然轻松的又过了，一直都以为是潜水服的作用，这时才明白，一定是周宣在那时就暗中帮了他们，因为现在他都能帮到让别人根本瞧不出来！

　　眼看着深水表上的数字一点点的上升，三百五十米，四百米，五百米，六百米……

　　众人又兴奋又惊讶，不过却都紧张得一句话不说，到了七百米的时候，周宣还出声问道：“你们有难受的感觉没有？”

　　“没有！”

　　“没有，一点难受的感觉都没有！”

　　……

　　周宣嗯了一声，然后又说道：“那大家注意了，尽量动作加快一些，马上就要进洞了！”

　　然后接着魏晓雨和傅盈两个人游到前面，在众人的强光灯照射下，果然看到了前面数米处那个水下洞口。

　　这时候再瞧瞧手腕上的潜水表，电子数字显示着“717”米！

　　看来他们的确来到了七百米的深水中，一个令所有人都不敢相信的数字！

　　安国清无比的惊讶，虽然一早周宣便说清楚了这事，但真正来到这里却又是另外一种心情，周宣看来远不是他表面那么普通，而他身似乎还有无数的秘密，这也让安国清更是吃惊，以他自身那惊人的武力也不可能做到周宣所能做的事！

　　洞口够宽，能同时容纳四五个人游进去，周宣和傅盈魏晓雨三个人先进去，安国清五个人紧随其后，其间的距离相距不到一米。

　　因为水流是朝前面流去的，周宣带着众人游向前也不慢，虽然是在七百多米的深水中，但顺着下游前去也省事多了，水流的速度不急，对他们也没有危险。

　　这次花了十分钟的时候，比下潜的时间要短，到了岔道口的时候，周宣便说道：“大家注意了，路口已经到了，千万别往下游的洞里去，我先上去，然后一个一个的跟着上来。”

　　周宣倾注了太阳烈焰的能量到他们各自的身体，然后先穿过洞口处的能量环。

　　其实这时不用周宣解释，其他七个人都瞧得见，上面这洞口中有亮得晃眼的亮光照射下来，将这一带的水域照得明晃晃的，远比他们的水下灯要明亮。

　　周宣爬上去后，把头套摘了，然后把傅盈和魏晓雨先拉上去，拉人上去的时候，周宣已经运起太阳烈焰的能量注入他们身体中，中和了他们的感觉，让他们都察觉不到能量环中所包含的超高温度。

　　当安国清，罗杰，张鸭哥，沃夫，丹尼尔五个人先后被周宣拉上去后，在这美如仙境的洞中惊得呆了！

　　这还他妈的要什么安国清的两百万报酬？随便在这些洞壁上抠几颗巨大的钻石出来，那早不止两百万的数目了！

　　而这洞壁中的钻石，有如天上的星星一样多，密密麻麻的沿着洞壁深处进去，一眼望不到头，头顶上那些发着日光灯一般的光茫的宝石更是不知是何物！

　　在惊讶着这些财富的同时，基本上都忘了别的事，比如这个洞口与水面接触的地方，水怎么不涌进来？

　　明显这儿高度要比暗流中的稍低几分，再说外面的深潭，上面更是高达七百多米的深度，那水怎么不流进来？

　　这么大的压力，就是建一道坝那也得要相当的份量才能阻挡得住这么巨大的压力，可在这个时候，大家都被这如水晶龙宫一般的仙境和无穷无尽的钻石财富所震惊了，浑不记得别的事！

　　安国清没有异能，他当然是不可能探测到九星珠能量的存在，只是也被现在眼前见到的这一幕惊呆了！

　　这是何等庞大的财富啊，世界上任何一个富翁落到这里都会默然失色！

　　五个人都跑到洞壁边扶摸着那些钻石，不过头顶上那些发着光的宝石却是离得太远，够不着，而岩石壁上的钻石又很紧，用手抠还抠不出来，不过每个人下水之前都在腿上缚着一柄匕首，这时想也不想的就抽出匕首来准备挖钻石。

　　周宣赶紧说道：“大家听我说，先别急着取钻石，先弄清楚这里的环境再说，可别出什么意外，再说这些宝石在洞壁上也不会消失！”

　　几个人一听，当即也停了手，是啊，宝石如此之多，估计他们八个人每个人都扛到最重的极限，那也是搬不完的，得先看看有什么危险没有，这才是最重要的。


第399章 两百年前

　　周宣的话让众人激动的心情都冷静下来，是啊，还得先找到出口再说，看看能不能逃出这个地方，只有逃出去，那些财富才是财富，要是逃不出去，那这些富可敌国的财富钻石还不如一块面包来得实在！

　　安国清冷静下来后，倒是想起自己来这儿的目的，财富他已经够多了，只有九星珠对他才有作用！

　　周宣也运起冰气探测着洞里的情况，然后又与魏晓雨和傅盈跟在前面五个人身后，他的心思也没有落在财富上面，以前的经历告诉他，以他的能力来说，并不需要为金钱发愁，而且钱多过了自己能使用的数量后其实就只是一串数字而已，他现在想要的跟安国清一样，就是那八颗九星珠！

　　而现在周宣的异能也探测到九星珠里那种能量的分子越来越重，他也可以肯定，九星珠就在前面不远了！

　　洞也越来越宽大，透明晶亮的石钟乳倒是渐渐少了，但洞壁上的钻石却是没有减少，如星星密布在洞壁上。

　　只是越往前走，洞里的温度就越高了起来，感觉最明显的就是安国清，罗杰，张鸭哥，沃夫兄弟五个人，因为在这时候，周宣已经没有再运异能在他们身上，除了探测洞里的情况外，周宣只用异能保护着魏晓雨和傅盈两个人，所以她们两个基本上没有感觉到温度的变化。

　　大约只走了五六十米，转过弯口，面前竟然出现了一个宽达上万个平方的超大大洞，有如一个超级广场一样，而在广场的中间位置有一个圆环形的深坑，深坑的中间贮立着一根岩石。

　　而热量，就是从中间的位置传过来的，再瞧瞧这个超级大广场一般的大洞，高达数十米，在顶端有无数颗发光的宝石，而数之不尽的天然金刚钻石在洞壁和洞顶到处都是，这么多的钻石如梦幻一般现在众人面前！

　　安国清想也不想的就往中间的位置急步走去，而周宣也探测到，九星珠能量就是从中间的位置传出来的，也赶紧跟着安国清走了过去。

　　其他人自然也跟着过去，只是中间的热度很高，走到一半的距离，除了周宣和魏晓雨，傅盈三个人外，其他人都是汗如雨下。

　　这里的温度至少超过了四十度，而且前面的温度更高。

　　周宣有异能在身，魏晓雨和傅盈又得他暗中护着，自然不觉得温度过高，再往前二十米后，罗杰，张鸭哥，沃夫，丹尼尔四个人就停下了脚步。

　　这里的空气温度已经超过了五十五度，而离中间那个圆坑还有十几米的距离，圆坑中正散发出滚滚的热浪，从这个地方可以看到了，圆坑里竟然是红彤彤翻滚鼓泡的火山熔浆！

　　难怪这个地方会那么热！

　　不过周宣的眼光却是被熔浆包围着的中间那个部位，在那中间宽约一百平方的圆形石柱上，停放着一个圆形的弧形东西，隔得远看不清，因为那东西很陈旧，外表层很多泥尘和锈迹，隔得远的时候看起来以为是岩石，但是走得近了就看清楚了。

　　八个人都是惊得呆了，停留在原地，好半天周宣才震惊之极的叫出声来：“飞碟！”

　　不错，这就是一只飞碟！

　　那奇怪的形状，那古怪的花纹，也许是某种文字吧，一切的一切，都能说明这是一个超出他们所有人想像的东西！

　　而飞碟的圆形弧边上，每隔五六米的位置便放置有一颗九星珠，朝着右边方向的第三个颗处，那个位置是空着的，也许那一颗就是周宣背包里九龙鼎里面的那一颗吧！

　　到这时，周宣才可以肯定，他背包里的九龙鼎就是来自于一个地球文明以外的世界，当然，这个飞碟也许并不是天外来物，不是外星文明，而是来自于地球内部，地底的高科技文明，但是谁知道呢，他们所有人都是无法得到答案的。

　　而这个宽大的洞中，除了这个奇怪的环境，中间那个熔浆包围着的飞碟，洞中数不尽的钻石宝石之外，再也没有别的，就是活的生物之类的东西出现。

　　每个人都惊呆了，这个东西毫无疑问不是天生，不是自然的出现在这里，也应该不是人类做得到的，在这么深的地底中，又不见其它入口，这飞碟又是如何进到这个洞中的，这是都不是他们能想像得出的，而且在这个洞中，也没有见到诸如外星人或者不同于人类的遗骨尸体之类，也不知道那个飞碟里面有没有活着的生物？

　　这个比黑龙潭中古怪生物还更令人惊奇和害怕，对于未知事物，人类都是处于害怕的心思的。

　　罗杰，张鸭哥，沃夫，丹尼尔四个人不再往前行，前面圆环形的深坑中那些熔浆的温度太高，散发出来的热度让他们受不了。

　　安国清内家功力深厚，这点热度还能承受，而周宣自然是远比他能受热，这个温度还远不上洞口与水面接触处的能量环那个温度，那里可是高达数百度。

　　魏晓雨和傅盈两个人也感觉不到热度，不受这一点温度的影响，安国清和周宣继续往前的时候，她们两个人也跟着上去了。

　　在熔浆深坑边上，这才看得清楚，这条圆形沟里的熔浆离地面约有三米左右的距离，而沟与里面飞碟的距离约有三米多到四米的样子，弹跳力极强的人或许能跳得过去，但谁又敢呢？

　　这可不是在平地上，要是跳不过去，掉下去进熔浆里就尸骨无存了，周宣虽然身拥太阳烈焰的能量却也不敢去试一下熔浆，要是掉进去，也没有人能救得了他！

　　安国清一边抹着汗水，一边盯着飞碟沿边上的九星珠，眼神中极是古怪。

　　周宣在熔浆坑边呆着，暗暗运着异能探测着，对面那个飞碟里面探测不进去，不过九星珠的运动却是感觉得到。

　　当然九星珠的异常之处也只有周宣用异能才探测得到，安国清就不知道了，九星珠正源源不断的吸收着熔浆中的热能，从地下涌上来的熔浆到了一定的高度就被九星珠无形吸收了能量而消失。

　　难怪那熔浆并不满起来，从深坑中的熔浆活动的样子就能看得出来，这地底熔浆是活的，就跟活火山一样，随时在喷着熔浆。

　　原来这个宽广的洞中到处散发着九星珠能量分子是这样来的，而水口那个能量环显然就是坡心村井水含能量分子的流散之处，而能量环也得到九星珠源源不断的能量供应，所以才能永久存在，只要这地底的熔浆不干涸，九星珠的能量就不会断绝，要是能量耗尽，那个能量环消失的话，深潭中的水就会把这个洞淹灭掉。

　　这一切，都是周宣用异能探测后得到的结果，当然安国清并不知道。

　　这中间的飞碟虽然怪异，但坑里熔浆传来的温度太高，其他四个人都退了开去，然后各自到边上去寻找出路，看看有没有别的洞口。

　　这真的是天地间的奇景，无法解释的异像。

　　周宣和安国清站在熔浆坑边上瞧着飞碟，九星珠直发愣，魏晓雨和傅盈也惊诧着，什么话也说不出来。

　　可安国清不敢往对面跳过去一探究竟，周宣也不敢，都没有把握能跳到对面，又瞧了瞧四周，除了他们几个人，就再也没有任何可以借助的工具了，要想搭桥也不行。

　　可九星珠近在眼前的诱惑对周宣和安国清来说，那都是挡不住的，而周宣忽然也想明白了，这个地方再危险，再可怕，只要能拿到九星珠，能完全激发九龙鼎，那他们就能穿越时间逃离这个地方，有没有出路，对他们来说，并不是最着紧的事。

　　当然，九龙鼎和九星珠的秘密，安国清是半点也没有向他请来的四个人说明，连一丁点都没有说过，他只是跟这几个人说了要寻找一件名叫“九星珠”的东西，其来历和用途那自然是不说的。

　　所以罗杰，沃夫，丹尼尔，张鸭哥四个人并不知道九星珠的重要性，除了对飞碟感到诧异之外，倒是没有别的想法，四个人分开在大洞中搜寻出路，这时对无数的钻石财富倒是没有过份的心情了，出不去财富再多又有什么用。

　　在宽大的洞中转了一整个圈，四个人再碰头时，脸上都变了色！

　　这四周都是坚硬的岩壁，除了进来的那个水洞口外，这个庞大的洞中却是再没有别的出口，四个人眼中都露出了恐惧的神色，这里依然是个死境，而现在即使要回到深潭上面也是办不到了，因为他们的气瓶中的气都已经消耗尽了，想回也不可能凭空穿过七百米深的水底，再说，就算回去那里，那依然是绝境，也没有办法出去。

　　现在钻石给他们的刺激顿时也消失得无影无踪了，剩下来的就只有无穷无尽的恐惧和绝望！

　　在深潭水面上的时候，还想着水中找出路，可现在这里却是再也没有办法找出路了，而唯一的一个洞口就是来的那条水路，可气瓶都耗尽了，在水中只怕连几分钟都撑不住，在这么深的深水中，想当然也知道，暗河的路径无论如何都不会短过三千米，因为就算照直到地面上，那也是超过了三千七百米的深度，这个距离，在深水中，就算气瓶是满的，那也不可能潜得出去！

　　四个人垂头丧气的坐下来，汗流如雨，这个洞里的温度至少在四十度以上，这个温度就是在地表上，那也是极热的天气，更何况是在这么深的洞底。

　　周宣和安国清几个人也回转过来，回到罗杰等四个人处，然后都坐下来，只是大家都沉默着，无话可说。

　　其实说什么都没有用，谁也没有能力逃出这个地方了。

　　不过周宣心里的想法是不同的，他知道只要想法拿到九星珠后，再催动九龙鼎，回到原来的时间，那就能逃出这个地方了，不过这个想法暂时却是不想说出来，等拿到九星珠后考虑仔细后再说。

　　坐下来想了一阵，周宣偏过头对着安国清问道：“安先生，我想到了现在这个时候，你能不能把九龙鼎的秘密说给我听听？”

　　安国清脸上阴晴不定，犹豫了好一阵才说道：“九龙鼎需要用九颗九星珠全部集合后才能完全催动，现在最主要的就是要拿到那另外的八颗九星珠！”

　　周宣盯着安国清，这个人显然只是说了一丁点，最重要的东西都不说出来，他需要的是九龙鼎如何才能完全催发，会不会有副作用，怎么才能回到原来的时间，要是催动了九龙鼎但却到了另外的时间，也许是原始社会，甚至是恐龙时代，那就悲惨了！

　　“安先生，我想你还是应该告诉我怎么才能用九龙鼎到要去的时间，作为互换条件，这也是我们协商好的条件吧？”周宣淡淡的问着。

　　安国清一时沉默下来，不过其他人都很奇怪，在场的人除了周宣，魏晓雨，傅盈三个人外，其他人都是汗水抹了一把又一把，似乎热得透不过气来，但周宣三个人却是有如享受在空调之中，脸上都没有半分热的感觉。

　　罗杰四个人也都不明白周宣跟安国清说话的意思，像打哑谜一般。

　　安国清沉默了一阵，然后又抬头瞧着周宣，静了片刻才说道：“我怎么能保证我告诉你之后，你会把九龙鼎交给我呢？”

　　周宣也沉默下来，想了想就回答道：“我想我这时给什么保证都没有用，我只能说我会保证我的诚信，九龙鼎在我的背包里，要是你不信任，那我只能说抱歉了！”

　　周宣在这时候是绝对不会把九龙鼎交给安国清的，如果安国清拿到九星珠的话，只要一使用，那也许就他一个人穿梭时空跑掉了，留下他们七个人在这儿等死了。

　　拿到周宣，这些人与他都没有深仇大恨，要是能出去的话，他还是不忍心把他们扔在这个死地，但安国清就不同了，安国清绝对有那个狠心把他们全部扔下独自逃离这个地方，他不能拿这唯一的逃走可能性来跟他赌，防人之心不可无！

　　安国清想了一阵，深深的呼了一口气后说道：“小周，既然你是这么想的，那好，我就相信你一次，我告诉你，把九星珠放置于九龙鼎里面，九星联珠就能启动九龙鼎，但需要保证的是，九星珠必需有充足的能量，原来我估计到在这么深的地底中，九星珠的能量肯定消耗得差不多了，却万万没想到这儿竟然有地底熔浆，九星珠吸取着熔浆的热能，所以能量是没有问题的，九星联珠就能够完全催动九龙鼎，在九龙鼎催发后，心里只要想着要去的时间，你就能回到那个空间，而这个时间，几乎可以精确到日时分层度。”

　　周宣盯着安国清，他现在说的这个结果，周宣在脑子里过滤着，可信度还是达到了九成，虽然安国清这个人给他的感觉并不好，但九龙鼎的启动手法应该是这样，这个没错，毕竟他已经使用了一次，虽然不太明白，也没有完全的催动九龙鼎，但过程却是感觉得出来，相差不大。

　　只可惜周宣没有马树那样的读心能力，要不然安国清心里想的什么就逃不过他的眼睛。

　　罗杰几个人却是一脸的雾水，搞不清楚周宣和安国清在说什么，不过魏晓雨和傅盈却是听得明白，因为周宣早跟她说明过这件事的来龙去脉。

　　不过罗杰四个人却是从周宣和安国清的脸上表情中看得出来，他们两个人并不是特别的着急，再加上从现在相互说的话意来猜测，难道他们两个有出去的办法？

　　安国清又瞧着罗杰几个人说道：“你们四个人也别怀疑什么，我现在告诉你们吧，这个地方我根本就不清楚，九龙鼎是我从第六天窗里得到的，现在我们只要想法拿到那八颗九星珠，利用九龙鼎的力量，我们就能离开这里，逃出这个地方！”

　　沃夫和丹尼尔兄弟对汉语的理解层度还不够，一时没听懂，但张鸭哥和罗杰却是听懂了，但两个人都是惊诧不已。

　　张鸭哥怔了怔后问道：“安先生，你说的意思我还没弄懂，什么九龙鼎？还有那飞碟上的那些珠子，就用那个能离开这个地方？”

　　安国清的话让张鸭哥明白不过来，就那么几颗珠子就能离开这地方？那实在是太不可思议了，但现在不可思议的东西也太多，就比如那个飞碟，这显然是最不可思议的东西，不知道这飞碟里面会有什么？是不是飞碟里面就能拥有逃出去的法子？

　　这个地底的深洞对他们八个人来说，也许是无法逾越的一个难题，但对于地球人来说，最神秘的莫过于地外文明，外星人一类，对于外星文明来说，这似乎不算是一个难题，以这飞碟独处于这么难的一个环境中就能说明，人类是无法想像的。

　　安国清皱了皱眉，想了想才回答道：“我也不明白九龙鼎的原因，还有这个飞碟的出现，我也完全没预料到过，也可以说是完全没有想到过，说实话，这也出乎了我的想像之外，所以我回答不了你，我只能说，如果拿到那八颗九星珠的话，我们就能离开这个地方回到地面上，我可以向你们保证！”

　　张鸭哥呆了呆，却仍然想不明白，不过想不明白无所谓，只要安国清说的能离开这个地方他能听明白就够了！

　　而安国清说的也明白，就是一定要拿到熔浆里面的那些九星珠，拿到九星珠后才能实现安国清所说的话。

　　可那些九星珠又怎么能拿得到呢？相隔了差不多接近四米的距离，这个距离就算是在平地上也难以跳过去，更别说是处在要命的熔浆之上了！

　　安国清虽然说了能逃出去这个地方，但要拿到九星珠同样也是一个万难的局面，想跳过去那就是拿命在赌啊！

　　所有的人一时间都沉默下来，要到岩浆对面拿到九星珠，没有谁也愿意去，想要跳到这么远的距离，而且又不能失误，只许成功而不许失败，失败的话就是失掉性命，这样的赌，没有一个人愿意！

　　八个人你望我我望你的，安国清眯着眼睛想了想说道：“谁能把九星珠拿回来，我可以付给他一个亿的现金！”

　　只是安国清虽然许了这么重的酬金，但却没有一个人动容，安国清怔了怔后当即明白到，在这个地方，说钱财那真是只当没说，这洞里的钻石财宝那价值已经多得无法计算，一亿现金在外面是极有诱惑力，能让人抛妻离子，连父母子女也许可能出卖，但在这个洞里，一个亿的现金连屁都不算，这些天然的钻石比当今世界上所发现的任何钻石都要纯都要大，随便取一颗都是价值连城，更何况这里是无穷无尽的那么多了！

　　周宣见众人都在发着呆，显然都是在想那个九星珠如何取得出来拿到手中，不过想也白想，其他人根本就不敢接近，熔浆的深坑处温度至少超过了两百度，空气就能灼伤人了，又哪里还敢跳过去？

　　只有他用异能可以抵挡超高的温度，但他又怎么能跳得过那么远的距离？

　　要让魏晓雨和傅盈两个人去的话，周宣是决计不干的，其他四个人此刻都紧紧闭了嘴，连吭都不吭一声，那就自然不必说了。

　　在这个时候，周宣忽然脑子里动了动，想到了一件事情来！

　　刚刚安国清说过一句话，所有人都没注意到，而且安国清自己似乎也没有注意到！

　　周宣好好的又回忆了一下，这才肯定了安国清的话，他说的话当中，很清楚的说到了：“我是从第六天窗得到的九龙鼎！”

　　周宣仔细的回忆起安国清说过的话，可以确定他确实说过了这句话，九龙鼎是他从第六天窗得到的吗？

　　那之前安国清跟他说起的那个故事中，两百年前的清朝人刘子杰又是怎么回事？难道刘子杰只是他虚构出来的人吗？


第400章 抓阄

　　安国清见到所有人对他的话几乎是不理不睬的，愣了愣后一眼扫到洞壁上那些在亮光宝石映照下闪闪发光的钻石时，顿时恍然大悟！

　　这里的财富又何其多？这么多的钻石上可没有写明是他安国清的，谁想谁都可以拿，多到拿不完的，谁还稀罕他那一亿了？

　　周宣想了想，然后对众人说道：“现在别说钱不钱的，大家一起找找看，一齐想想办法，看看能不能过到对面把那些九星珠拿到手，只有拿到那些珠子我们才能活着从这里出去！”

　　周宣的话还是很实在，如果不拿到那些珠子，所有人依然还是会死在这个地方，唯一的出路，就是按照周宣所说的把那些珠子拿到手。

　　可是又要怎么样才能拿到那些珠子呢？

　　因为到了这个洞中后，所有人都已经把潜水服脱了，现在又想起来，那潜水服是能防热和防冷的，赶紧又把潜水服穿在身上，但脸露在外面还是一样的热，只有把头套戴上后才好得多，不过穿着潜水服在旱地上走却不是那么方便和容易，几个人笨拙拙的分开去找能借助的工具。

　　周宣也焦急起来，安国清是肯定不愿意过去的，从他脸上那表情就看得出来，安国清很怕死，只想让别人出头。

　　魏晓雨和傅盈两个人也是盯着对面那个飞碟沉思着，从飞碟外壳上的陈旧痕迹来看，这东西在这儿的年龄恐怕不是短时间了，看样子没有活着的外星人存在，不过现在要怎么过到对面去把那些珠子拿到手呢？

　　如果在陆地上在外面，那是极其简单的事，随便找个什么东西架在上面就能过去，但在这里却是什么东西都没有，除了岩石还是岩石！

　　而且关键的是，就是想转化一块岩石出来当桥架在上面也没那个可能，一来是因为超过四米的岩石柱重量太重，就算他们几个人能抬过去，但却无法搭在上面，将石柱竖着倒下去，却百分百会砸断掉，这是其一，第二点更重要，来到这个洞里后，周宣就发现，他没办法转化吞噬这洞里的岩石，也许是被九星珠的能量侵浊太久，岩石表层部份都布满了九星珠的能量分子，所以周宣就转化不了。

　　罗杰，张鸭哥，沃夫，丹尼尔四个人又在大洞中四下搜寻了一遍，仍然是没有任何发现，洞里连一颗碎屑的石块都没有，整个洞壁似乎就是一个完整的整体。

　　几个人垂头丧气的回到原来的位置处，安国清仍在沉思着，周宣也猜测不到他心到底在想什么，看来要想拿到九星珠还得靠他自己了。

　　周宣想了想，忽然把自己的潜水服拿起来，用手撕开，撕成一条一条的，然后又把撕成条状的潜水服布条系起来，做成一条长长的带子。

　　安国清瞧得直发怔，这种新型的潜水服是用特殊材料做成的，用刀都得花极大力气，更别说是用手撕的了。

　　不过周宣撕潜水服做绳子时，众人一下子都明白了他的意思，周宣肯定是想用这个做成绳子后带着绳子跳过去，但还是有危险，若是跳不过去，这一头就算有他们拉着，但下面的熔岩浆离岸上只有三米的样子，而中间隔的距离差不多是四米，如果没跳到对面而堕下去的话，那依然会掉落在岩浆中。

　　但是只要能跳得过去，那倒是安全得多了，因为对面的飞碟下方倒是有几根支架一般的东西，把绳子系在支架上，这一边他们七个人拖着，安全还是没有问题，不至于掉下去，只是人从绳子上悬着爬过来，那同样也得承受绳子下的岩浆表层的高温，这同样让人生畏，还不如拼命跳一下。

　　周宣把绳子系好后，然后又用手用力扯了扯，估计是能承受住一个人的体重，这潜水服的原材料的确很好，刚才他撕成条的时候是用异能转化吞噬的，否则用人力可不好撕，只是别人用肉眼是看不出来异样的。

　　整条绳子长约二十米，够是肯定够了，折成双线更保险，不过周宣做好后却没有说话，看了看众人。

　　在生命最危险的关头，人人都是自私的，周宣只用眼一瞧众人，几个人都将嘴闭得紧紧的，谁都不说话。

　　“现在不用说，大家都明白，我们必需从对面取到那些珠子才能逃出这个地方。”周宣拿着潜水服撕成的绳子低沉的说着，“在生命面前，谁都没有特权，我现在想说的是，用一个公平的法子，那就是抓阄，谁拣到谁去，这可方法你们同意吗？同意我就做？”

　　安国清与罗杰，张鸭哥，沃夫，丹尼尔五个人脸上都变了色，五个人你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁脸上都是害怕的表情，不过瞧瞧魏晓雨和傅盈两个女孩子，反而却没有他们那么害怕，这倒是让他们脸红了。

　　安国清咬了咬牙，说道：“好，我赞成，不冒险那是没可能出得去，唯一的希望就是跳过去把珠子拿到手，我看就按小周说的办，做成八个阄，轮到谁就由谁去，大家同意的话就表个态！”

　　“好，抓就抓吧，总的有人过去拿珠子不是吗？”

　　几个人先后就表了态，总是得有一个人过去，否则珠子也不会凭空跑过来，再说如果抓阄的话，那也是八分之一的可能，还不一定轮到他们哪个呢。

　　“那好，我来做阄！”周宣说完就把里面穿的衬衣上的扣子扯了下来，领上的，袖口上的，面前的，一共扯了八颗下来，但让大家奇怪的是，这些白色的钮扣当中，竟然有一颗红色的，形状大小都是一模一样，只是颜色不同。

　　大家一下子都明白了，这个方法很公平，八颗钮扣一样的大小，如果凭感觉，都是一模一样的，没有谁能分别得出来，颜色的区别可不是用手能摸得出来的，只是不知道周宣的衣服上怎么就会有一颗不同颜色的钮扣呢？

　　周宣淡淡道：“前段时间我衬衣袖口上的钮扣拉落了，后来让酒店的服务员缝上的时候，找来找去都没有同样颜色的，只有一颗红色的，但开形状是一样的，现在用来抓阄倒是正好！”

　　说着把八颗钮扣用潜水服包了起来，然后说道：“大家谁先来抓？”

　　周宣做的事，所有人都没有话说，他也没有循私，连两个女孩子的阄都准备了，他们那些男人还有什么好说的。

　　只是阄做好了，第一个抓的人却不敢站出来，周宣想了想，说道：“那好，大家都不愿意先动手抓，那我就先替晓雨和盈盈两个女孩子抓，大家有意见没有？”

　　魏晓雨和傅盈当即明白周宣的意思了，这个抓阄看起来是最公平的事，但对周宣来说却是做弊了，他有异能探测，跟摆在眼前看着挑出来没区别，一点困难都没有。

　　说实话，抓阄这个事，最先抓的是害怕，最后抓的也害怕，先抓的容易先抓到，后面抓的肯定占了一定的便宜，但这个跟赌博一样，讲的是概率，如果前面的人不好彩，先抓到了，那后面的人就撞大运了，抓都不用抓，直接搞定，但同样危险的是，如果前面的人没有抓到，那在后面抓的人就危险了，少一个人，在后面的人就多一分危险，在最前面，是八分之一的可能，少一个是七分之一，如果是前面一半人没抓到，那就是四分之一。

　　张鸭哥当先答应道：“行行行，小周要先抓没问题，不过你得问好两位小姐，别到时抓到中了她们不认帐，而且你也没说清楚，到底最先替哪位小姐抓，第二次又是替哪位小姐抓，说好后抓到了就不会争执！”

　　周宣淡淡道：“不用担心这个问题，她们两个的事我说了算，就算抓到，那就算到我头上，我替她们过去！”

　　安国清五个人都是动容了，这个周宣看来很平常，但所做的事却没有一件是平常的，两个女孩子的阄他都认了，那就是表明他一个人占了三份份额，那轮到他的危险层度就太大了！

　　魏晓雨和傅盈两个人虽然知道周宣有异能探测，但心里还是很感激，傅盈在之前，周宣曾经就探测了她身上钱夹里的东西，无一不是准准确确的说了出来，那时还以为他只是玩魔术，做的假动作，只是她看不出来而已，到现在，却是确确实实的认定周宣是真的拥有异能，要是魔术的话，那是玩不到他那个层度的，这中间有极大的分别，异能是真的，魔术是假的！

　　周宣见众人都表态表示同意，就把潜水服包住的钮扣摇了摇，把里面的排列摇散了，然后说道：“大家看好了，我先摸两个钮扣出来，只要有一颗是红色的，那最先的任务就归我了！”

　　看了看众人都没有说话，以默认的方式赞同，周宣当即伸手到潜水服里面，没有犹豫，直接抓了两颗就拿出来。

　　这个当然难不到他，异能探测后，八颗钮扣清清楚楚的映在脑子中，周宣很轻松的就拣了两颗白色的钮扣出来。

　　然后把钮扣轻轻的放在了地上的岩石上，八双眼睛都紧张的盯着地上的钮扣，接着“啊”“哦”的声音大起！

　　魏晓雨和傅盈两个人早就知道了结果，但紧张的心态还是几分，在众人的眼光注视下，两颗白色的小钮扣摆在那儿。

　　五个人嘴里流露出来的声音明显是失望，周宣居然没抓到那颗红色的钮扣，那接下来，剩下的六个人肯定就危险增加了两分，每一个人摸到红色的钮扣的危险度也大了几分。

　　周宣把魏晓雨和傅盈两个人排除在外后，然后问道：“现在谁来抓？”

　　毕竟是把两个人的抓了，要是周宣自己再抓的话，那后面的人也许就会怀疑他作弊，反正替两个女孩子解决了就好说，后面跟他们一起，谁抓到算谁吧，要是其他五个人都要在他前面抓，而且都没抓中，那就落在他头上了。

　　安国清当即说道：“我来抓吧！”

　　安国清脑子一转，马上就明白了，越在前面抓的人，看起来是有抓中红色的危险，但你只要一想，其实在前面抓的人，只要人数多，概率还是要小，当然在最后面的人就是赌了，如果有人抓到，那后面的人就安全，如果前面的人抓不到红色的，那后面的人就没办法了。

　　安国清伸手在潜水里面，几双眼睛都盯着他，手颤抖着在里面摸索了半晌，摸了一颗又放下来，然后又摸，就是不敢拿出来。

　　安国清又见到其他人都盯着他，以防他作假，手虽然颤抖，但最终还是拿了一颗出来，捏在手中好半天不敢摊开手。

　　安国清又深深的吸了一口气，然后才缓缓的伸开手掌，手掌心中是一颗小小的白色钮扣！

　　安国清拼命忍住了想叫喊的欲望，然后把钮扣缓缓放到了地上，与周宣放下的两颗摆在了一起。

　　周宣又问道：“现在谁摸？”

　　剩下还有五个人，罗杰，沃夫丹尼尔兄弟，张鸭哥，以及周宣自己，除了周宣，另外四个人都有些哆嗦起来。

　　魏晓雨也紧张起来，赶紧说了声：“周宣，你先抓吧！”

　　魏晓雨的意思周宣当然明白，他先抓的话，一点危险都没有，但是如果轮到最后面，危险就大了些，要是前面抓的人都没抓到，而周宣轮在最后面的话，那抓都不用抓了，直接轮到他！

　　不过魏晓雨的话一说，其他四个人当即都伸出手来，纷纷说了起来。

　　“我来抓！”

　　“我先抓！”

　　……

　　这几个人都明白了，先抓的人，虽然有可能抓到红色的钮扣，但越早抓概率就越小一分，越后抓概率就越大一分。

　　周宣见他们四个人都伸了手出来，就摊开手一摆，说道：“那也不能几个人一齐吧，哪个先来，排好顺序吧！”

　　看看都是这个意思，周宣干脆不提要自己先抓了，他身有异能，无论怎么抓，他始终都是处在先机的位置上的，哪怕就只剩下两个人，一半的机会，要他先抓，依然不会出错。

　　张鸭哥排在他们四个人最前面，这时也不好分，就按顺序来吧，再说谁先抓也没有把握就肯定他不会抓到红色的了。

　　几个人当即默许张鸭哥先来抓阄，张鸭哥闭了眼做了个求佛的动作，嘴里喃喃的念了几声谁也听不懂的话。

　　周宣估计他是在念“阿弥陀佛”之类的话吧，七个人的眼睛又都盯着张鸭哥，张鸭哥把手伸进潜水服里，摸索了一阵，如同安国清一样，颤抖着手捏了一颗钮扣。

　　周宣心里一沉，张鸭哥捏了放，放了又捏，却最终把那颗红色的钮扣抓了起来，当然，周宣是不能做动作出来的，若说依他所想的话，他最希望安国清摸到这个红色的钮扣。

　　张鸭哥颤抖着手慢慢把手掌伸开来，在众人的目光注视中，张鸭哥眼光盯到自己手心中是一粒鲜红色，如同鲜血一样的红，当即如同被雷击了一般，傻愣愣的呆住了！

　　而剩下的罗杰，沃夫和丹尼尔三个人却都是长长的松了一口气，喜是喜，但却同样沉重，现在过去的人有五六成的机率是送死，不过所有人都希望跳过去的人能够成功，否则他们后面仍然得继续抓阄。

　　张鸭哥身上的压力太大了，心着实害怕，周宣在他肩上轻轻拍了拍，安慰道：“老张，别担心，有信心点，我们再用绳子系住你的腰间，你猛烈冲刺一下，其实大力一点，跳到四米并不是不可能，如果你万一没有跳过去，我们会在同时大力把你往回拖，只要把握得及时，能悬住你在熔浆之上那并不难！”

　　张鸭哥喃喃道：“那个是不难，可谁不知道啊，熔浆上空的温度也能烤死人，就算我不掉进熔浆里，恐怕我的人也被高温烧焦了，你们抓得再快，那最多也只能保住我的上身，一双脚怕是就给烧没了吧！”

　　这个结果其他人都想得到，不过周宣却仍然安慰着他：“老张，关于高温的问题，我来解决，你只要放心努力跳就是，在水潭中我不是替你们解决了潜深水的难题吗，告诉你们吧，我不仅可以让你们防止一定的冷，也能防止一定温度的热！”

　　张鸭哥只是摇头，反正他都是送死了，这安慰的话又不用钱，谁不会说啊，想了想还想跟众人商量一下，但忽然又静了下来，抬头盯着周宣奇怪的问道：“你……这是你做的吗？”

　　周宣点点头，微笑道：“是，老张，我不是说了吗，你只需要拼尽全力往对面跳，而我们这边七个人又紧抓绳子，会确保你的安全，这个不用瞒你，危险是当然有，不过只要我们做得够好，是能够消除危险的！”

　　张鸭哥心里一喜，因为刚刚忽然就感觉到全身一凉，那热得难受的高温忽然间就消失了，从周宣刚刚说的话来推测，张鸭哥就知道，这绝不是洞里的温度自动降低了，而肯定是周宣做了手脚。


第401章 心狠手辣

　　周宣在暗中替张鸭哥解热时，运用了冰气异能，并不只是替他保持防冷防热的功能，而是用冰气异能直接将他身体表层的一面把温度降到了五六度左右。

　　张鸭哥在大热中忽然又降到大冷中，这不比在冬天的感觉，在冬天是随时的温度就是那样，会觉得冷，但现在承受的是高达四十多度的温度，热得实在太难受，忽然一下子把他身周的温度降到了五六度，那就如同是用超强的空调把温度降下来，那种舒适的感觉无法形容！

　　周宣又说道：“老张，你再把潜水服穿好，潜水服防热的效果不错，不用戴头套，但能防止一部份脚底下的温度，我再护着你，问题不大！”

　　张鸭哥点点头，苦笑道：“好，既然抽到了，那就是命运如此，我也没有什么好说的了，不过一切都希望小周你们能把握住！”

　　“放心吧！”周宣点点头安慰着，张鸭哥说希望他们能把握住当然是说如果跳不过去，那就得靠他们迅速拉住绳索了。

　　张鸭哥穿好潜水服，然后把绳索在腰间牢牢系住，然后把绳索的另一端也系在身上，因为绳索足够长，折对后也还有十米左右长，双绳也能更稳当的保证张鸭哥的安全。

　　周宣又在张鸭哥准备好之后，运起冰气异能将张鸭哥下半身的温度再降低了一两度，然后把绳索握在手上，向大家挥挥手，魏晓雨和傅盈当即走到他身边也握起了绳子。

　　安国清在这个时候还是极积得多了，赶紧握住绳子，罗杰，沃夫，丹尼尔也都上前紧紧抓着绳子。

　　张鸭哥在最前面，因为周宣异能的原因，他也并没有感觉到热度，虽然对深坑中的岩浆害怕，但心底还是安宁了些，退了几步，然后弯下腰半蹲着准备冲刺。

　　在他后面的就是安国清，剩下的七个人尽量排得紧密一些，尽量留够了足够的绳索给张鸭哥。

　　说不害怕当然是假的，但抓阄抓着的是自己，那也没办法，要是张鸭哥不依从，那别人抽到也一样不会答应，那大家或许就只能呆在这儿等死了。

　　张鸭哥深深的呼吸了几口，然后运尽了全部力量猛然向前冲，不过到底还是因为对滚滚的红色熔浆感到害怕，在跳起的同时，情不自禁缩了一下，也就是因为这缩了一下，张鸭哥只跳到三米多一点的距离便下堕了！

　　周宣叫道：“不好，赶紧拉绳子！”

　　说完猛力的往后拖，但因为他并不是在最前面，用力一拖的时候，却只扯动了前面的沃夫和丹尼尔兄弟，将他们兄弟两个人拉得一中跷，而在最前面的安国清吃了一惊，一时也用不上力，又害怕自己给张鸭哥拖进岩浆深坑中，当即松了手。

　　张鸭哥“啊哟”一声便摔落进了滚滚的熔浆中，周宣窜到最前面，异能还感觉到张鸭哥沉没在熔浆中的身体，因为有他的异能护住，张鸭哥的身体还没有被熔浆吞噬掉，人还是活的，但那潜水服做成的绳子却一下子被熔浆烧断了。

　　张鸭哥是在周宣清楚的感觉当中给熔浆活生生的吞没消失掉了，周宣因为事情发生得忽然，异能只是护住了张鸭哥，却并没有保护住绳索，所以绳索给熔浆烧断了！

　　这一下把安国清几个人都吓得怔住了！

　　周宣站在熔浆岩石边上发呆，心里很是自责，虽然张鸭哥与他没有什么关系，但也不是仇人不是对手，活生生的一个人在自己面前给熔浆烧死，那份心情低沉得就别说了！

　　安国清那几个人都是失望不已，虽然都不想自己去，但别人去的时候却还是希望他能成功，要是不成功的话，那他们就还有危险了。

　　安国清几个人相互瞧着，又是害怕又是失望，不过呆了一阵后，安国清咬了咬牙，然后狠狠的说道：“大家再来抓阄，照旧，轮到谁就谁去！”

　　周宣望着滚滚熔浆，眼睛里有些湿润了，停了片刻后缓缓转过身，然后低沉的对安国清几个人说道：“不用抓了，我去！”

　　周宣这话不仅让安国清四个人惊讶，而魏晓雨和傅盈更是惊讶，魏晓雨当即叫了起来：“不行，要去就抓阄，该谁去就谁去，不占便宜，也不让自己吃亏！”

　　周宣自告奋勇的自己去，安国清那四个人当然高兴得不得了，这减去了他们四个人的危险，当然是举双手赞成。

　　瞧着这些人的表情，傅盈心里是说不清道不明的感触！

　　这个周宣，还真是看不懂，一直是不愿意相信他说的话，因为她绝无可能会喜欢上一个脑子里没有半点印像的陌生人，但自从下到这个天窗洞底后，有危险，周宣就都替她挡了，只要在他的能力以内，他都不让自己有半分危险，而现在的事，显然超出了他能力以外，而且现在他可以通过抓阄的办法让他自己避免抓中红色钮扣，但他却出人意外的拒绝了，主动要求自己去，这是为什么？

　　刚刚张鸭哥惨死的样子大家都见到了，难道周宣没见到？不害怕？

　　这，难道就是她一直追求的英雄吗？视生死如浮云，不以一己意为私利，这不是她一直希望找到的人吗？

　　一直都想找到一个真正的英雄人物，又能相互喜欢的一个人，从认识周宣的这段时间以来，一开始可以说是很讨厌他，但之后又逐渐的被他的神秘所吸引，虽然谈不上爱，但却很喜欢这个故事，相不相信跟喜不喜欢没太大关系。

　　瞧瞧安国清这些人，又再瞧瞧周宣，或许安国清是个很有财富的人，但论到个人魅力，这些人又如何能及得上周宣！

　　周宣轻轻握了握魏晓雨的手，然后又瞧了瞧傅盈，眼神里尽是关心和爱护，却没有说话，默默的将绳索头部系在腰间。

　　魏晓雨却是死死的抓住了他不松手，说道：“我不放你走，要去我去，我练过武，弹跳力比你强得多，我去，要不就再次抓阄，既然有规矩，那就按规矩来！”

　　周宣轻轻拨开魏晓雨的手，沉声道：“晓雨，其实我不用说，你也明白我的意思，我有把握，你们只要把绳索抓紧不让我掉下去，我就肯定没事，我有把握在短时间内不被岩浆吞噬，再说了，也许我能跳过去呢！”

　　周宣说这些话，其实并不是安慰魏晓雨，他说的是实话，九星珠在这里吸取的就是熔浆的能量，而周宣身拥有太阳烈焰能量，估计到即使沾到一部份岩浆也能支持一下，而其他人没有这个能力，而最主要的是刚刚看到张鸭哥惨死掉的自责，这些都是让周宣不再推托！

　　周宣轻轻把魏晓雨推开，然后把绳索的另一头放到她手中，傅盈赶紧过来跟魏晓雨一齐紧握住绳索。

　　安国清也赶紧招呼其他人来拉着绳索，他站在傅盈身后，而罗杰和沃夫兄弟站到了安国清身后，站在最前面的是魏晓雨和傅盈。

　　周宣向她们两个点点头，然后退了几步，半蹲下身子，接着咬着牙大吼一声，躬着身子尽了全身的力量往前冲，几个大步冲到岩石边上的时候，再一猛力向前跳！

　　这一跳是周宣使尽了全身的力气，周宣在以前从没有做过这样的测试，也从不知道自己能跳多远，能跳多高，这一下子跳出去后，在半空中就知道，他跳过去了！

　　这一跳居然还超出了四米的范围，稳稳当当的落到了飞碟顶端！

　　这一下，除了周宣自己蹲伏在飞碟上直喘气，另一边的六个人都是大声叫出声来，声音里充满了喜悦！

　　周宣跳过去了，真的跳过去了！

　　站在飞碟上面，周宣用手撑着身体，异能附在飞碟上，这时候真真切切的接触在飞碟上时，仍然是不能探测出这是什么材质，也探测不到飞碟里面，这个飞碟，似乎连进出的门也没有，不知道从哪里进去。

　　静了片刻，平息了呼吸后，周宣才慢慢的站起身来，一步一步小心又稳当的走到边上，准备去拿取九星珠！

　　岩浆对面的六个人都是紧张无比的盯着周宣，连话也不敢说一声。

　　周宣蹲下身子，因为九星珠有吸取能量的能力，所以他收回了异能，不再运出一丁点，以免被九星珠吸取掉能量。

　　不过周宣的手接触到九星珠时，虽然没有运异能，但却明显察觉到九星珠正猛烈的吸取下面岩浆的能量，而九星珠的能量又通过下面的飞碟聚集到中间，然后凝成一束射上洞顶端，洞顶上有一颗比其它发光宝石更巨大更亮的大宝石。

　　原来这些发光的宝石是这样得到能量的，想必在上面有暗中的能量通道里还有线路，其它的宝石才能发光，而那个与水面接触的能量环也是得自于这些能量。

　　周宣不敢运起异能，只是用手指轻轻动了一下，不过在动九星珠的那一刹那，忽然就感觉到所有的能量都动了一下，而头顶的那些发光的宝石也微微闪了一下光。

　　周宣心里一惊，马上想到了一个严重的问题！

　　如果他现在取了九星珠，那就会断绝了传送出去的能量，如果没有能量继续传送出去，那与水面口接触处的能量环就会消失，深潭中的洪水就会狂涌而进。

　　而更大的可能也许更可怕，这深坑中的熔浆失去了九星珠的吞噬钳制，也许就会爆发出来，他们所有人只怕都会被熔浆和洪水吞没！

　　当然这也只是周宣的估计，是不是真的他也不敢确定，但就是这么个想法念头，也让他不敢再轻易的把九星珠取掉。

　　安国清在另一边急道：“赶紧把九星珠取出来啊，还等什么啊？”

　　周宣低沉的道：“再想想，我发现有问题，反正不急在这一时，大家都考虑周全后准备好后再取九星珠！”

　　安国清却是以为周宣此刻想独吞九星珠了，想了想才冷冷的问道：“周宣，你到底是什么意思？”

　　周宣心里想到别处，对安国清的表情并没有察觉，只是正常的解释道：“这九星珠并不是跌落散放在这里的，而是有目的被安置在这里，它正吞噬吸收着下面熔浆的能量，再从飞碟中间处传到洞顶上，我告诉你们吧，我们进这个洞与水面接触的地方，那里有一个能量环存在，就是那个能量环阻住了水潭地下水的涌入，如果现在把九星珠取出来，那个能量环就会消失，而且我更担心的是下面这熔浆失去九星珠的吞噬错制就会爆发出来，那时我们就完了！”

　　周宣说的这些都是他自己明白的，现在说出来，不过却难以让安国清那些相信，包括罗杰，沃夫兄弟都不太相信，只是因为周宣不顾生死的主动要跳过去的事而感激他。

　　罗杰几个人难以相信会有这种可能还只是怀疑，但安国清就纯粹不相信了，现在九龙鼎在周宣身上，而九星珠也在他的掌控之中，如果周宣要自己一个人启运九龙鼎逃走，那他们就完了！

　　所以安国清不能也不会相信周宣的话，沉默下来后，低头沉思着。

　　周宣又说道：“现在我们得准备好，要考虑到熔浆和洪水同时爆发的后果，安先生，我问一下，如果九龙鼎启动后需要多长时间？”

　　安国清抬头想了想，然后缓缓走上前两步，说道：“大概需要五分钟的时间吧！”

　　周宣低了头思索起来，如果要五分钟的话，那他摘取这些九星珠要花几十秒，然后再跳过去，估计也要花几十秒钟，再迅速启动九龙鼎，恐怕所有的时间加在一起得花六七分钟，但那洪水和岩浆的爆发又要多长时间？

　　发果这都是假设，取了九星珠断掉能量后，能量环不会消失，洪水不能涌入，地下的岩浆不会爆发，那就没事，有大把时间来慢慢催动九龙鼎。

　　但都是假设，周宣仍然担心洪水和岩浆爆发，要真是那样，那他的异能再强，也没有逃生的可能！

　　周宣对九龙鼎实际上并不熟释，所知道的也仅仅是他无意中启动后得到的那些信息，至于九龙鼎到底要怎么运用，有什么其他功能和秘密，他都不知道，对安国清的话也不敢全信，只是半信半疑之间。

　　因为患得患失的，周宣还真是不敢把九星珠取出来，虽然九星珠近在眼前，手还在触动着，却是不敢动。

　　安国清却忽然在这个时候出奇不意的一下子擒拿住傅盈的后心，点了她的穴，让她动弹不得，然后将她推到岩石边上斜悬着，又在同一时间，从腿上闪电般抽出一把手枪来，接着就一连三个点射，将罗杰，沃夫，丹尼尔三个人的心脏一枪击穿！

　　枪法很准，一枪毙命，三个人哼也没哼一声就倒下地不再动弹！

　　安国清只是没有对魏晓雨开枪，但手枪却是直指着她。

　　周宣在这一刹那惊得呆了，瞬间反应过来后，赶紧运起异能把安国清手中的手枪子弹转化吞噬掉，不过不敢让他发觉，所以不敢将手枪表面废掉。

　　要说对付安国清，周宣可以在一瞬间把安国清转化吞噬掉，让他现在就消失得无影无踪，但安国清不知道是忌惮他还是无意中做到的，他把傅盈制服了倾斜在岩浆深坑上，要是周宣把他转化制止了的话，傅盈就绝对会掉进岩浆中，所以周宣不敢跟他赌这一把。

　　“你……你要干什么？”周宣反应过来后，颤抖着声音问他。

　　隔了两米距离的魏晓雨也惊得呆了！

　　安国清的手枪她并不害怕，只要没趁周宣不注意的时候开了枪，那周宣完全有能力把他的武器解决掉，但傅盈的危险让周宣绝对不敢那么做！

　　而安国清没有对魏晓雨开枪，那还是拿来钳制周宣的，因为他明白，这两个女孩子对周宣的重要层度就不用多说了，而他赌的也就是周宣是个多情的人，要是换了他自己，那就没有任何人物可以影响到他！

　　“周宣，马上把九龙鼎扔过来，快点，否则我就把这两个女人一个打死一个扔岩浆里！”

　　安国清恶狠狠的说着，一边挥着枪。

　　他在审试着，看看周宣是要九龙鼎还是这两个女人。

　　周宣当然不敢跟他赌，毫不犹豫的就把背包取下来，然后把九龙鼎取出来，说道：“九龙鼎，我马上扔给你，别伤害她们两个，否则我就把九龙鼎扔到岩浆里毁掉！”

　　安国清嘿嘿一声冷笑，周宣果然不出他意料之外，是个多情种，这样的人又如何能成得了事？不过也许可能是因为他并不知道九龙鼎更大的秘密吧，要是知道九龙鼎的那个秘密，或许他就不会很干脆的把九龙鼎给他了！

　　“只要你把九龙鼎扔过来，再把九星珠取出来给我，我不会伤害这两个女孩子的！”安国清继续挥着手枪示意着。

　　周宣用背包包着九龙鼎，然后用力一扔，扔到了安国清脚边。

　　安国清用脚把九龙鼎划拉到脚下，然后又叫道：“赶紧把九星珠取出来扔到我这儿，快点！”


第402章 灭顶之灾还是归途？

　　周宣眼看着傅盈动弹不得的给安国清悬斜在岩浆上，心里慌乱得不得了，哪里还顾得上别的，赶紧说道：“你小心别把傅盈跌进岩浆里了，要是她出了事，我绝不会放过你！”

　　安国清阴阴的笑道：“你放心，只要你把九星珠乖乖的给我，我绝不伤害到她们两个！”

　　安国清心里想着，周宣把九星珠扔过来后，他也不会把傅盈推进岩浆里，说实话，他虽然不太爱好女色，但像这么漂亮的女孩子还真是少见，推到岩浆里毁掉那太可惜了，既然要把周宣留到这个地方，好歹把两个美女留给他做伴，也算自己害他一场的报酬吧。

　　周宣哪里敢跟他赌，急急的把九星珠断然取出来，八颗九星珠取出来，顶上的发光宝石又闪了闪，然后恢复正常。

　　周宣急道：“你把背包再扔过来，我把珠子装进去再扔到你那儿，否则掉进一颗到岩浆里就拿不到了！”

　　安国清把手枪对着魏晓雨晃了晃，一脚把空背包踢过去，说道：“魏小姐，麻烦你把包扔过去！”

　　魏晓雨也不敢违抗，如果安国清一松手或者一分神，那傅盈就陷入万劫不复的深渊中了，虽然她对傅盈是羡慕嫉妒恨，但却也不想她在这儿给安国清推进熔浆中，周宣是个吃软不吃硬的重情之人，如果因为她的关系而让傅盈死掉，那只怕周宣永远都不会原谅她！

　　安国清把手枪摆了摆，喝道：“快点！”

　　魏晓雨不敢犹豫，赶紧把背包提起来扔到周宣那边，周宣更不敢迟疑，把九星珠装进背包里，再拉好拉链，然后对准安国清扔过去。

　　安国清亲眼见到周宣把九星珠装进背包里扔给他，背包丢在了脚边，用脚拉过来，然后把傅盈拖回来扔倒在地。

　　魏晓雨赶紧把傅盈抱着拖到离安国清远远的。

　　安国清把背包打开，取出九星珠，然后一颗一颗的放进九龙鼎中，一边放一边对周宣笑道：“周宣，在我走之前，我还想跟你说几个秘密，不然我觉得不痛快，一个人最大的秘密永远不能说出去，那其实是很痛苦的事，现在有机会了，可以说给你们听，而你们也永远不能出去了，听到我这个秘密后死也值得了！”

　　周宣正准备把安国清转化吞噬掉，听到安国清这么一说，当即停止了异能的动作，只要安国清把傅盈放开后，他已经有把握安国清再也不可能伤害到傅盈和魏晓雨两个人，就听听他的秘密是什么吧。

　　“告诉你吧，也许你们永远都不可能会相信！”安国清得意洋洋的道，“我其实就是两百年前的刘子杰，那个故事其实就是我自己的亲身经历！”

　　周宣一怔，随即问道：“那怎么可能？”

　　安国清哈哈笑道：“哈哈哈，你忘了九龙鼎吗，我在两百年前得到九龙鼎后，触发了九龙鼎，结果却来到了十九年前的一九九零年，但却因为失误操作而把九龙鼎遗失了，但我也因此弄明白了一件事！”

　　说着停了停又道：“长生不老的传说，周宣，你肯定是听说过吧，我现在要告诉你的就是，九龙鼎就是一个活生生的长生不老的传说！”

　　这一下周宣和魏晓雨都怔了怔，长生不老？

　　那也太离谱了吧，即便是外星人的高度文明，那也没有可能办得到，周宣明白，九龙鼎的能量和他的冰气异能都是可以让人延年益寿的，但那也许只能让人类多活个几十年，即使是周宣自己，估计能活到百来岁吧，要说长生不老，他也是不信的。

　　“怎么可能？”周宣怔怔的问着安国清。

　　安国清嘿嘿一笑，说道：“要活到永生不死，我相信这个世界上的任何人都不可能办得到，我也办不到，但我可以借助九龙鼎的力量，我可以回到几十年前，因为我弄明白了，如果用九龙鼎穿梭时空，过去的只是脑思维，并不是身体，也就是说，你回到二十年前的话，即便你那时候是个婴儿，但你也会拥有现在的思想，等你活到二十年后，你可以再次回到二十年前，如此循环不休，你的身体会一次次的从小长到大，但你的脑子，你的思维却是现在的你，那是不是就等于长生不老了呢？……哈哈哈……”

　　看着安国清哈哈狂笑着，周宣终于弄明白了他的想法，也知道了他的秘密，当即嘿嘿冷笑了一声，说道：“安国清，你千算万算，你也算漏了一件事，你不知道我也很奇怪吗？”

　　安国清一怔，扬了扬手枪，嚣张的问道：“你有什么好奇怪的？你手无寸铁，还能把我怎么样？你是说魏小姐和傅小姐两个人武力非凡吧？”

　　说着嘿嘿又笑道：“我知道，两个美女大小姐的功夫很厉害，但又怎么能跟我这种练了两百年的人相比？再说了，我现在手枪在手，傅小姐又被我点了穴，她们两个一起上也不是我的对手，又更何况现在只有魏小姐一个人，现在又岂能奈我何？”

　　周宣淡淡道：“你的手枪，还有用么？”

　　安国清怔了怔，随即把手枪朝天开了一枪，但只听到撞针声，却没有子弹射出，呆了呆后又连连扣动了好几下，却是一颗子弹也射不出来！

　　安国清大骇，难道周宣也是个武功高手？

　　要是的话，那也是高到了他不可能对付的地步，一想到这个，安国清立即出手了！

　　他要把魏晓雨和傅盈擒到手中，一个如此级别的高手那实在太可怕了，得等到他借九龙鼎逃走的时候才能松懈下来！

　　不过安国清一动，却忽然发现他一步都动不了，一双脚变得跟钢铁一般的重，也不知道是什么原因，赶紧把裤管拉起来一看，一双脚从小腿以下都变得金光闪闪的，有如黄金一般，不禁呆了，抬头时，又发现一双手也变得金光闪闪的，一急之下，身子一动，却又猛的摔倒在地，全身除了身子还能动外，一双腿一双手都变得沉甸甸的，没有半分知觉，浑然不觉得还是他自己的。

　　周宣这才对魏晓雨急急的道：“晓雨，你赶紧把绳子拉住，我要跳过来了，你往后面跑，我要借你的力！”

　　魏晓雨脸上变色，赶紧道：“周宣，你别急，我们准备好后你再跳，我一个人怕拉不住你……”

　　“没时间了，晓雨，你看看岩浆……”周宣指着岩浆，然后又指指洞外边的来路口，“你再听听那边，洪水快浸过来了，我们得赶紧抓紧时间！”

　　魏晓雨呆了呆，然后瞧着岩浆坑里，只见那些火红色的熔浆已经比原来升高了五六十公分的高度，与她们所站的岩石顶只相差了两米多一点，接着又听到大洞外边如雷鸣一般，一股水如高压龙头射出来的一般狂射进大洞里。

　　魏晓雨脸色大变，又见到周宣已经退了几步，蹲下身子准备冲刺，赶紧把绳子一头系在自己腰间，然后双手又紧紧拉住，退了几步等周宣跳过来。

　　周宣丝毫不犹豫的奋力冲了过来，到飞碟沿边猛的一跃，另一边魏晓雨赶紧拼命往后跑，周宣跃在半空中就已经被她拉动，落下来后已经在岩石上好几米了。

　　周宣更不迟疑，跑到安国清身边就拿起九龙鼎，然后又把傅盈抱起来，傅盈给安国清点了穴，魏晓雨一时也解不开，这门功夫并不是她所擅长的。

　　周宣又招手把魏晓雨叫到身边，然后把手上弄了条口子，让鲜血流进九龙鼎中，随即又迅速启动了九龙鼎，在腾腾的雾气中，周宣见到安国清惊恐之极的眼神。

　　安国清手脚都不能动弹，但嘴里却是能说话，大叫道：“周宣……别……别把我丢下，我……我有钱，我我……我给你一百亿，一百个亿，你把我带走，你把我带走！”

　　周宣冷冷哼了哼，指着罗杰和沃夫，丹尼尔三个人的尸体说道：“安国清，你要是不那么心狠手辣，我也没打算骗你，只要我能回原来的时间，这个九龙鼎我原本是要送给你的，可你对这几个你自己请来的人都下了这么狠的狠手，又对傅盈动手，我怎么能饶过你？”

　　安国清急得脸色煞白，话也哆嗦起来：“我知道……知道错了，周先生，请你把我带出去吧，我……我……把我所有的财产都给你，我全都给你，只要你能带走我！”

　　这时岩石下面的熔浆已经离岸边只有不到一尺的距离，而狂泻过来的洪水如海啸一般，铺天盖地的卷到。

　　周宣冷冷道：“既知今日又何必当初？”随即又全力运起异能护住他和魏晓雨傅盈三个人，大叫道：“晓雨，抱紧我！”

　　魏晓雨自然是不用说，早已经不要命的抱紧了周宣，九龙鼎浓雾迷漫，九颗珠子一齐运转，能量惊人的迅猛，九条龙眼竟然射出了蓝色的光茫！

　　周宣也在这一瞬间，脑子里只是念着：二零一一年一月二十日，二零一一年一月二十日，二零一一年一月二十日！


第403章 亦真亦幻

　　九龙鼎九条龙眼中喷射出蓝幽幽的光茫来，看起来更是神秘，而同时，那深坑中的岩熔浆如同火山喷发一般，喷洒了出来，洪水也在这一刹那淹没了整个大洞。

　　周宣还感觉得到，他们三个人还在这大洞中，并没有消失，耳中又听到安国清凄狂的大声呼叫，周宣并不可怜他，哪怕一开始就对安国清有防患的意识，但如果安国清不把罗杰，沃夫，丹尼尔三个人打死的话，周宣还是不会对他出这么狠的狠手，也想着还是会把他们几个人一起带带出去。

　　有句话叫做：“天作孽犹可活，自作孽，不可活！”

　　安国清这是自己把自己送上了不归路，这个时候无论他叫得都多么凄惨悲凉，周宣都不会再出手救他了。

　　形势也十分危急，火山洪水同时迸发，如同周宣估计的一般，洪水和火山熔浆一碰撞，立时爆发出更强烈的高温来。

　　安国清在这一刹那就被熔浆洪水吞噬掉，而周宣在这时尽了全力运起异能把三个人身体护住，心里念着目的地二零一一年一月二十日的时间，同时又在急催着，九龙鼎，赶快启动催发！

　　其实火山熔浆和洪水迸发的时间比周宣预想的还是要迟了一些，至少在十多分钟后才爆发，那个水面口的能量环在取掉九星珠后并没有当时消失掉，只是后继的能量断绝了，而本身的能量还是支持了几分钟，这为周宣他们还是争取了几分钟的时间，然后能量环就撑不住如山的巨大压力，立时爆炸开来，洪水几乎是如山洪爆发，又或者是大水库堤坝从底部炸裂，涛天洪水是何等的威力？

　　而熔浆爆发出来，与洪水一接触，爆发出来的高温如同核弹爆炸一般，哪怕就是那么几秒钟，周宣便感觉到身体如雷击一般，压力逼迫，身体便要爆炸掉一般，异能将熔浆和洪水逼迫在一尺外的距离，在感觉到完全失望的时候，鼻血如箭一般喷射出来！

　　就在这一刹那，蓝光爆涨，九龙鼎终于完全催动，接着一声爆响，似乎猛然撕裂出一个黑洞洞的空间来，空间将周宣傅盈，魏晓雨三个人一下子吞噬掉，闪电过后，一切都恢复到原样，火山熔浆洪水将洞中完全填满，宝石熄灭，洞中刹时成了炼狱！

　　但周宣三个人却是终于在完全承受不住的时候，给九龙鼎启动了能量吞进时空隧道中，而周宣在全身的压力一松的时候，也再也支持不住，晕了过去。

　　也不知道过了多久，周宣才幽幽然醒转过来，缓缓睁开眼后，首先见到的是两张绝美的脸蛋，正是傅盈和魏晓雨两个人！

　　周宣心中一震，立时又想起所有的事来，火山，洪山，安国清，绝境……但心里最关心的却是傅盈和魏晓雨两个人！

　　一骨碌坐起身来，叫道：“晓雨，盈盈，快醒过来！”

　　其实魏晓雨和傅盈两个人的精力损耗比周宣要低得多，周宣几乎是一个人把熔浆和洪水的巨大压力承受了，虽然只有极短的时间，但损耗的异能却是极大。

　　傅盈和魏晓雨只是晕眩了一下，周宣一叫唤，立即醒了过来！

　　周宣见她们两个都醒了过来，心里顿时松了一口气，然后又瞧了瞧四周的环境，因为九龙鼎在激发启动后，周宣不仅仅是想着回来的时间，而连细节时间也有想着。

　　现在的地方仍然是在张景的乡间大屋中，在客厅中，张景本人，两名手下，马树，方大成，林士龙，这些人都在！

　　而周宣惊奇的又发现，大厅中这么多人除了他跟魏晓雨和傅盈三个人是能动能说外，其他人全部都静止着，仿佛被点了定身法一样！

　　看着马树的表情和动作，再看看其他人的动作，周宣马上就想到了，这时候正是马树向他攻击后，九龙鼎启动刚好要射出白光的时候，正是两败俱伤穿越到一年多前的那个紧要关头！

　　魏晓雨一看这个情形，当即也明白到是什么境地，一想起马树对她和周宣所做的事，又是心惊又是害怕，赶紧对周宣说道：“周宣，把他……把那个马树消失掉，赶紧的！”

　　周宣最忌惮的也只有这个马树，马树不仅会读心术，而且还得到了他的异能，而且是专门跟他作对，把他几乎是往死里整，逃到一年多前也是为他所赐，现在有这个机会自然是不会放过他，只是一运异能的时候，才发觉异损耗极其严重，所剩无几！

　　但马树这个心头大患可是不能不除掉，也不知道九龙鼎的能量还能维持多久，只怕是九龙鼎的能量一消失，马树一醒转过来就不会放过他们了！

　　周宣咬了咬牙，竭尽全力提起一丝能量，然后把马树脑子中的脑髓转化吞噬掉，然后身子一软，坐倒在地。

　　而九龙鼎也这时候也没有发光了，叮咚一声堕落在周宣身前，魏晓雨赶紧把九龙鼎拿起来用背包装好，也就在这个同时，大厅中那些静止的人也都动了起来。

　　只有马树，动是动了，但动是仰天摔倒在厅中，然后再也不动弹一下。

　　老板张景却是似乎什么事也没发生一般，其他人也跟他一样的表情，似乎是正常之极的事，九龙鼎静止时间之中，周宣是知道的，时间静止对于被静止的人来说，那是什么都不知道的，从静止到结束后，被静止的人就只当是在一眨眼之中。

　　所有人都恢复正常了，张景的两个手下赶紧上前把马树扶起来，但马树却是浑身无力，扶起来又软倒，不能松手。

　　其中一名手下用手指探了一下马树的鼻息，却是猛的一怔，惊道：“老板，马先生死了！”

　　张景诧道：“刚刚还是上好的，怎么就死了？”说着走上前搭了一下马树的脉博，试了试，马树确实是死了，心脏已经完全停止了跳动，只是身体还是热呼呼的，体温跟正常人一样，想来也是刚刚猝死的，看这个表情，估计是心脏病猝死，脸上连半分的痛苦表情都没有。

　　张景也是很是意外，想了想然后才吩咐道：“这个事……先到派出所报个案，把事情备个案，证明与我们无关！”

　　说完又对周宣几个人说道：“周先生，不好意思，今天出了这个意外，我想我们的生意谈不下去了，以后再合作吧！”

　　周宣点点头回答着：“没关系，大家都明白的，张先生，如果你这位客人的事情需要人证的话，可以跟我们联系，我是可以为张先生作证的！”

　　因为张景做的事都是见不得光的，如果要报案的话，那他得赶紧把这里准备一下，警察来了只是对马树的死做个鉴定，而不能让他们查到文物古董方面的蛛丝马迹，所以张景知道今天是不可能再进行别的事了，这些客人也都得送走，如果在场的话，他也担心警方会问出破绽来就不好了！

　　“那就谢谢周先生了，不过现在还是请周先生你们回去，如果有需要我再打电话麻烦你们！”张景一边谢一边做着请的动作，他做这么大的生意，与官场上的往来自然也不会少，背地里的关系网是不用说的，马树的事他问心无愧，就算是真查也没问题，所以才敢这么做，当然了，马树就算是他害死的，他也会有办法变成自然死的，只是本身就是自然死的，他就更没必要做假的。

　　周宣笑了笑，又点点头。

　　他这样说，也只是做个表面假像，跟张景搞好关系，得了便宜再卖个乖。

　　来的时候是坐的林士龙的车，回去自然还是坐他的车，方大成继续开车，周宣和傅盈，魏晓雨三个人坐了后面。

　　上了车开出村子后，林士龙才有些糊涂的说道：“小周先生，我……我是不是有些糊涂了？记得来的时候我们是四个人还是五个人？”

　　林士龙很是奇怪，记得来的时候是四个人吧，刚刚在厅里说着话，怎么忽然间就变成了五个人？多了一个跟魏晓雨同样千娇百媚的美女出来？

　　周宣苦笑道：“林老哥，你没糊涂，我这个朋友不是跟我们一起来的，是在我们后面坐车来的，刚刚到的，那会儿你们几个人都在打盹，恐怕是没注意到吧！”

　　林士龙摸了摸头，皱着眉头嘀咕道：“是吗？我是不是太困了？可能是最近精神比较紧张吧，老是忘事，记性太差了，看来得弄点药补一补了！”

　　开着车的方大成也是直摇头，一脸的糊涂，他也搞不懂傅盈是怎么冒出来的，像这么漂亮的一个女孩子他绝不可能一点印像都没有的，而自己现在心里确实没有关于她的记忆，想必是真的，刚刚他们睡着了。

　　因为这关系到九龙鼎的秘密，所以周宣和魏晓雨以及傅盈三个人都没再说话，闷着坐车，接近三个小时后才回到城里的酒店中。

　　林士龙和方大成与周宣他们三个人别过了才开车离开。

　　在酒店大厅里，周宣和魏晓雨瞧着这些熟悉的服务生，心中感概不已，今日昨时，仿佛作了一个梦一般！

　　如果不是身边多了傅盈，周宣真不敢相信这会是事实！

　　这一切都是那么的不真实，周宣叹了口气，不过还是觉得舒心一些，不管怎么说，活着回来总是好的，在天窗洞底里，那个绝境中，如果不是这个奇异的九龙鼎，那他们三个人必死无疑！

　　周宣想了想，又看了看时间，下午两点四十六分，不是很晚，就到前台处问了服务小姐：“你好，我想问一下，现在还有回京城的航班没有？”

　　那前台小姐马上微笑着道：“请稍等，我马上帮您查询一下！”然后拿起电话就打电话询问着。

　　询问完航空售票处后，接着就对周宣说道：“您好，今天下午四点十五分有到京城的航班，请问有什么需要吗？”

　　“请你马上帮我们订三张回京城的机票！”周宣当即吩咐道，然后又让另一个前台小姐办理退房手续，酒店的客房中也没有别的行李，有用的他们早就都带走了。

　　退了房后，三个人出来又搭了出租车往机场去，一路上三个人都是沉默不语，到机场大厅里拿了机票，差不多又等了一个小时才到登机时间。

　　上了飞机，飞行时程两个小时，时间其实很短，但三个人竟然都睡不着，眼都没合一下，到了京城，出了机场后，魏晓雨伸手拦了两辆出租车，她自己一辆，另一辆留给了周宣。

　　“你们先回去吧，我到傅局长那儿解释一下，不用你过去了！”

　　魏晓雨表情是很伤痛，但却很柔顺的说话，傅远山那儿她当然能搞定，让周宣跟傅盈直接回家去。

　　心里虽然极度难受，魏晓雨还是明白，她是没办法扭动傅盈在周宣心里的地位的，如果没回来，在之前那个时空内，她还能跟周宣说，但回到了现在，回到了原来的时间中，就没有一丁点的可能了，痛是没有用的，只能大大方方的做事，周宣还会感激她的情意。

　　周宣和傅盈上了车，与魏晓雨各自离开机场，司机把车开上机场高速，四十分钟就进入京城了，再二十多分钟开到宏城花园。

　　出租车按着周宣的指点，直到开到别墅门口才停了车，周宣付了车钱，然后跟傅盈下了车。

　　客厅里，金秀梅跟刘嫂两个人正在看照片，一见到周宣和傅盈两个人进房，当即站起身来，冲着周宣就恼道：“你这个家伙，不是我儿子，走哪里也不说一声，一消失就是好多天！”

　　周宣只得苦笑着，叫了一声：“妈！”

　　金秀梅又对傅盈招招手，声音却柔和了下来，说道：“盈盈，来跟妈坐一起，看看你们的婚纱照，多漂亮啊，摄影店打电话过来，我又找你不到，吃饭的时候你就在，怎么中午就不见了，我反正没事，就跟刘嫂过去摄影店把相片拿回来了，来来来，跟妈一起看看！”

　　傅盈迟疑了一下，然后还是走了过去，坐在金秀梅身边看起照片来。

　　婚纱照照得很是漂亮，本来傅盈就美丽绝顶，再加上婚纱又选得异常漂亮，而摄影店又加了些技术手段，连一丁点的瑕疵都没有。

　　有搂的，有抱的，周宣跟傅盈两个人的相照得无比甜蜜，无比亲热，傅盈脸上洋溢着的全是幸福的表情。

　　金秀梅更是喜得合不拢嘴，眼看着儿子跟儿媳就要结婚了，抱孙子的事也近在眼前了，哪能不喜，一时对儿子的恼怒也忘了。

　　刘嫂赶紧起身说道：“小周，盈盈，我去给你们做点吃的！”

　　金秀梅笑呵呵的一边看着一边对傅盈说道：“盈盈，我可是扳着手指头在数啊，还有二十八天你们就结婚了！”

　　说着又瞧了瞧傅盈，然后伸手到傅盈额头上一触，嘀咕道：“盈盈，你是不是生病了？怎么觉得你怪怪的！”

　　傅盈呆了呆，身子缩了缩，回答道：“我没生病！”

　　金秀梅皱着眉头，盯着傅盈看了看，狐疑的道：“盈盈，你是不是有什么事瞒着我啊？真的觉得怪怪的！”

　　周宣听了金秀梅的话怔了怔，赶紧一把拉着傅盈的手，然后对金秀梅说道：“妈，你跟盈盈有话说，我们先到楼上去了！”

　　说完周宣就拉着傅盈急急的到三楼自己的房间中，进了房门后再把房门紧紧关住，然后才盯着傅盈问道：“盈盈……你……是以前的盈盈吗？是……在天窗洞底的盈盈？”

　　傅盈脸上怔怔的表情，似乎在沉思，又似乎茫然无神，好一阵子才回答道：“我不知道，我不知道到底是怎么回事，现在……现在是什么时候？”

　　周宣指着桌子上摆着的日历，明白清晰的是二零一一年二月的一页。

　　不用分说，现在肯定是二零一一年的现在了，从见到张景，马树那些人的那一刻起，周宣就知道，他们回来了，因为在路上一直不方便开口，回来后老妈金秀梅又发现傅盈不对劲，周宣马上就想到了，傅盈会不会还是在天窗洞底那个傅盈？

　　虽然回到了原来的时时，但傅盈却是从一年前直接穿梭时空过来的，跟他和魏晓雨不一样，他和魏晓雨是穿越时空过去的，而傅盈却不是！

　　周宣这才又想到，九龙鼎的能力就是穿梭时空，去的时间中会取代那个时间里的自己，但只是思想，身体却是会是那个时间中的身体，就好比今天吧，从天窗洞底过来，但本身在京城的傅盈却是被莫明其妙的就到了江北，到了张景的那个乡下别墅。

　　但周宣也不敢肯定，现在的傅盈到底是一年前的还是现在的，因为他拉着傅盈回来，傅盈一点也没有反对，也跟他一声不吭的回来了，要是以前那个跟他不相识的傅盈，说句话没什么关系，但如果说要跟他走，那是肯定不会同意的，所以周宣才会这么怀疑。

　　周宣盯着傅盈，眼里全是紧张和猜测。

　　傅盈咬着唇，只是不说话，这个表情让周宣马上就明白了，这个傅盈仍然是天窗洞底的那个傅盈，是跟他没有感情的傅盈！

　　周宣心里又是一痛！

　　空有一身异能，却无法分解自己的愁绪，是极端苦恼的心情，无法形容，几乎是想将自己的头发都拨光的念头！

　　傅盈看着周宣的表情，叹了口气，沉吟了一下才说道：“周宣，你可不可以带我到我的房间看看？”

　　周宣默默的站起身，领着傅盈到隔壁的房间，打开房门后，周宣走进去，然后回头瞧着傅盈。

　　傅盈却是站在了门口，脸色苍白的站在门边，身子都有些发颤，倚在门边，那种表情是极想进来，却又是很害怕的矛盾心理。

　　周宣心里绞痛，一时不知道该要如何办，傅盈这个表情就表明她绝对不是现在的傅盈，不是那个把他放在第一位，比爱她自己生命都还要爱自己的傅盈！

　　这一步，傅盈踏不踏进来，周宣都不想再说了，全身无力，真恨不得把九龙鼎砸个稀巴烂，这一切都是九龙鼎惹出来的祸！

　　但周宣心里又明白，这一切真要全怪到九龙鼎，那是说不过去的，说到底还是因为他自己的原因，如果不是他疏忽大意，让马树得逞，那也不会被马树逼到绝路，当时如果不是因为有九龙鼎，那他和魏晓雨更是早送了命，虽然与傅盈变成了现在这个样子，要说起来，九龙鼎还是救了他跟魏晓雨的命！

　　可是要让傅盈如同陌生人一样对他，周宣又是万万不能忍受，这样子面对傅盈，他宁愿被马树从这个世界上抹除掉！

　　周宣眼睛空空洞洞的，心里全是悲伤。

　　傅盈却在这时慢慢的走了进来。

　　房间里是那么的熟悉，全是傅盈喜欢的装饰和饰品，桌子上一只诺基亚迷你手机摆着，傅盈拿了起来，按着按键翻看手机里的内容。

　　里面很多她跟周宣的照片，这些人全都是实实在在的她自己，绝不是别人能冒充得了的，傅盈敢肯定，这个幸福表情的女孩子绝对是她！

　　手机里面还有傅盈美国父母和爷爷等亲人的手机电话号码，还有些朋友的，美国亲人们的号码全都是真的，没有一个是假的。

　　傅盈看了好一阵，从手机里得到一个结果：这手机就是她的，不会是别人的！

　　然后又瞧着房间里的摆设器具等等，梳妆台上的香水，护肤品，所有的一切，包括那些细到夹发的发夹，任何的物品，傅盈都可以明白到，周宣跟她的故事，就是真的！

　　因为这一切都是傅盈喜欢的物品，都是她喜用的，如果说周宣是要靠打听来说这个谎，那也不可能做到这么精细，也不可准备到这么完美！

　　傅盈呆呆的回想起，在天窗之前一直到天窗里之后，周宣对她所做的一切，如果不是深爱一个人，又怎么可能做到那个层度？若说一切都是假的，那周宣就比奥斯卡金像奖的最佳男主角还要会演戏，可周宣像是在说谎，像是在演戏吗？

　　从回到周宣的这个家里后，傅盈还能感觉到周宣老妈的真情，金秀梅对她的那些也会是在演戏吗？而且还有那些照片，手机里的图片，这些可是不可能做假的。

　　傅盈对摄像摄影还是有较深的认识，这些照片如果是用电脑技术合成的话，那是瞒不过她的眼睛，再说电脑合成的也绝不可能会做到那么完美，那些照片是那么的自然，又是那么的完美，而且相片上的人，也绝对是她自己！

　　傅盈脑子里没有半分印像，金秀梅和这些照片，和这房间里的一切，这些对她来说，是完全陌生的，可这些天来，周宣对她的爱意和不顾自己生命对她的维护，这些都让傅盈感动！

　　傅盈是真实的感觉到，周宣对她的情意绝没有半分的虚假，她之所以跟一声不响的跟着周宣来到他家里，就是因为周宣对她的真真实实的深情，而且按照周宣所说，自己爱他也是同样的深，所以傅盈就更想来到周宣家里看一看，如果要弄明白真相，来到周宣家里看看她生活的痕迹，一个人无论怎么怀疑，那对自己都是最熟悉的。

　　只要到周宣家里看一看，傅盈就能肯定周宣有没有说假话，就能真相大白！

　　可来到周宣家里后，傅盈看到的完全是她自己的生活习俗，要说事实，那只能说明一点，这里就是她生活的地方！

　　如果说这还是周宣做的假，那一个人做假能做到这个地步，那就是真的做到登峰造极，做到匪夷所思了！

　　到这个时候，傅盈自己也糊涂了，到底是真还是假？

　　周宣抚着痛如刀绞的胸口，眼睛也有些湿润了，缓缓的往门外走出去，走到房门外后，一个须发皆白的老人正从楼上走下来，看到周宣神不守舍的样子，顿时笑呵呵的问道：“周宣，你这几天跑哪儿去了？盈盈呢？”

　　周宣怔了怔，这个老人竟然是傅盈的祖祖傅玉海！

　　他老人家是几时来的？之前周宣是知道，傅家的人会陆续过来，傅盈的爷爷傅天来会在婚期前两天过来，但周宣走了七八天，还不知道傅玉海过来了。

　　“祖祖，您老人家几时来的？”周宣呆了呆后随即问道。

　　傅玉海笑道：“来了三四天了，你又不在，盈盈不让我住酒店，非要我住家里，也好，住家里也不错，你爸妈弟妹对我可是好得不得了！”

　　周宣摸着头不知道该怎么说了。

　　傅盈却在这个时候走了出来，盯着傅玉海诧道：“祖祖，您怎么来国内了？您不是身体不好吗？”

　　傅盈是在房间里猛然听到傅玉海的声音，吃了一惊，赶紧走出来，瞧见还真是她祖祖，心里惊疑不定，祖祖身体腿脚一直不好，怎么可能走得了路？

　　而且现在看起来，祖祖不仅仅是腿脚好了能走路，连精神和相貌都好了不知道有多少，似乎年轻了几十年一般，要知道，祖祖可是上百的高龄啊！


第404章 敲诈

　　“你这丫头，跟祖祖说好了，今天去游长城的，吃了早餐你就消失了，就这样对祖祖啊？”傅玉海伸手在傅盈头上轻敲了一下，佯恼着。

　　“你爸妈下周三就过来，你爷爷最忙，要到下月十七才能过来，你们的婚期是十八，刚刚好赶到！”

　　傅盈瞧着祖祖佯恼却又慈爱的表情，怔了片刻然后才又问道：“祖祖，你们真的会让我结婚吗？真的是让我嫁给……嫁给这个周……周宣？”

　　傅盈犹自不信，但亲眼见到祖祖也在周宣这家人家中，又亲口对她说了这些话，到现在，傅盈就算再不信，也还是觉得她跟周宣的事真如他所说了，要说巧，要说做戏，那也不可能做到这么逼真的层度吧？

　　正犹豫间，刘嫂上楼来叫她跟周宣吃饭，在三楼的房间站口就见到了她们几个人，当即说道：“盈盈小姐，老人家，正要来叫您下去喝点粥，我特地熬了点小米粥，清淡的东西！”

　　傅玉海笑呵呵的直点头，然后随着刘嫂下楼，傅盈在后面跟着，但瞧着祖祖稳健的步子，倒真是糊涂了！

　　祖祖一直以来就是身体不大好，下身瘫了好几年，走都不能走，这两个尤其严重，又思念大祖祖傅玉山，这段时间都是卧床不起，家里人都担心他今年撑不过去了，所以傅盈跟表哥李俊杰就想着要替祖祖完成他的心愿，把大祖祖的遗骨找回来，但现在他老人家的身体怎么全好了？

　　她傅家财雄势大，要什么有什么，钱是自然不缺的，但钱在某些时候也不是万能的，傅玉山的身体已经是严重老化，部份身体已经老化到了极限，在纽约的顶级医院里也无法治疗好，因为傅玉山年纪太大，任何的手术都不敢做，只能是液体供应，但现在却哪里像是一个百岁老人？

　　看傅玉山下楼梯的动作，那就跟六七十岁的时候差不多，精神好得很，步子也走得稳，傅盈正想再问问原因，周宣在后边拉了拉她的衣袖。

　　傅盈转头望着周宣，周宣低声说道：“盈盈，我知道你想要问什么，还是别问祖祖了，以免引起老人家的疑心，我来告诉你，你肯定是想问问祖祖的病吧？”

　　傅盈点点头，只见周宣又说道：“祖祖的病是我治的，你知道就行了，后面的事我也跟你说过了！”

　　傅盈呆怔了起来！

　　周宣确实跟她早说过了这些事，只是傅盈不相信而已，这时等傅玉山下了楼后才又对傅盈说道：“盈盈，你可别问祖祖，老人家是高高兴兴的来，我不希望老人家不高兴，如果你不愿意结婚，我们可以把婚期延后，等到你愿意的时候再说，如果你一直不愿意，我尊重你的选择！”

　　傅盈咬着唇，俏丽的眼睛盯着周宣，好一会儿才回答道：“我祖祖很高兴，在家里，祖祖比爷爷还要疼我，看来他很喜欢你啊？”

　　周宣淡淡一笑，没有回答傅盈，人贵知心，他对傅家人那么好，为了傅盈舍生忘死的，人家又不是瞎子，好坏还分不出来啊？

　　再说这些豪门家中，最大的防患心思就是财富，而周宣是很明白的告诉过傅天来，他绝不会要他们傅家的钱财，他自己赚的就够了，要那么多钱干嘛，看看他家大姑的儿子乔尼，为了傅家的财产都干了些什么事？

　　傅天来是那种霸气逼人，万人之上的商界霸主，看人自有他的一套水准和眼光，一般人也逃不过他的眼睛，而周宣，两人一开始接触就有摩擦，但后来傅天来还是被周宣完完全全的折服，不论他做什么，用什么方法，周宣都没有丝毫动摇，能忍受他傅天来的气是因为爱傅盈。

　　傅天来又调查了周宣的底细，再加上周宣又拥有莫测高深的特异能力，于是乎傅天来立即转变了对周宣的态度，大大方方的应下了这门亲事，从反对变成了最支持的人。

　　这中间虽然有功利的思想，但也未尝不是看在周宣对傅盈的真心上呢！

　　“我……”傅盈脸上的表情放缓和下来，沉吟了一下又说道：“我们的婚期会如期举行，该怎么安排的就仍然怎么安排，如果妈再问起这些事，你替我推一下，我没意见，只是经历了这么多事，脑子有些疼痛！”

　　周宣呆了呆，一下子有些反应不过来，傅盈是否是忽然的转变，让他不适应，以他对傅盈的了解来说，如果傅盈仍是一年多以前的傅盈，那是肯定不会答应这场婚事的，但傅盈怎么现在又同意了？

　　难道之前只是穿越时空让脑子疲劳混乱了？而现在傅盈又恢复正常了？只有经历那些无数磨难的过程，从那些灾难中走出来的傅盈，才会喜欢爱上他。

　　傅盈说了这些话后就走下楼梯，周宣想问一下什么也闭口了，大厅里一家人乐融融的在餐厅中坐下来，傅玉海坐了首席的座位，他的辈分最长，当之无愧。

　　李为和周莹也回来了，周莹在帮刘嫂上菜，见到傅盈后甜甜的叫道：“嫂子！”

　　傅盈点点头，周宣家里人的情况，在下飞机后周宣就对她全部佯细的说过，而李为却是跷着二郎腿很逍遥的动作。

　　只是一见到周宣和傅盈两个人后，李为当即涎着脸说道：“漂亮嫂子，求你件事可以不？”

　　傅盈诧道：“什么事？你一个超级大衙内还有什么事自己办不了？我除了能给你钱外，其他的还能有什么帮到你？”

　　“自然是不会要嫂子破财，也当然不会要嫂子帮着我抢亲了，嘿嘿！”李为嘿嘿笑着说道，“漂亮嫂子，我知道宣哥是一切都听你的，我现在成了他的妹夫求他教给我他的魔术他也不肯，我想如果是你来劝劝宣哥，让他教给我吧，你要什么条件我都答应你！”

　　周宣又恼又笑，骂道：“你这家伙，就没个正经相！”

　　傅盈却是回答道：“李为，这个我可没办法答应你，他教不教你是他的自由，或者这也包含了一些隐私，就算我们要结婚了，我也不能完全代表他的！”

　　李为顿时哼哼起来，周莹把一碟菜放到餐桌上后又冲李为恼道：“你老实点行不行？别老是烦着我哥！”

　　李为嘿嘿笑道：“你别这样说啊，他现在也还不一样是我哥了，弟弟问哥哥要东西，那是天经地义的事！”

　　李为的厚脸皮让周莹没有一点办法，但周宣还是看得出来，李为虽然是看起来比较嘻皮笑脸，但骨子里对周莹却是极端爱护，当即用手指轻轻点了点餐桌，说道：“嗯，你两个都在，那也好，我有话要说！”

　　李为见周宣忽然正经起来，倒是吓得把二郎腿也撤了，规规矩矩的坐起来问道：“宣哥，你要说什么事？”

　　周宣正色道：“你跟小莹结婚后，你也就是一家之主了，男人得撑起自己的一个家，你家里虽说是那种家庭，但你也不可能依靠你爸妈和两个哥哥过一辈子吧，别成天吊二郎当的，我把周氏珠宝的股份划给你们和周涛各百分之十，就当是小莹的嫁妆，你跟小莹就到珠宝公司上班，好好的把公司看好，有你们两个和周涛跟李丽两个，我也更放心了！”

　　李为这时倒是正正经经的应了声，周宣的性格他知道，而他的性格周宣也明白，用不着搞虚情假意的推托，这些股份，还有周莹本身拥有的古玩店的股份，加起来已经过亿了，周宣给他就是真心实意的给，不是做做样子。

　　要是李为不收或者不要，周宣还会生气，否则怎么放心把妹妹交托给他？

　　周莹坐下来后，又给周宣说道：“哥，你走的这一个星期，店里出了件事，你的手机也的打不通，不过张健哥也不是很着急，只是这是我们店第一次出了纠纷，恐怕影响不好，所以他才想跟你商量一下。”

　　周宣诧道：“什么事？”既然是纠纷，那肯定是与顾客的买卖上出了什么问题了。

　　“是这样的。”周莹一边给众人分放筷子，一边又对周宣说着，“我们店里上个月收了幅骆百山的画，当时是老吴鉴定的，卖画的那个人名叫江玉娥，是个四十岁左右的妇女，老吴鉴定后给了七十六万的价格收下了这幅画，直到上一个星期三，张健哥到辉煌拍卖行又将这幅画以三百六十六万的价格拍了出去，剔除佣金和开支，这笔生意是净赚了两百六十万！”

　　“赚了钱不是好事吗？这会起什么纠纷？”周宣笑了笑，张健做生意还是有两手，这个自己是不及他的，要不是靠了异能，他可远及不上张健对古玩这一行的熟练。

　　“这只是开头，事情是这幅画引起的。”周莹摇摇头说道，“关键是另一个原因引起的，并不是我们赚没赠钱，在辉煌拍卖出去的画过了四天，那个买家把我们店和拍卖行都告上了法院，说是我们卖了假画给他，要求我们赚偿三倍的购买金额！”

　　周宣脑子第一时间就闪出了“敲诈”两个字来！


第405章 打眼

　　对于老吴的经验和眼力，周宣还是绝对信得过的，经过了他的手，能出钱买下来，那一定是可以过得去的，虽说在这一行当中，是没有肯定的事。

　　老吴可不是一般的专家能比，他在京城古玩一行那名声还是真的响，首先在北大干了几十年的考古，是北大最有名的教授，在整个京城，老吴的鉴定水平至少排在前十。

　　不用想就知道，不管哪一行，到了京城，那更是集中之地，而古玩古董这一行，京城是自古以来的达官贵人的中心，牵扯到这一行的，没有一百万人那也有十万人，在这么庞大的数量中，能排到前十的公认水准中，那就跟古时候的顶尖武林高手一样，都是行业中的泰山北斗了！

　　所以周宣基本上就断定老吴的收货可能没问题，有问题的是后面一环，也许又是有什么人看不得他们发财，眼红了，嫉妒了，之前出的那些事，基本上都与这种情况沾边挂钩。

　　“吃饭吃饭，在家不谈事，这事你叫张健也别管了，我来处理！”周宣当即招呼大家吃饭，在桌子上谈公事会影响大家的食欲，再说了，这一点钱即使赔了也没有什么大不了的，三倍也只有一千万，对周宣来说没什么影响。

　　现在回到原来的位置上了，周宣也早安了心，因为心腹最大患马树被他暗中除掉了，在这个世界上，恐怕是再难有与他抗衡的人，对于赚钱的事，周宣从不担心。

　　就是上一次让张健和老吴处理他交给他们的微雕，那个价值就不得了，而这种在外人看起来价值连城的微雕，在周宣手中，那就如同一块的零钱一般，随手可以用异能制作出来，要多少有多少，这些微雕带来的财富，比周宣之前的哪一种古董和玉石之类的东西都要来得多来得快来得直接！

　　刘嫂一早就得到金秀梅的嘱咐，傅玉海是年龄近百的老人家，吃的东西不要太油腻，多做点清淡的菜，而刘嫂也正是做了些乡间那些清淡的小菜，麻油菜，灰耳兔野菜，虎耳草，煲的粥也是换着花样来，莲子花生蚕豆粥，南瓜粥等等。

　　既香甜又清淡，与傅玉海每天吃的名厨做的菜又大不相同，虽然不如他家中的菜那般名堂多，但也有如小家碧玉一般，自然引人眼球，吃起来胃口大开。

　　周宣又向周莹递了眼色，让她不要再说公事，一家人乐乐逍遥的吃着饭。

　　吃完饭后，周宣便独自一个人到古玩店去，虽然傅盈亲口承认了婚事，但周宣总觉得他跟傅盈没有以前那么无间，似乎两个人中间有了些距离。

　　临出门时，傅盈叫住了周宣，把手伸出去，说道：“周宣，你把这两颗钻石拿去，让你们工匠做一对戒指出来好不好？”

　　傅盈白晰柔嫩的手掌反倒开，掌心中有两颗硕大的钻石，厅里的自然光线穿透过去，钻石的表面发出五颜六色的折射光彩！

　　周宣怔了怔，这两颗钻石如此之大，就是历史上所有的有纪录的钻石都没这两颗钻石大，这显然是从天窗洞底中得到的，可没见到傅盈从岩石洞壁上挖取过钻石啊？

　　“好，我拿过去让公司的工匠师傅做，不过我先挑几个设计款式回来让你看看，选中什么样式再做，反正也不急这一时半天的。”

　　周宣接过钻石随手揣进衣袋里，也没有问她什么时候摘取的这两颗钻石，这一个星期自己消失后，家里人都还没追查他原因呢，要是去天窗洞底里的事一传出来，那可不得了，首先老妈就不会饶过他。

　　好在去天窗洞底的人也只有他们三个人逃出来，魏晓雨和傅盈都不是那种多嘴的人，而这事的利害她们也是知道的，绝不会说出来吓到家里人。

　　周莹对李为递了个眼色，然后朝周宣的背影努了努嘴，李为笑了笑，举着手道：“好好好，我跟着一起去，给你哥当车夫，当司机，行不？”

　　周莹轻轻哼了哼，说道：“那是你应该的，你还好意思说！”

　　李为嘿嘿笑着，赶紧逃离出门，出去开了他的奥迪A4追了上去，周宣还没有走出小区，李为就追上了他，停了车，偏过身子打开另一边的车门，探头叫道：“宣哥，上车吧，我跟你一起去！”

　　周宣瞧了瞧李为，笑了笑，也没有推辞，也就上了车。

　　周宣自己的车还没有到，家里就只有一辆洪哥送的布加迪威龙，还有一辆是傅盈的奥迪MINI，开那辆布加迪威龙就太耀眼了，而且周宣的技术还不过关，驾照虽然是拿到了，但还是想多练练后才自己驾驶，等到4S店订的车到了后，那时也差不多练好技术了。

　　李为把车开出宏城花园，上了路后才问道：“宣哥，今天漂亮嫂子好像有些不对劲的感觉，也不知道是怎么回事，就是觉得不自然，你可得把漂亮嫂子哄好点啊，嫂子对你可是好到了骨子里！”

　　周宣没好气的道：“开你的车吧，做好你自己的事，自己的稀饭还没吹冷就想着来帮我吹了！”

　　李为是个嘴特别能说的人，张口就要说，但猛然间又想起，周宣可是他的嫡亲大舅子，开不得玩笑，这才硬生生的把到了嘴边的话又吞回肚里！

　　这一段时间李为都是跟着周莹在古玩店上班，也算是一个正式工人吧，不过李为在店里并没有像别的高干子弟那般嚣张跋扈，跟店里的小工们都混成一团，成天说说笑笑的，干事也认真，而那些工人也都知道李为是周莹的未婚夫，是这个店的老板之一，虽说名义上管理的是张健，但他们都知道，这间古玩店的真正老板其实是周宣，是周家的店。

　　周宣一家人都在这个店里，只是后来把他弟弟周涛和周涛的女朋友李丽调到了珠宝店，而现在又调走了李为和妹妹周莹，这店里就只剩下他老爸周苍松了。

　　因为周苍松年纪大了，又没什么文化，到珠宝公司显然不适合，再说他现在也习惯和喜欢上了古玩店的活，每天来店里都是兴致勃勃的，很有一种成就感。

　　说实在的，以前周宣要开这个店时，他们一家人都是不看好的，因为对古玩这一行一点都不了解，投入又不小，一亏那可不是小钱，不过后来店开起来过后，一天比一天接的生意大，赚的钱让他都不敢想像，在老家做橘子地，一年才赚三四万，可现在呢，随便一笔生意就要赚上几百万，而儿子周宣买回来的一些低价物品，没想到一转手竟然就是过千万，甚至是过亿，这让他都无法想像，现在到店里就根本不再为赚不赚钱而担心了。

　　而周宣私下里在家中又跟爸妈弟妹说过，那些一件就值几个亿的微雕其实也是他的东西，周苍松头都大了，儿子的财产他用手指头从亿数都数不过来了！

　　一看到儿子来到店里，周苍松自己泡了一壶茶，让他到里间坐下来，老吴也跟进来，苦笑着道：“小周，这次也不知道是我老吴打眼了还是别人想敲诈我们，总之是起了纠纷！”

　　周宣笑笑道：“吴老别多想，这件事是小事，所谓金无赤足，人无完人嘛，就算有一次打眼那也很正常，别说这事还没弄清楚，就是确实认定是打眼了，责任在我们，那就照赚他一千万就是，没什么大不了，吴老为我们这个店赚都赚了远超这个数的钱，怎么还能在这件小事上计较？”

　　周苍松一颗心也是放了下来，老吴是这个店的技术员，除了周宣干的一些特殊事外，在店里，他做的贡献其实是最大的，这次的事的确是个麻烦，要亏的话是一千万啦，这个数字可是会让无数人破产到死，这么大一笔钱，周苍松也不敢肯定儿子会怎么想，但现在见到儿子这么说，这才放心了，儿子赚了那么多钱，就算赔这一点钱，那也不算什么。

　　“吴老，你先说说这件事情的起因经过，我再想想要不要找人帮忙！”周宣让他们心态松懈后这才平静的问着。

　　老吴本身的关系也很广，但现在这件事还不好意思让他出去托关系找人，因为这关系到他的名声问题，一个老师傅国家级的专家，如果打眼上当了的话，那对他的名声是个极大的打击，所以他这件事并没有说出去。

　　而周宣也明白这个道理，他现在就是想把事情弄清楚后再做决定，不过无论如何，他都是要首先顾及到老吴的名声才做别的，即使弄清楚确实是老吴上当了，那就赔钱了事。

　　周苍松给他们两个人一人倒了一杯茶，老吴喝了一口，然后才说道：“收这件物品那还是一个半月前的事了，来卖画的是一个叫江玉娥的中年妇女，因为做我们这一行的都明白，很多是有隐情的，鉴于顾及到客人们的隐私问题，所以我们都不清问人家的来历问题，当时她把画给我后，我鉴定时，一眼就认出是当代名画家骆百山先生的画，因为我本人与骆老有交情，认识他的画，所以我一眼就认出来了，然后再仔细鉴定后，就确认是老骆的真迹，这几年，老骆的名头很响，他作的画也很有特色，是诗画相间，气势磅礴，前一年老骆的画在香港拍到了五十四万美元的高价，是一幅同样篇幅的诗画画！”

　　对于老吴的鉴定技术，周宣自然没有多话说，如果不是自己有异能，那他给老吴提鞋都不够格，所以也没有发话，静静的候着老吴继续说下去。

　　“小周，你也知道，我们开店的做生意，讲究的是一个利润问题，自古以来做古玩玉石生意的当铺古董店，那都是低价进高价出，而古董这一行，自古以来也讲究的是现银买卖，买定离手，真假自负，而现在的古玩市场别看兴旺得不得了，但市场里的物品几乎是九假一真，甚至更多的是件件是赝品，百无一真！”

　　老吴一边叹息着一边说着，现在的文物市场的确如此，国家的政。策也是打真不打假，上当打眼那都是得自认倒霉了！

　　“所以我当时就让那个姓江的妇女自己要多少钱，要她自己出个价，结果她自己就出个一百万的整价，虽说这个价是值得当时就买下来，也有超出两倍以上的利润，但我们做生意的，讲究的是蝇利必争，她开的价虽然比我想像的低，那我还是得跟她再讨价还价，一番较价后，最后以七十六万的价格成交！”

　　周宣其实是很放心的，老吴的技术和能力都是信得过的，能把值几百万的物品说价到七十六万，那已经是一个了不起的能耐了，因为对方，也就是那个姓江的妇女本身就知道这画值钱。

　　老吴又说道：“那个姓江的妇女明知道这画值钱，却开口就只说出一百万的价钱，说价后又低到七十六万成交，我怕有什么问题，又再仔细的鉴定了一阵，最后再确认了过后才付给了她现金。”

　　把买画的过程说了后，老吴才皱着眉头喝了口茶，然后又说道：“但是那个叫江玉娥的妇女还有一个条件，就是说因为需要现金急用，才逼不得已卖了这个画，但是又十分喜欢这幅画，所以就请了画师来临摹一幅复制品，只是需要把原画拿过去现场使用，所以她要求我们每天带画过去她家里，等到画好后再带回来，当然，我们也会紧守在原画的地方，事实上也的确是这样做的，我们一共是去了九天，花了九天她请的人才做好这幅画，而这九天当中，我都是紧紧的守在那幅画旁边，而且我过去的时候还带了你爸老周一起的！”

　　说到这里，周苍松也赶紧说道：“是啊是啊，我每天都跟老吴一起去的，画都是卷好后放在画筒子里面的，监视的时候老吴休息我就看，我休息时老吴就守着，没出问题啊！”

　　周宣当即明白了，问题多半就出在这个地方了，不过也没直接问出来，而是说道：“吴老，那后面又是怎么发现的？又是跟谁起了纠纷？”

　　老吴喘了几口气，有些不忿的道：“后面就是我们委托辉煌拍卖行拍卖的，因为辉煌拍卖行是我们的老关系，又是熟人，我的东西拿过去都没有再经专家复鉴，而是直接拍卖了，在拍卖场中以三百六十六万的价格被一个叫赵成志的买家拍下，在拍卖结束后，那个赵成志以银行转帐的方式直接转给了我们全额款项，我都觉得这个人似乎根本就没在乎那个画，而是只是来做拍买商品的行为而已，从头到尾他都对那个画没有花什么时间去看去鉴定，但最后签购买合约时却是很小心。”

　　老吴一边说，一边眯着眼回忆起当时的情形来，“在拍卖行，买卖交易后都会签一个合约，那就是拍卖者与购买者之间的一个合约，即是如果是赝品假货，卖家就得赔付买家一到数倍的购买原价，所以拍卖行在拍卖每一件物品时都得请专家鉴定物品的真假，而我本来就是他们请的专家之一，是以我的物品就没再经过复鉴，而签定的赔付合约上的赔偿金额的倍数，一般都是双方自己协商，卖家如果肯定自己的货物是真品，那赔付多少都无所谓，因为是真迹的话那就没可能会赔付了，而我跟那个赵志成签的是三倍的赔付金！”

　　“结果在拍卖结束的四天后，那个赵成志忽然找到我们古玩店来，说是经专家鉴定了，我们卖给他的画是一幅赝品，当时我就让他把那幅画给我看一下，我一看就觉得纳闷，这幅画是真的啊，就是原来我鉴定的那幅画，画不是假的，所以我就跟他争辨起来，我们是各自执己见，那个赵成志很气愤，说是要到法院告我们去，我心一横，要解决这个问题，我还是断了他的心思最好，我就跟赵成志说，叫他留下电话号码，我去请这画的原作者骆百山老先生来做证明，那个赵成志当时就答应了，说好，要是骆老先生本人来证明这画是假的，那他也无话可说，认倒霉算了！”

　　老吴说到这里，神情忽然就默淡下来，叹息着道：“结果糟就糟在后面了，骆老先生跟我是老交情，我请他来，电话里一说，他二话不说就答应了，商量了个时间后，我马上又通知了赵成志，在约定的时间过来后，骆老过来后，当着赵成志的面开始打开画卷鉴定起来！”

　　看着老吴的默然表情，周宣就问道：“骆老怎么说？”

　　老吴摇摇头道：“骆老只看了一下子，就摇摇头说这幅画不是他画的，这个我是明白的，每一个画家或者书法家对自己的作品作好后都会留下一些独特的暗记，别人是瞧不出来的，作者自己却是可以一眼就看得出来！”

　　虽然骆百山跟老吴是老友，但在鉴定和自己的作品真伪面前却是一点也不含糊，老吴也绝对相信骆百山说的是真话，若说请他来鉴定别人的画，那或许还可能打眼走眼，但鉴定他自己的画，那自然就不必说了。

　　而现在面临的局面就是，要么老吴顾及自己的名声和面子就乖乖的默不吭声的赔一千万给赵成志，要么就是跟赵成志撕破脸打一场官司，但现在骆百山已经亲口说了这画不是他画的，是假画赝品，而他也相信骆百山说的话，只是骆百山这些画家书法家都有自己的暗记码之类的秘密，而不会对外人说出来，所以老吴也不会去对骆百山追根问底。

　　这样一来，要是打官司的话，老吴几乎是输定了，而输不输官司还是小事，但老吴的名声可以说就此会毁掉了。

　　周宣听完老吴的述说后，沉吟着，老吴的话让他感觉到这似乎是掉进了一个陷阱中，想了想就问道：“吴老，那个姓江的女人，你还能找到吗？”

　　老吴苦恼的道：“就是这个问题烦扰我，赵成志准备起诉我之后，我就想到了要找到那个姓江的女人了解一下，但按照之前江女士的住址找过去后，却已经是别人家住在那里了，我一打听，却说那房子是租的，之前曾经临时出租给一个中年女子，房东说因为价钱高，又只租短期，几乎是十天不到，租金却是两个月的房租。”

　　把这些疑点联系到一起，周宣顿时有些明白了，这就是一个陷阱，现在最关键的是要找到这个姓江的女人，如果找到她，那事情就比较容易解决了，当然，这也可能是那个女人的假名，要找到她，恐怕是很难！

　　老吴的古董鉴定技术是很高，经验也很丰富，但若是这些生活经验，那他就不如别人了，在他看来，要想不被外人知道又要找到这个姓江的女人，那几乎是不可能的，唯一能息事宁人的方法就是赔偿赵成志一千万块钱！

　　想了想，周宣笑笑道：“吴老，这事你不用担心，交给我处理吧，我保证让吴老满意！”说着周宣又对老吴说道，“吴老，那幅画呢？是在我们这儿还是在那个赵成志那儿？”

　　“当然是在赵成志那儿！”老吴叹叹气回答着，“赵成志没有在画上面做手脚，也肯定没有换过画，这点我相信！”

　　周宣笑笑道：“他当然不会做手脚了，因为那画本来就是假的，他自然是不用再费力做手脚了，吴老，我需要当面看看那幅画，不管用个什么理由，你能不能安排一下？”

　　老吴点点头，沉吟了一下才道：“就跟赵成志说需要再鉴定一下那幅画，让他拿过来！”

　　周宣微微一笑，目前看来，那个叫江玉娥的女人肯定是设下陷阱的人，只是还不敢肯定赵成志与这个姓江的女人是不是一伙的，如果不是一伙，那就只是江玉娥的随意行为，老吴只是打眼上了当，也可能是在江玉娥作赝品的时候偷偷调换了，但如果说赵成志是与江玉娥是一伙的话，那就是一个设计好的连环圈套，是一个精心设计的骗局！

　　周宣寻思着，从目前看来，赵成志与江玉娥表面上是没有联系，但赵成志是不是跟江玉娥有联系，那还得他在看到那幅画后才能决定，这需要他的特殊能力来检测了。

　　需要从那幅赝品画上面探测一下有没有江玉娥留下的蛛丝马迹，因为这画是很珍贵的物品，价值数百万，这么贵重的东西肯定是很少人触摸，只要接触到的人很少，周宣就能从上面探测到接触者的影像。

　　但是如果接触到的人太多，那气息就会太多太杂，周宣就有可能探测不到，但现在最有可能的就是从这幅画上面找线索，这也是赌一把。

　　如果从假画上面找不到江玉娥的线索，周宣就准备再去找傅远山，如果借助公安的力量去找江玉娥，那自然是事倍功半了，而且也不用担心泄漏老吴上当的秘密。

　　在这一刻，周宣已经定好了后面要走的几步，想好后也不禁暗自惊讶，自己几时有了这种细密谨细的思维能力？

　　老吴见周宣低头沉思着，当即拿了手机给赵成志打了个电话，在电话中，赵成志一听到老吴的意思，当即应允，说要鉴定就要鉴定好，他也不想再多耗时间，马上就过来，反正老吴需要的，他都极力配合，希望老吴能尽早赔给他的损失。

　　老吴挂了电话后，对周宣说道：“小周，赵成志说马上就带着画赶过来！”

　　周宣点点头，“嗯，我就等他过来，吴老，到时候你就说我是个验画的，一笔带过，不去管赵成志怎么想，我只要看一下那画就行了！”

　　老吴答应着，但心中还是有些疑虑，周宣虽然很多事奇奇怪怪的，他也猜测不透，但如果说鉴定书画的功底和经验，恐怕还是不如他的吧，周宣再看一看那幅画能有什么不同？

　　虽然想不通，老吴还是丢开了这个话题，实在不行就赔一千万现金吧，他虽然不算大富，但一两千万对他来说，这么多年的积赞，还是不止这些数目，要拿出来也没有太大难度。

　　老吴又拿出一本存折递给了周宣，说道：“小周，这是你那另外十一件微雕卖出去钱，一共卖了三十七亿，除掉佣金和我们古玩店的百分之十的抽成，还剩下三十一亿六千万！”

　　“三十一亿六千万？”周宣一听到老吴说的数字，不禁愣了一下，这倒是真出乎他的意料，一直也没把这些微雕当回事，前一次虽说是知道这东西值钱，但并没很在意，到现在老吴把这么天大一笔现金拿来给他，倒真是吃了一惊！

　　而且还是抽取了佣金之后，NN的，佣金都抽了这么多，还好有百分之十的现金是落到了他们自己的古玩店，百分之十，那就是三亿七千万啊，这几乎把古玩店的总资产又翻了一倍，一间古玩店，任谁也想不到才做几个月，总资产由以前的一千多万就急剧的冒到七亿多了！


第406章 跑得了和尚跑不了庙

　　赵成志在半个小时后赶到了周张古玩店中。

　　三十五六岁的样子，面白无须，一副书生样子，瞧他的表情，周宣还瞧不出来这个人究竟有没有鬼，只可惜了没有马树的那种读心术，别的作用虽然远不如自己的异能，但与人交往中却是最厉害的武器。

　　把赵成志请到里间坐下后，赵成志瞄了瞄在座的几个人，周宣太年轻了，看起来不像主角，可另外又只有两个老头，一个看样子就不像有底子的，另一个就是负责自己的老吴，难道是老吴还要检验？

　　赵成志心里虽然嘀咕着，但却是二话不说的取出画筒来，打开盖子取出了里面的画轴。

　　在长桌子上铺开，这画宽约丈二，高约一米二，画风洒逸，一眼望去，还是不错的感觉。

　　赵成志把画展开后，望了望老吴，老吴这才向赵成志介绍道：“赵先生，这位就是我们请来的鉴定师，周先生！”

　　周宣略微点了点头，也没说话，站起身就走到桌子跟前，很自然的伸出手轻轻贴在画面上，暗中运起了异能，脑子中当即感应到了一些影像，又把这些影像检查搜索对比了一下，看看有没有对自己有用的！

　　赵成志对老吴的介绍周宣的话还是有些诧异，难道这么个年轻人来头不小？看老吴几个人对他的表情就知道，这个人有些地位。

　　只是周宣的态度让赵成志很不爽，话不说屁不放的，装得很大个，瞧他这个样子又能看出什么不同来？

　　周宣当然明白，赵成志已经认定这是一幅赝品，他所要求的就是尽快得到赔偿，只要老吴这边想要私了，想要保住名声，那就好说，而且这几天从老吴的态度看来就是那种意思。

　　在画卷上触摸了一阵，赵成志和老吴都很奇怪，周宣看画验画的手法跟别人不动，人家都是用眼来看，而他却主要是用手在摸。

　　周宣几乎是把整幅画卷都摸到了，这才缩回了手，沉吟了一下说道：“赵先生，可以了，我已经鉴定好了！”

　　赵成志愣了愣后问道：“验好了？那这画是真的还是假的？”

　　“画肯定是一幅赝品！”周宣当即斩钉截铁的回答着，随即话头一转，又说道：“不过要得到确切的检验报靠告，那还得要几天时间！”

　　赵成志皱着眉头道：“怎么还要几天？不是作者亲自都来鉴定了吗，难道自己对自己的画鉴定了还不算数？”

　　周宣淡淡道：“当然不算，要说的话，作者亲自鉴定，那准确度当然是最高的，但作者本人与你，或者与吴老有没有关系，这是一点，再者吴老跟作者骆百山先生是认识的，鉴于个人的利益关系，作者本身的鉴定言词并不能作为证据，这在很多案例中已经有过先例，作者的鉴定并不能完全作为证据。”

　　赵成志顿时傻了眼，连作者本身的鉴定都不能算数，那自己要几时才能得到赔偿金？不过刚刚这个周宣还好并没有说这幅画不是赝品，这对他还是有好处，只是想不通的是，这个姓周的既然是老吴请来的，怎么不为他们自己说话？还直接肯定的说这幅画是假画？

　　赵成志犹豫了一下，又问道：“那……那你们是什么意思？究竟是要赔还是不赔？”

　　周宣笑笑道：“我是在给你个意见，作者本人作的证词是不能完全作为证据的，但有一个鉴定却是最有用的，只是会需要几天时间，用那个方法鉴定的结果，那就没问题了！”

　　老吴在一旁是又惊又疑的，他搞不懂周宣是什么意思，这些话可以说是将他有百害而无一利，周宣这么帮着赵成志来整他是为了什么？

　　赵成志听了周宣的话，心里也是疑疑惑惑的，又很想知道周宣说的是什么法子，但又觉得周宣不可能会告诉他，迟疑了一下还是问道：“那……那是什么方法？”

　　周宣却没有隐瞒，淡淡道：“笔迹，骆老的画是字画一体，画技不能肯定，但上面的题字书法却是可是通过技术鉴定得出结果的！”

　　赵成志和老吴都是恍然大悟，不过赵成志的是喜，而老吴的是忧。

　　周宣说的笔迹的确是一个要害，这也点醒了赵成志，稍微懂一些的人都明白，笔迹鉴定是能作为法律证据的，画的鉴定是没有一定的准绳，而且这幅画又是现代的，跟古代有年份的又不同，古董是还要通过纸张的年份，旧迹等等来鉴定，但现代的画就不好说了，如果老吴这边一定要坚持，赵成志就算请专家鉴定说是赝品，那也没有那么轻松就会赢下来，但如果通过笔迹鉴定的话，那就是铁的证据了！

　　真是一语点醒梦中人，赵成志笑呵呵的把画卷起来放进筒里，然后告辞道：“我走了，吴老板，我把笔迹鉴定结果拿到后再来跟你谈吧！”

　　周宣说的没错，赵成志马上就明白周宣说的还要几天的原因，作笔迹鉴定是得花几天时间，这得权威人士，比如是公安机关的技术鉴定科，请他们帮忙鉴定一下笔迹就能搞定了，到时，老吴就再没有办法了，只能老老实实的赔三倍金额给他了。

　　赵成志是急不可待的就走了，看来心很急。

　　等到赵成志离开后，周宣马上叫了老吴：“吴老，走，跟我走个地方！”

　　老吴有些闷闷的起身，也不知道周宣是什么意思，帮着外人也不帮他！

　　恼恼的跟着周宣出了店门，在外面的公路边，周宣伸手拦了辆出租车，拉着老吴赶紧上了车，然后给司机指了个方向说道：“师傅，往那边走，快一点！”

　　司机把车开起来后，周宣才对老吴笑笑道：“吴老，生气了？呵呵，不用担心，我已经找到了一些线索，我让赵成志鉴定笔迹，看起来他是赢定了，其实我只是要他多花两天时间，有这两天时间给我们，就能得到我们想要的结果了！”

　　老吴一怔，随即喜道：“真的？”话虽然是这么问，但瞧着周宣微笑淡然的表情，当即明白，周宣肯定是心里有数了，不过也有些疑惑，周宣是刚刚才听他解说的这件事，而且又没有去调查过，就只见了一下那幅赝品画，这能有什么作用？

　　周宣等到车开到红绿灯处，又指着离了二三米远的一辆车说道：“师傅，麻烦你帮我跟住前面那白色的丰田车。”

　　红灯路口，停了十几辆车，那辆白色的丰田也不是在最前面，连号码都被后面的车挡住了，但这些停着的车辆都不是丰田的牌子，所以也挺好认。

　　绿灯刚亮，前面的车已经缓缓开动，过了十字路口，司机把车开快了起来，因为前面那辆丰田也开得快了些。

　　其间两辆车的距离更近了些，只有七八米，从丰田车的后车窗看进去，车里只有一个开车的人，那开车的人在转弯处一侧脸，老吴看得清楚，不禁诧道：“那……那不是赵成志吗？”

　　周宣笑笑不语，老吴怔了一下才道：“小周，你是想……想在他身上找出突破口？”

　　周宣笑笑道：“吴老，你当初最早收的画是真的，那没有假，不过却是在后面买了后，真画却是给那个江玉娥换掉了，而这个赵成志，跟江玉娥是夫妻！”

　　“他们两个是夫妻？那……不可能吧？”老吴顿时呆了呆，随即又说道，“小周，你又怎么知道他们是夫妻？”

　　周宣当然是没办法说出来的，只是笑着指着前边道：“吴老，别急，等过一会儿就明白了！”

　　老吴又哪能不急，不过周宣这样说，他也只能按捺住心情等着，司机开着车一路跟着赵成志的车，而前边的赵成志一点都没有发觉，想必也根本就没有注意这回事。

　　周宣当然是从那幅画上面得到的信息，好在那幅画触摸的人很少，在卖给老吴后，就给封存起来，没有人再触摸，后来又因为是老吴的推荐，所以辉煌拍卖行也没有再鉴定，这也得以让画上面的信息完整的保存下来，否则周宣还是很难得到信息。

　　所以周宣一开始也并不能保证就能从画上面得到线索，这只是他的一个出发点，如果画上面得不到想要的线索，那就要通过傅远山从公安系统来搜寻江玉娥了。

　　不过的确是运气好，周宣在那幅画上面得到的信息影响不仅仅有江玉娥的，而且还有江玉娥跟赵成志一起的影像，连在床上的亲昵影像都有，周宣从中便得知了这两个人就是一伙的，这件事就是一个设计好的圈套。

　　周宣要弄懂的只是，赵成志和江玉娥背后还有没有其他人，会不会是他的仇家指派来的，不过周宣估计又不可能是仇家派来的，毕竟他在古玩店露面出头的时间并不多，店里实际上是张健在做主，一般人都不知道这个店是周宣的，而周宣那几个得罪过的人都不知道这回事。

　　要说对珠宝公司出手的话，那还像是要整他周宣，再想想这个金额数字，就算在原购买价上的三倍，那也只有区区一千万的数字，要陷害周宣，别说一千万，就是一亿，十亿，那也动不了周宣的根本，所以周宣又估计着应该不是直接来对付他的人。

　　想来想去，最大的可能就是两个骗子跟随机一样，无意中就抽中了他们这家店。

　　这个骗局还是有些水准，起码不是不懂这一行的人做得出来的，而老吴上当却是上在了一开始见到的是真迹，兴奋之下又是低价购买了下来，在江玉娥的地方虽说是盯着，但肯定是放松了警惕，这才给江玉娥偷换了原画，后面接着等老吴拿到拍卖行拍卖，然后又让她的同伙赵成志出面买下假话，这样就能以一幅假画骗取三倍的赔偿金，而之前的卖画又得了七十多万，一共是得到一千万出头的现金，而真画却依然在他们手中，这样的事谁都想干。

　　像这样的事件，就算报警，警方也不愿意理这样的案子，因为是赵成志与老吴古玩店之间的生意纠纷，要么去法院，要么私下里协商。

　　赵成志在之前又没有出头露过面，他做的只是买下假画，正当的要求赔偿，这些也都是合法合理的，老吴要名声还是要金钱？但即使不要名声了，要打起官司来，如同周宣所说的，他只要做一个笔迹鉴定，确认这画是假画后，他们周张店就肯定是输定了，得按合约赔人家三倍的价钱！

　　这些都让周宣从假画中得到了影像，也活该赵成志和江玉娥倒霉，天大地大的，江玉娥只要消失不露面了，老吴又到哪里去找她？而且老吴没有照片，没有线索，也无从找寻，江玉娥的名字是假的，以前那所房子也是临时租的，一下子就跟人间蒸发一样，根本不可能找得到她。

　　只是遇到了周宣这个特殊的人，江玉娥和赵成志的计划就露出了破绽，当然，这个破绽对于别人来说，那就不是破绽，大而是没有破绽，就是警方来查，没有线索，没有相片，没有真实姓名，没有地址，又能怎么查？

　　这些情况，周宣在脑子中过了一遍，也没跟老吴，只是让他安心。

　　老吴心里还是上上下下的，忐忑不安，眼睛紧盯着赵成志的车，不知道赵成志要到哪里去，是回家呢还是要去找专家鉴定笔迹？

　　赵成志的车最终开进了一所小区里，周宣和老吴坐的出租车在进小区大门的时候，保安拦了一下，周宣探头就道：“我们是七十七栋的！”

　　那保安当即挥手示意进去，保安看人是看气势，你表现得很有气派或者很凶的样子，他们是根本不敢拦的，就算是你业主，但你的样子形像不好，那他就会拦下来。

　　周宣的异能已经锁定赵成志的人，在一栋楼下停了车后，周宣当即叫司机停车，付了车钱后，再带着老吴绕到大楼前，找了个隐蔽的地点后，周宣把异能凝成束，探测着赵成志的行踪，上了十一楼进了左侧的B座，掏出钥匙开了门，房间里的女人应该就是江玉娥了。

　　不过周宣没有跟老吴说，这有些不容易解释，所以干脆不说，等到赵成志跟江玉娥商量好，两个人去找熟人拉关系到公安局鉴定笔迹，在探测到赵成志跟江玉娥要下楼时，周宣赶紧对老吴说道：“吴老，等一下赵成志下楼的时候，你确认一下，跟他一起的女人是不是江玉娥！”

　　“哦！”老吴应了一声，只是又想到，他又怎么能知道赵成志要下来了？又怎么能肯定跟着赵成志下来的还有女人？

　　老吴虽然是不明白，但却像是凑巧了了一般，赵成志居然真的又从大楼里走了出来，跟他在一起的也真的有一个女人。

　　不过老吴眼睛有些老花，隔得远了看不清楚那个女人的面容，只能等赵成志和那个女人真近了些才能看清楚。

　　还好小区里的绿化设施很不错，周宣和老吴躲着的地方是一长条的一人高的小树丛，在树丛缝里看过去，赵成志和那个女人走近了，赵成志手里的遥控车匙一按，白色的丰田车叫了一声，然后打开车门上车，那个女人绕到车的另一边上车，这一边隔老吴和周宣几乎只有两米的距离，中间就只隔着那蓬小树丛了。

　　老吴看得仔细，这个女人虽然穿的衣服不同了，但面容却正是那个卖给他画的女人，正是那个江玉娥！

　　老吴虽然是个老花眼了，但做古玩这一行，历来就是练眼的行业，对人和物品的特色特征都能过目不忘，所以江玉娥走到他们近前时，老吴一眼就认出来了，能百分百的保证肯定是江玉娥！

　　赵成志把车启动了，然后开出小区，等车转过弯后，老吴才急急的道：“小周，就是江玉娥，就是那个女人！”

　　这个时候老吴才是真正确定是上了这两个人的当，他们是一伙的，这完全就是一个骗局！

　　只是赵成志和江玉娥开车走了，他们怎么跟得上？又没有车。

　　老吴跳出来急道：“小周，他们车开得远了，得赶紧找一辆车跟上去，否则迟了就跟不上了！”

　　周宣笑呵呵的道：“吴老，不用追他们了，只要确认这两个人是一伙的，那就好办了，我让我朋友来处理这件事，保证不会泄漏半点风声。”

　　“可是……可是……不跟着他们，又怎么知道……”老吴焦虑的说着，可周宣马上又打断了他的话。

　　“吴老，俗话说，跑得了和尚跑不了庙，既然我们知道了他们的地址，那还用担心什么？放心吧，一切由我来搞定，走吧，我们回去！”

　　出了小区，在行人路上，周宣掏出手机给傅远山打了个电话。

　　“老哥，是我！”

　　“我知道，魏小姐已经跟我说过了，这次的事你就不用再负责了，我已经派别的人去了，晚上我找个地方，过来我们哥两喝一杯吧！”傅远山在电话里回答着，听口气心情还不错。


第407章 人不可貌相

　　周宣嘿嘿一笑，又道：“老哥，我有件事要请你帮个忙，你查一下，估计等会儿有个叫赵成志的夫妻两个人会找公安局的技术鉴定处鉴定一幅画的笔迹，只是不知道会到哪个分局，你帮我查一下，把人扣下来，这两个人设局骗了我们古玩店，正要我们赔一千万的赔偿金呢！”

　　傅远山怔了怔，马上就问道：“有这种事？那好，你放心，只要他们来，不管是在哪个分局，我都可以给你把人扣下来！”

　　傅远山现在升职了，副厅长要分局里扣人那还不是小事一桩？

　　周宣又把赵成志的地址说给傅远山，傅远山嘿嘿直笑，周宣早把这对手摸透了，他出手只是顺手推舟而已，不过周宣的能力太神秘，这点事还是小事。

　　接着周宣又把赵成志夫妻跟老吴的事说了出来，这才挂了电话。

　　其实傅远山根本就没问周宣事情的起因后果，即使周宣不说，傅远山也会给他把这事办好，周宣把事情说了个清清楚楚，只是让傅远山明白，他可不会让傅远山给他办没必要的事，不是搞手段。

　　像这样的事，傅远山是愿意多多益善，能不费力气的破案，没有哪个公安线上的人不想，对于他们来说，这就是政绩。

　　把这事做得差不多了，周宣准备跟老吴回古玩店，只是伸手在口袋里摸到两颗硬物，掏出来一看，原来是傅盈给他的两颗钻石，这才又想起了傅盈要他做的事，赶紧对老吴道：“吴老，我还有事要到珠宝公司去一下！”

　　老吴点点头，伸手拦了辆出租车，拉开车门上了车，然后在车窗上对周宣说道：“小周，那我就回店里了，你去忙吧！”

　　周宣笑笑挥手，又说道：“吴老，好好的不用担心，不是你打眼失手，是赵成志和江玉娥设下的陷阱，偷换了画而已，放心吧，我已经让我公安局的朋友把他们秘密扣下来了，一切都在掌握之中，事好后我给电话过来！”

　　老吴坐车走后，周宣想了想，也拦了辆出租车往市中心的地段去，反正没事，不如到大卖场瞧一瞧，给傅盈和老妈妹妹一人买一件珠宝首饰吧。

　　周宣是准备看看卖场有没有什么新款式，如果看到中意的款式就让把自己这两颗钻石加工，以这两颗钻石的质量和体积，如果再请名师名店设计，成品肯定是要过亿的价格，这钻石实在是太难得了。

　　而周宣也不知道傅盈是什么时候从那岩石壁上取下来的，要知道是这样的结局，他自己也取个几颗了，当时还担心取了钻石会有什么影响，不过想起来，取钻石是没有影响，只有取了九星珠才有影响。

　　市中心最大的一栋商业卖场是国际大厦，平面占地面积就超过了一万平方，一到七楼都是世界上最有名的百货公司进驻，三楼就是珠宝卖场。

　　周宣在国际大厦站口下了车，然后从一楼乘电梯到二楼，二楼是百货，人多得不得了，转到后面，又随着人流上了三楼。

　　三楼是纯粹的珠宝卖场，世界各国的珠宝首饰表类等名店在这里基本上都有分店，而周宣的周氏珠宝在这儿也有分店。

　　周宣走下电梯，迎面看到的几间店面是港资珠宝，跟他倒是一个旗号，姓“周”的，什么周生生啊，周大福啊，香港的珠宝在国内的占有率很高，国外的大品牌都没有到那么高份额，而国内的珠宝商也没港商的财大气粗。

　　不过在京城来说，周宣的周氏珠宝算是异军突起，新颖的设计是其次，关键是质地优良的翡翠物件太多，像那么好的质地的翡翠，一个店有一两件镇店就不错了，哪像周宣店里，来的是源源不断，也不知道是哪里来的这么多的货源。

　　这些人当然不知道是周宣从云南赌石赌回来的，他这一趟不仅仅是给自己弄了够大半年的充足货源，而且几乎把玉石市场的货席卷了个干净，赌石的事虽然还在进行，但短期内赌回去的毛料都是开不出翡翠来的，周宣可以说是让市场翡翠料伤了元气，不管怎么开，也难以开到好料出来。

　　要想做长久，做好的珠宝公司，一是要有充足的货源，二是要真材实料，三还要有世界级的设计师，缺一不可，周宣的公司，目前来说，财力肯定是够了，不过暂时来讲，货源也只是翡翠的货源够了，其它类型的却是跟别的店相差不大，甚至还要弱一些，比如钻石饰品类。

　　这可是没办法，因为在国内，又没有什么钻石矿产，而开采出来的钻石又不像是翡翠那样把毛料运来，钻石开采出来便能用肉眼看到，周宣的异能不占优势，要说的话，除非让他到矿产地探测矿源，说不定以他的异能还能探测到地底下钻石的矿脉。

　　一想到这个念头，周宣脑子里一动：是不是要到钻石产地国去走一趟，要不要到产地国去投资建一条开采线，用自己的异能来找矿脉？

　　周宣随即又赶紧摇了摇头，摒弃了这个念头，自己又不缺钱，赚得也够多了，何必还去冒什么险，惹什么事？

　　这几回哪次不是跑到那些地方惹出了生生死死的事？搞到现在这个局面，就是因为出去跑，搞到与傅盈也成了这种关系，哭都哭不出来！

　　周宣的衣着比较普通，人又年轻，也没有女伴跟着，珠宝卖场的职员都是学过看面看形像来估计这个人的身家，然后才决定要不要重点招呼的。

　　每间店里的女职员的制服都不同，不过穿着制服倒是很好看，靓丽的颇多，周宣就专门在每间店的钻石区观看。

　　有人看，那些女职员还是上前招呼，客客气气的问着：“先生，想要什么款式？”

　　周宣随口道：“先看看，先看看！”

　　看到周宣的样子就觉得不是什么真正的买家，这些女职员最喜欢看到的就是中老年人带着漂亮的几奶几奶过来，女人一发嗲，要什么就买什么，而这些女职员就疯狂的给他们推荐钻戒和翡翠，只有卖这两类才能赚到更多，提成更多，最不喜欢卖的就是黄金首饰一类，不过现在买金饰类的物件的，也最让她们瞧不起，所宣扬的就是现在潮流不同，买金首饰的是暴发户，是土。

　　来什么样的人她们就用什么样的方式对付，总之是来者不拒，不过对普通人，她们的态度还是差了很多，势利，在她们身上是得到了极大的表现。

　　而周宣样子很普通，看起来也不像是有钱的，却又偏偏往钻石的柜台去，在每间店面的钻石柜台都停留了一阵，观看那些款式。

　　一开始还有女职员招呼问一下，而周宣只是看也不问价也不说要，看来就是满足一下精神需要，囊中羞涩吧，这些店又都是挨着的，互相观望着，周宣转过去后，索性没有人来招呼他了。

　　周宣自然是乐得没有人来招呼他，自个儿看了起来，款式还是不少，不过都不中意，再到一间店面的柜台边时，周宣在玻璃柜台边一一瞧过去，有个女职员躬身上前，瞧着柜子里的钻石首饰说道：“先生，这件两万八千八百八，这件三万六……这一件十二万六千八……”

　　周宣随意的点点头，也没注意她，其实这个女职员是故意对他这样说的，对那些买不起又喜欢看的人，她们就故意说价钱，说这些价钱就足够把人赶走了。

　　这一类的奢侈品又岂是普通人能买得起的消费得起的？

　　但周宣像不知道一样，仍旧看着柜台里的首饰，倒是看中了几件，然后对柜台里的女职员说道：“小姐，可不可以拿出来看一下？”

　　那女职员鼻子哼了一声，然后说道：“对不起先生，请让一让，这位女士要看这几款！”

　　周宣一愣，抬起头来瞧了瞧，这个柜台有三个女孩子，都挺漂亮，中间的一个正对他说着，然后再瞧了瞧身边，就右边有一个二十多岁的漂亮女子也看着柜台里的首饰。

　　周宣愣了愣，诧道：“我不是客人吗？这么宽的地方，就她跟我，用得着要我走开？”

　　周宣的话让旁边那个漂亮女子也皱了皱眉，把手里的LV包放在了柜台上，然后指着柜台里的一款项链说道：“小姐，这一款，拿出来我看看！”

　　女职员赶紧笑吟吟的打开柜台，从下面取出了那一款项链，恭恭敬敬的放到那女孩子的面前。

　　周宣看到这女子要的这一款就是他刚刚瞧中的一款，准备买来送给妹妹的，因为是自己先说了要看的，买东西嘛，总得有个先来后到吧，当即愠道：“你们是做生意的吗？我先要看这几款的，你们怎么能给她看不给我看？”

　　周宣这话当然不是对要看这一款项链的女子有什么气，只是对珠宝店的女职员不满。

　　那女职员淡淡道：“先生，你知道这一款项链是什么概念吗？意大利名师设计，镶合了十一颗南非钻石……”

　　那女子也是瞄了瞄周宣，看他的表情皱着眉头好像是很不服气，就伸了手指着项链问道：“这项链多少钱？”

　　这女子指着项链的手白晰光滑，五根手指头上的指甲五颜六色的，煞是好看。

　　女店员对这漂亮女子倒是陪了笑脸赶紧说道：“小姐，这一款项链是要三十六万八千元！”

　　这项链上虽然镶着十一颗钻石，但周宣却看得出，这些钻石很小，只是质地还是不错，三十六万的话，利润至少就占了十五万。

　　不过周宣自然是不在乎钱的，难得看到几件款式自己喜欢的，给妹妹和老妈也该送点礼物了，女店员跟那漂亮的女顾客倒是很默契的配合起来。

　　周宣很恼火，想了想，还是忍了忍，又指着另外两款说道：“那把这两款拿出来我看看！”

　　那女店员一看，吓了一跳，那两款是她们店里刚从法国空运回来的新货，超豪华奢侈品，其中一枚钻戒是两百六十六万，而另一套水晶钻石链价值一百九十八万，这个周宣随便叫叫也不怕吓到人，看他那样子，要是碰坏碰伤了那赔得起吗？就是她们自己上下班收货也是千小心万小心的。

　　“先生，这不是你能看的，很贵的东西！”那女店员直接这样回答了周宣，不想再理他，转而对那个漂亮女顾客道：“小姐，您要这一款吗？”

　　那女顾客沉吟了一下，还没说话，周宣却是“啪”的一声重重的一掌拍在玻璃柜台上，把所有人都吓了一跳，甚至是邻店的店员和客人都吓到了，无数双眼光都瞧了过来。

　　周宣恼怒的道：“你什么话？做生意怎么能这样的口气？”

　　周宣的恼怒当即又引来这店里的其她店员和领班，都是几个一米七高的高佻女子，穿着一色的制服，很是亮眼。

　　领班过来后当即对周宣问道：“先生，请你注意一下，我们这是做生意的店面，你不能影响我们做生意！”

　　看到这个领班也不问青红皂白就直接对他说不客气的话，周宣着实恼了，想了想又觉得没必要跟这些势利女人吵闹，哼了哼就想走开，但抬头却见到店面口的招牌上是“周氏珠宝”的字样，再瞧了瞧店里面，也是“周氏珠宝”几个大字。

　　周宣停了下来，随手又从柜台上摆着的名片盒子里取了一张出来，上面写着的是“周氏珠宝有限公司国际大厦分店，总公司地址”等等，瞧瞧总公司地址，果然是自己的公司，搞了半天，这个店是自己的！

　　周宣这一下不走了，如果是别人的店，那他也不想理会，人性如此，没必要跟这些女人争个你高我低的，但是他自己的店可就不同了，得好好管一样，他的员工怎么能以这种态度和眼光对待客人？

　　周宣沉着脸坐到了一张可以三百六十度转动的高凳上，指着那领班和女店员说道：“把你们经理叫来！”

　　那领班不紧不慢的回答道：“先生，对不起，我们还要做生意，很抱歉我们不能满足你的要求！”

　　周宣冷冷的笑了几声，看来这些店员和领班都是跟他抗上了，以这样的态度对待客人，那还真得管理一下了。

　　旁边的那个漂亮女顾客见女店员对她一直很恭敬，又见周宣跟她争那件首饰，而周宣显然没看清自己的身份，撑面子讲狠也不是这样子的，想了想，当即从包里面取出钱夹来，又打开取了一张银行卡，说道：“我要这条项链了，还有……”

　　说着侧头对周宣说道：“还有先生你，有些东西不是讲面子说狠话就可以的，这个东西，你买不起，要买，你还是到那个柜台上买黄金的吧！”

　　周宣给恼得不怒反笑起来，不过也没准备跟她发脾气，以他现在的性情，也早过了跟这些普通女子争强好胜的时代，但发生在自己的店中那还是管理管理，无论如何，自己的生意还是要关心一下，店员是这种态度肯定不行。

　　但这个漂亮女顾客也实在太嚣张了些，女店员们是这种态度，却偏偏又碰到这种顾客，周宣哼了哼，说道：“小姐，你是在炫耀你的钱多吗？那我也瞧中了这几件，你要不要全部买下？你有那么钱吗？”

　　那女子顿时一滞，随即恼道：“你什么话？你……”

　　周宣也从衣袋里取出了钱夹，然后取出银行卡往柜台上一扔，说道：“把这件，那件，还有先前那一件，统统给我包起来，我不是很有钱，但这几件不是能买得起！”

　　那领班跟几个女店员顿时都呆了呆，周宣似乎更嚣张的态度惊到了她们，而那个漂亮的女客人气恼已极，恼怒之下不顾一切的说道：“我买，把这几件都给我包起来！”然后又对周宣说道：“你装什么装，卡里没钱吧？装样子谁不会？你要是能拿出来这个钱，我把这些珠宝都送给你了！”

　　那领班当即对几个女店员一使眼色，几个女店员赶紧开的开单，刷的刷卡，包首饰的包首饰，完全不理会周宣，似乎都相信了那女顾客说的话，周宣只不过是装样子演一下戏而已。

　　周宣呼呼喘了几口气，皱着眉头想着要怎么做时，那个女顾客又从包里拿着一个极漂亮的小绒兔套着的车钥匙，摆在周宣面前，冷哼道：“这个车钥匙，认得不，宝时捷跑车，没见过吧？还有那些首饰，一共四百多万了，这一辈子你见过这么多钱吗？告诉你，这只不过是一两个月的零花钱而已！”

　　这是哪门子跟哪门子的白痴女人啊，遇到几个浅薄的店员就够他恼心的了，没想到还添了一个有钱人家的无知小姐，富二代哪知道赚钱的辛苦，还有，跟他斗富比阔，恐怕这个富二代娇娇女还不够格吧！

　　周宣歪着头盯着这个女子，看她一身上下都是名牌，就那个手提包就值十几万，这个倒是不假，全身上上下下确实能值上五六十万，宝时捷的跑车吧，也值两百来万吧。

　　想了想，周宣淡淡道：“小姐，当小三做二奶钱也来得不易，就摆出这么几件跟我炫富，说实在的，你还不够格，把你的提款机叫来吧！”

　　说到底，要是没把周宣惹到火得不行，他还是不会说这种富攻击性的话来，太伤人！


第408章 周董事长

　　“你……你说什么？小三二奶……提款机？”

　　那个年轻漂亮的女子脸上都气得变色了，指着周宣颤抖着手说着！

　　到哪里不是被人捧着？到现在还没有被人像周宣这么说过，在这么多的店员和顾客面前遭受这样的言词侮辱！

　　周宣淡淡道：“小姐，有句话叫做‘己所不欲，勿施于人！’这样的话你都不愿意听，那别人就愿意吗？”

　　那女子咬牙切齿的道：“别跟我说那些，你……你今天这样侮辱我，我绝不会放过你，还有我也跟你讲，我有钱怎么了？你羡慕你嫉妒了？你再怎么样也不能跟我这样的人比，这地方就不是你这样的人能来的！”

　　气呼呼的说完后，那女子又掏出手机来打电话，一边说一边盯着周宣，这样子看来是在拉人了。

　　周宣毫不理会，转头瞧着那些店员，冷冷的说道：“把你们经理叫来，这样的素质，我看也没必要上这个班了！”

　　那领班却是站着不动，不咸不淡的道：“先生，你还是自动离开的好，如果你再防碍我们正常营业，我就叫保安来了！”

　　周宣的确已经严重妨碍到她们的正常工作了，不过说到底，其实还是她们的态度不对，而到现在还是把周宣当着一个没钱来瞎闹蛮缠的人，这是让周宣不能忍受他的公司员工有这种工作态度的最主要原因，要是别的店，周宣反而是不会打算去争个面子出个气了。

　　“叫保安？”周宣哼了哼，想了想，反而是静下来，拉了一张高凳坐了下来。

　　领班一看周宣是准备跟她们耗上了，当即就要通知保安处，在她背后却又走上前一个女子来，二十七八岁的样子，伸手摆了摆。

　　那领班一见她就低声说道：“卢经理……”

　　周宣看得清楚，这个女子胸前的工作牌上清楚的写着“周氏珠宝国际大厦店经理卢燕萍！”

　　到现在，终于出来了一个这店里级别最高的管理来了。

　　“先生，您对我们的员工如果有什么不满意的地方我会相应的处理，但鉴于我们是需要营业的店面，吵起来对大家都不好，我想能不能请您先离开？”

　　这个经理卢燕萍虽然话说得委婉了些，但骨子里的气焰跟那领班和几个员工的口气没什么区别！

　　周宣一声冷哼，说道：“这就是你的工作方式？这是周氏珠宝最重要的门面店之一吧，怎么就全是这样的素质？”

　　卢燕萍又淡淡道：“我们是什么样的素质恐怕还轮不到先生您来说吧，我们只针对真正的顾客，我们这是卖奢侈品的高档珠宝店，好比一个乡下农民经过高档小车专卖店，他当然也喜欢那车，但喜欢归喜欢，这样的人也似乎没有什么发言权吧？难道说他不喜欢汽车销售的店员，就可以去教训骂一通吗？”

　　“舌尖嘴利，满口胡说！”周宣瞧着这个能说会道的经理，淡淡道，“你还就真别小瞧了乡下农民，你也说得对，我也就是一个农民，可我这农民还是一个能管得了你的农民！”

　　“管我？”卢燕萍冷笑了一声，当即对那个领班吩咐道：“小叶，叫保安来！”

　　旁边那生气的女子有些急，又看了看时间，然后抬头道：“等一等，这个人不是不服气吗，我就让他先服服气！”

　　说着又对那卢燕萍和领班小叶使了使眼色，卢燕萍和小叶当即明白，这个女子刚刚打了电话叫人，估计是有来头的，心想让她叫人来教训一顿这个人也好，当即都不作声了。

　　周宣又哪有不明白的，那女子开始打电话的时候他就听到了，虽然她声音压得很低，又走开了些距离，但周宣异能在身，耳力眼力的聪慧度远比普通人要强得多，她打电话的话早听得清清楚楚的。

　　几个女店员把开好的单据和包好的首饰件拿到那女子面前，而最开始跟周宣起冲突的那个女店员也把银行卡和刷卡的凭据拿过来，银行卡交还给那女子，凭据让她签名。

　　“小姐，一共是四百十七万六千，这是给您打折后的价钱！”那女店员把女子签好的凭据接过来，随即又斜斜的瞄了周宣一眼，那眼神中的轻视和不屑很明显。

　　四百多万，你见过吗？恐怕是他一辈子都挣不到拿不出来的数字。

　　确实也是，一般的普通人还真不容易见到这么一大笔钱，穷其一生，只怕是也挣不到这么多钱。

　　那女子又道：“我买的这三件，四百多万，你想要吗？想要的话，给一百万……不不，给五十万就卖给你，嘿嘿，你拿得出吗？拿得出现金马上给你！”

　　想了想后又说道：“看你的样子也难，算了吧，不说卖给你，只要你能拿出五十万来给大家看一眼，我这些首饰就送给你，分钱不要！”

　　这就是完完全全的蔑视周宣了。

　　周宣对这女人的挑畔不以为意，淡淡道：“嗯，或许你能拿出来不少的钱，可这些钱是你自己挣来的吗？嘿嘿，当然也许是，用肉体挣来的也算，不过我的钱是我自己挣来的！”

　　……

　　那女子一时又气得哑口无言，说不出话来，周宣的话让她快疯掉了，恨不得把周宣撕碎了扔到海里去消失掉！

　　周宣又道：“你要炫富，要跟我比，那也由得你，不过如你所说，拿几十万几百万的小钱跟个暴发户似的炫耀有什么意思？这样吧，你买的那三个首饰值四百多万，我只要拿出不比你那几件价值少的东西，你那几件就输给我了，不过我也不要，把这些都捐给灾区，当你做了回善事！”

　　那女子眉毛一竖，说道：“那好啊，要是你拿不出来呢？对你又有什么惩罚？”

　　“行，条件由你定，你说要怎么样就怎么样！”周宣淡淡的回答着，由得这女子大开条件。

　　几乎是所有人都认定周宣肯定是拿不出来值钱的，看他这一身打扮，身上的现金可能不会超过两千块，估计最值钱的就是手机之类的吧，要拿出值四百多万的东西，那无疑是不可能的了。

　　那女子咬着牙，想了想才狠狠的说道：“你要是拿不出来，你就得跪着爬下去！”

　　这条件在那女子看来是很符合她的想像了，有钱人哪个不要面子？要是像她们做这样的事，那就是不能在这儿为人了，像在这种地方，出了什么事，不到一个小时，也许就有视频出现在网上了，你要想不出名都还不行。

　　周宣淡淡一笑，这条件对富人来说是很严厉，但对普通人来说，也并不算什么，绝大多数都还是生活最重要，活下去才是最大的目的，但这个女子却是挑错了目标，要跟他炫耀金钱财富，以前的周宣还不敢说什么，而现在的周宣，别说傅氏的股财富了，就是他自己的财产，那也是接近百亿资产，而且这还是周宣根本不积极的原因，对于做更大的生意，要赚更多的钱，周宣一向没有宏伟目标，而太复杂的问题摆到他面前，也会让他头痛心烦。

　　人一生，钱赚得足够用了就好，然后跟所爱的人一起，田原牧歌，畅游天下，这才是真正的生活，周宣绝不向望那些一喝百应，在商场政坛奋斗的大佬们，那些人，其实活得太辛苦，一辈子都在苦干，没有一分钟可以悠闲过日子的时间，也说不定某个时候就翻船了，一遭就会回到解放前了！

　　“行，就按你说的办！”周宣说完，然后就从衣袋里取出傅盈给他的两颗钻石，拿出来轻轻放到了柜台上，对卢燕萍说道：“你们店里有做保养和维修的技师吧，叫他验验，看看我这东西值多少钱！”

　　周宣一拿出来，几个女店员和领班经理，以及那个女顾客都盯在钻石上面，那女顾客并不很懂，看到这两颗钻石又大又亮，在卖场里的强灯光照射下，呈菱形的体形折射出五颜六色的光彩。

　　卢燕萍和领班小叶，以及那些女店员可都是见惯了钻石的人，这两颗钻石呈纯净的白色，个头又如此之大，怕不有二十克拉以上，这样的色泽和体形，如果是真的钻石，那价值绝对是无法想像的，这个人又如何拿得出？

　　看他随手从衣袋里掏出来的随便样子，估计就是玻璃了。

　　卢燕萍几个人还没说什么，那个女子倒是先说道：“哼哼，拿了两块玻璃想吓唬人么？”

　　周宣淡淡道：“是玻璃还是钻石，分辨其实很简单，钻石有个最基本的常识，那就是硬度，钻石的硬度是世界上最硬的东西！”

　　周宣说着一手拿着一颗钻石，然后在玻璃柜台上用力一划，一声刺耳的声音过后，那玻璃柜台上就现出了两条深深的裂痕！

　　这个柜台玻璃可是厚达二十公厘的加厚玻璃，用拳头用手，随你怎么砸也是砸不烂弄不坏的，周宣这两颗钻石要真是玻璃的话，那肯定是划不烂玻璃柜台的！

　　几个女店员和经理领班都惊得呆了，周宣再把钻石推到卢燕萍面前，说道：“你再让你们的技师鉴定一下，看看是真还是假！”

　　卢燕萍这时心倒是慌乱了一下，被周宣的钻石吓到了，赶紧把钻石小心的拿起来递给柜台里面那个唯一的男人。

　　那就是她们店里的技师，专门负责保养产品和售后维修的，作为技师来说，那是比她们的经验和技术要更强得多，对钻石和翡翠的认知层度很强。

　　卢燕萍把两颗钻石放到他的工作台子上，这技师第一眼就愣了一下，凭他的经验和眼光，目测的第一眼就能肯定，这是两颗真的天然钻石，只是又有些不愿意相信，这么大的钻石可是世所罕见的珍宝，哪有这么随便的就能拿两颗出来，像扣子一般的普通？

　　这技师也不敢怠慢，赶紧先拿到了一颗钻石，然后拿到光镜下仔细检查，检查光度，色泽，透明度，硬度，等到几分钟过后，那技师才满脸震惊的把两颗钻石小心的拿到手中，起身再拿到柜台上，想了想，又拿了个小锦盒子，这才把钻石放进盒子里，舔了舔嘴唇，又诧又羡的说道：“这……这是钻石，不论是色泽，透明度，还是体积，这两颗钻石都是最上等的，而且是天然钻石，像这么大的天然钻石，质地又是这么好，这两颗钻石，每一颗起码都超过了二十克拉的重量啊，那……那可是无价之宝啊！”

　　所有的人差不多都被技师的话惊呆了！

　　而卢燕萍和那些女店员都明白，钻石的价值是按质地和体积来说的，质地越好，体积越大，那价值就会越高，而钻石的价格可不是大一部价格就翻一倍，假如一克拉的钻石卖一百万的话，二克拉的钻石也许就是四百万，五百万，而不是大一倍价格就翻一倍那样算的，因为越大的钻石就越难得，而且现在世界上质量好的重量大的钻石也已经是越来越少了。

　　因为这些东西跟动植物不一样，动植物是可以再生再长的，而钻石跟石油玉石一样，本身只有那么多的藏量，越开采也就越少了！

　　周宣对钻石的价格也并不了解，看着众人吃惊的样子，就对那技师问道：“那你说说，这两颗钻石能值到什么价钱？”

　　那技师沉吟了一下，然后回答道：“这没有一定，再说这两颗钻石的价值太高，我不敢确定，而且在现在的国际市场中，像这么好这么大的钻石，价格本来就不是能肯定的，不过……”

　　那技师说着又指了指柜台里，说道：“不过我们店里有一颗三克拉的钻戒，它的售价是四百六十八万元人民币！”

　　那技师的话虽然没有说出这两颗钻石到底值多少钱，但这两颗钻石的体积和重量至少是柜台中那钻戒的十倍左右，别说越大的钻石价值越不同，就算是按照这钻戒的价值十倍来计算，那也是四千万元了，两颗钻石那就值八千万元，但真正的价值是肯定不止这个数的。

　　那女子呆了呆，抬眼瞧了瞧周宣戏谑的眼神，忽地又恼了起来，把几件首饰装进了自己的包包里，然后说道：“现在的抢劫和偷盗那么多，这东西想也想得到，不是一般人能有的，怕是偷的吧！”

　　周宣对这样的女人倒真是无话可说了，一开始只是瞧不顺眼自己店里的店员工作态度，但这女子却是跟着起哄，显见是看自己不像有钱人，故意贬低一下来抬高她，别看长得有几分姿色，但骨子里其实就是一个浅薄低俗的女人，只不知是个富二代呢还是傍大款的！

　　周宣当即漫不经心的道：“你要输不起那也罢了，赶紧消失，记得以后别拿你的狗眼看农民，也要记得你今天已经输给了农民！”

　　那女子要走的身子又停了下来，忍不下这口气，本来也知道她跟周宣的较量莫明其妙的输了，想找周宣的晦气也就算了，确实也没想到周宣竟然拿出了两颗这么贵重的钻石，即便是她，像今天一下子花了四百多万，还是有些吃力，只是不想丢这个面子，强行而为，如果要她买下周宣那样的两颗钻石，那她还没那个财力。

　　所以她也想就此息事宁人的偷偷溜掉了算了，不过周宣却又刺激了她一下，让她恼怒的停了下来。

　　就在这时，她的手机又响了起来，赶紧从包里取出来，看了看脸上喜色一露，按了接听键就恼道：“怎么这么久才来？我都被人欺负死了，赶紧过来，我在四楼珠宝卖场里，周氏珠宝分店！”

　　周宣淡淡一笑，知道这女的后台来了，只不知道是她的什么人。

　　而这时店里的电话也响了，那叫小叶的领班赶紧进去接了电话，“嗯嗯”的应了几声，挂了电话后跑过来，附着卢燕萍的耳边用极低的声音说道：“卢经理，快赶紧把这个人打发走吧，公司的周副总和新任的李副总今天巡检旗舰店，马上就要到我们店了！”

　　这突如其来的事把卢燕萍也吓到了，脸色一变，眼前的事要是让总公司的上司看到，那就不好了，来的虽然是两个副总，但她们谁都明白，现在的周氏珠宝可是周家的，不是前老板许俊诚的，许俊诚现在虽然还是任总经理，但许俊诚做事规矩得很，只运作公司的发展，人事财务都不沾手，是人家周宣自己人管理，来的周副总就是大老板周宣的亲弟弟，而另一个刚上任的李副总听说是周宣的亲妹夫！

　　这两个副总才是周氏珠宝真正的权力中心人物，哪怕是总经理许俊诚，也不敢也不会跟他们起冲突，说到底，他只不过是给周宣打工而已，而且她们都知道，周宣还是许俊诚的救命恩人！

　　不过她们也知道，周副总人很和善，是个很好说话的人，也来过这儿好几次，像今天的事跟周副总还好说一些，这个年轻的周副总很为她们作想。


第409章 小巫见大巫

　　想当然归这样想，但卢燕萍也明白，哪个老板愿意看到自家店里出这样的乱子？

　　还是赶紧把这个人弄走吧，老板看到，总是不好，在老板眼里留下不好的印像就不好了。

　　“这位先生，你还是走吧，我们店里要做生意，不方便！”卢燕萍当即对周宣又说着，因为两颗无价的钻石让她们对周宣的看法还是改变了一些，不管怎么样，人家总是拥有一笔大财富。

　　卢燕萍这样想，周宣当然明白，因为领班小叶对她说的悄悄话，周宣都听得清楚，只是她们不知道而已。

　　周宣一听就知道是周涛和李为要来了，只不知道李丽和周莹会不会一起来，李为现在是规矩了很多，为了周莹，老老实实的在做人。

　　周宣对李为的看法还是很不错，李为生在那样的家庭中，虽然有些玩世不恭，但本性很善良，遇到周宣又偏偏是遇到了他服气的人，李为这种人，只要服了一个人，那就把他当亲爹亲老子一样，要把他惹横了，就连他老子，他也敢顶撞，但对周宣，李为却是真的完完全全的服服贴贴的。

　　周宣想了想，这才又对卢燕萍道：“我等一下跟你们的副总聊一聊，你们的工作态度需要极大的改正！”

　　卢燕萍一怔，而其她几个女店员都是直哼哼，这个人脸皮太厚了，轰都轰不走，等一会儿两位副总就要到了，这不是要她们难堪吗？

　　卢燕萍吃惊的是，这个人怎么知道她们公司的副总要来了？刚刚小叶对她说的话那声音是极轻的，他不可能听得到啊！

　　但周宣死皮赖脸的不走，倒是让她们为难起来，在想着要不要真把保安叫来，但玻璃柜上还放着他那两颗钻石呢，拥有这么贵重的物品，她们又哪里敢再保证周宣就不是真正的顾客了？

　　开始的时候，周宣确实是让她们拿首饰出来看的，好像也真是要，只是小叶她们几个认为他只不过是没钱看看的那种人，又没有规定客人看了就一定非得要买下来，看了不买的客人多的是，所以她们也才会专门训练店员的眼力，看准有财力并且真正想购买的客人，这也是一门她们必需的课程。

　　不过今天看起来，她们恐怕是走眼了。

　　就在卢燕萍几个人为难的时候，跟周宣互呕气的那个漂亮女子伸手往电梯那边招了招手，叫道：“这边，在这边！”

　　周宣和卢燕萍以及几个女店员都瞧了过去，只见电梯口那边急急的走过来了四五个年轻人，个个看起来都是很嚣张的样子。

　　周宣一看就知道这些家伙不是混混，而那家世都很不错的那种家庭中的子女，不是富二代就是官二代吧，这种人比混混更难缠，混混只能对付普通人，对付有权有势的人，混混就只有吃亏的份，而这一类的富家子弟，却是什么人都比较害怕的，富家子弟干起事来，又不怕捅破天，俗话说打狗都还要看主人面，在这些富家子弟后面，还站着他们的富爸爸官爸爸呢，要是把这种惹到了，只怕他们就是叫嚣着我爸是xx，闹到哪里都不怕的人。

　　那女子一边招手一边说道：“建华哥，小川，赶紧过来，真闹心，这人骂得我狗血淋头，说我是什么二奶小三，傍大款做鸡的，气死人了！”

　　半跑半走过来的五个年轻人一听都怒了起来，本来就知道是来给她出气的，这时一听到那女子说出来的话，更是暴怒，冲过来就朝着那女子指着的周宣奔过来，看样子上前就要暴打周宣一顿。

　　这可不是开玩笑，表演一下，周宣绝对相信这些家伙能毫无顾忌的干出这样的事来，而卢燕萍和店里的女店员们都吓得挤在了一团。

　　别看这些卖场里的管理保卫科很牛气，但那是对普通人，如若是跟高干富家子弟相对，那他们就变成绵羊了，他们如果是动了手，叫保卫或者是警察来都没有用。

　　周宣自然无所畏惧，现在他身上的异能如同练了高深武术一般，可不像以前，冰气异能出手，非死即伤，而现在有足够的把握自保。

　　那五个人跑上前就不管三七二十一的对周宣围殴起来，不过也只是围过去了，因为刚一伸手时，手脚就像被火烧一样发烫，还以为是被火烧了，赶紧低头一瞧，还真是的，几个人的衣袖和裤脚竟然都莫明其妙的燃烧起来。

　　五个人顿时啊哟连天的呼叫起来，一边叫痛一边扑打火焰。

　　周宣是暗中整治了他们一番，这可不是只简单的把他们的衣服点燃，周宣还用高温烧了一下，衣服给扑灭后，手脚的火烧疼痛感并没有消失，而是钻心似的疼！

　　周宣并没有将他们大面积的灼伤，而只是用高温灼烧了几个点，便如是用燃烧的烛和烟头等等烫几个点，这种结果就是没有明显的大面积伤痕，但却疼痛得要命！

　　几个人呼天叫地把火扑灭后，退了好几步，那个女子惊道：“怎么了，怎么了？”

　　周宣动都没有动，卢燕萍和那五个人都看得清楚，只是不知道这火是怎么点起来的，但无论是怎么发生的，这笔帐自然是要算到周宣头上的。

　　那女子也不知道是怎么回事，但见几个人狼狈的扑灭了火焰后，又痛又恼的盯着周宣，然后又问道：“是你欺负我们蓉蓉的？活得不耐烦了你！”

　　周宣理也不理，淡淡道：“无知，幼稚！”

　　为首那个顿时勃然大怒，挥拳又朝周宣冲了过来，不过就在这时，斜刺里窜出一个人来，朝着他就一顿劈头盖脸的猛打，一边打一边喝道：“我叫你瞎了狗眼，我打个瞎了狗眼的！”

　　这一下突起变故，把所有人都搞蒙了，挨打的那个年轻人被莫明其妙的袭击了，被暴打得晕头转向，挨了半天的打，还不知道是谁打的。

　　但旁边的人却看得清楚，另外四个人看清了突然冒出来打人的人，一下吓得呆了，不敢上前帮手，而那女子也是张口结舌的也没说出话来。

　　挨打的年轻人好不容易才扭脱了被揪的手，窜开来后才对跟他一起来的那四个人叫道：“小川，你们他妈的都傻了啊，看到老子被打都不帮手？赶紧的，把这小子打残再说！”

　　“哼哼，好大的口气，吴建华，你想要把老子打残？好啊，老子坐在这儿等你，赶紧的！”打他的那人人冷冷的说道，冰冷的声音让人害怕。

　　那个女子这时才惊诧的说了出来：“三哥，你……你干嘛打建华哥？”

　　周宣早知道这个人是李为，在看到那些人要攻击他时，李为远远的便急火煞煞的冲过来打人，这些人他都认识，不过不管认不认识，只要他们对周宣动手，那还有什么好说的？打了人再说！

　　而这时候，跟着李为一起过来的还有六七个周氏珠宝的高层管理，其中还有周涛，李为眼尖，冲在了最前面，而他们在后面看到这些人动手要打的竟然是他们的大老板周宣，又哪里还客气，一窝蜂的涌上前对着这几个人又是一阵暴打。

　　李为自然不会阻止，而卖场的保卫科的人也终于赶过来了，在摄像头里早监控到了，不过这些人也是人精，他们来只是制止一下事态扩大化，却不会动手，他们对付普通人才会用野蛮手段，而这些人，显然是他们不能得罪的，做一下和事佬罢了，毕竟这是在商场中，还要做生意，还要顾及影响。

　　周宣这才说道：“别打了，都停下来！”

　　周氏珠宝的高管们自然是见过周宣，周宣虽然不管公司里的事，但到总公司的办公楼次数却也不少，时不时的去走一趟，所以这些高管都认识他，也知道这个老板不仅仅是有钱，而且背后的关系更是了不得，背景不是一般的深！

　　像这样在老板面前示好又不用担心后果的事，他们哪会不干，上前就是一阵乱打，偏偏对方的几个人又不敢还手，所以才轮到他们发威，要是对方还手的话，他们身上脸上带点伤，那还更加如他们的心意。

　　对方五个人，包括那个女子，都是因为瞧到他们这边有一个李为，是他们惹不得的人，想来他们要打的这个人跟李为可能是有什么关系吧！

　　周宣一喊，所有的人都停了手，卢燕萍和店里的女店员们都暗暗吃惊，这些公司高管可都是她们的顶头上司，平时都要笑脸相迎，拍马奉承的，但现在见他们在周宣面前，却又像是她们对这些高管一样，这个看起来普普通通的年轻人，到底是什么来头？

　　李为这时候也才冷冷的对那女子说道：“吴蓉蓉，吴建华，把你们的眼睛睁大一点，敢对我大哥动手，你们是活得不耐烦了是吧？”

　　那个叫吴蓉蓉的女子惊诧的道：“三哥，他……他怎么是你大哥？大哥不是在外省工作吗？这个是哪门子……”

　　吴蓉蓉是认识李为的大哥的，听李为说这个人是他大哥，却是奇怪了，这是他哪门子的大哥？

　　而那个带头过来的人叫吴建华，是吴蓉蓉的哥哥，几个人也是蒙头捂脸的盯着李为，不知道李为跟这人是什么关系。

　　周涛年轻气盛，本来是很善良和气的人，但却绝对是见不得自己亲人被欺负，刚到这儿见到哥哥被这些人围着要动手，也不由分手的就上前动手狠打，这时停了下来才走到周宣身边，一边瞧着一边关切的问道：“哥，你没事吧？”

　　“我有什么事？”周宣笑笑道，“做事像个小孩子一样，还那么鲁莽，李为，先过来坐下慢慢说！”

　　卢燕萍一直在注意着周副总和李副总两个人，见到周涛跟周宣叫哥，又见到周宣对李为是直呼其名的，这才是真正的大吃了一惊！

　　周涛这才放了心，然后又皱着眉头问卢燕萍：“卢经理，这是怎么回事？搞得乱七八糟的！”

　　卢燕萍心里叫苦不迭，吞吞吐吐的把事情从头到尾的说了一遍，本来她是个能说会道的女子，但现在却是为难之极的说了出来。

　　虽然卢燕萍说得有些隐晦，把她们的问题隐藏了些，但基本上还是把事情说清楚了。

　　李为和周涛不用想也明白了是怎么回事，首先的起因肯定是周宣要买首饰，但店员不理睬，又加上吴蓉蓉的炫耀，跟周宣便纠缠起来。

　　卢燕萍把吴蓉蓉跟周宣的互呕斗气也说清楚了，这话是不得不说啊，因为周宣就在场，要撒谎也撒不过去。

　　说完后忽然又想到，周涛称呼这个人“哥”，再瞧瞧李为对周宣的表情，难道这个人是大老板周宣？

　　因为并没有见过周宣，所以也不敢肯定，但这时候却是保佑起来，这个人跟周副总和李副总是什么关系都好，却千万不要是大老板董事长周宣了！

　　李为基本上清楚了是怎么回事，眼睛冷冰冰的瞧了瞧卢燕萍，让卢燕萍心里冷咻咻的打了一个寒颤！

　　然后李为又正面对着吴建华吴蓉蓉兄妹两个，嘿嘿冷笑道：“吴建华，吴蓉蓉，好威风，好煞气啊，看来你们家赚了不少钱啊，要跟我大哥斗富，那好，宣哥，你到市政府找海河二叔，让他这个市委书记看看吴家的气派，嗯，最好是纪委最合适！”

　　李为不紧不慢的话却是把吴建华和吴蓉蓉吓了一跳！

　　这个人到底是什么来头？怎么李为就这么维护他？李为刚刚说的海河二叔，那不用说就知道是市委书记魏海河了，要惹到这些人，那还不如去死了算了！

　　吴建华和吴蓉蓉的父亲是市财政局长，因为靠着老子的关系吧，开了间公司不费力也赚了不少钱，平时他们飞扬跋扈的，高干子弟比起富二代更牛叉，经商吧，别的人都是自个儿凑上来送钱给他，听到的看到的也都是吹捧马屁，是以平时都是眼睛望到天上的。

　　只是虽说他们都是高干子弟，属于京城太子帮，但要跟李为这样的级别比起来，差了还不止一个档次，所以李为对他们动手暴打，他们也不敢对李为还手！

　　“三哥，肯定是有误会，我妹妹不懂事，我代她跟三哥的大哥赔个罪，再到京城饭店摆一桌，三哥，你可一定得去啊！”

　　吴建华虽然挨了打，但却明白眼前这事的重要性，要是李为这大哥真如李为说的这样，去找魏海河的话，那他家就算不死，那也得脱一层皮。

　　吴建华再嚣张，那也知道要是他老子倒了，那他吴家就什么也不是了，而李为却是绝对有那个实力，今天的事要是他老子知道了，怕不得把他兄妹捆了送到李为家去陪罪！

　　李为哼了哼，又瞧了瞧周宣，这才说道：“你别问我，要问得问我大哥，真是可笑，吴蓉蓉，我是不管你们怎么赚的钱，赚多少也不管我的事，但你要跟我大哥较劲，那你就是真瞎了眼，你钱多吗？我大哥别的事业不去说，就说这间周氏珠宝公司吧，总资产超过三十个亿了，而且是我大哥全资，你较个什么劲？”

　　吴蓉蓉兄妹和卢燕萍以及店员们又大吃一惊！

　　原来这个不显眼的年轻人就是周氏珠宝的真正老板？

　　卢燕萍叫苦不迭，当真是怕什么来什么，这个人还倒真就是周氏的大老板周宣了，这可怎么办？

　　原来还想着怎么在周副总和李副总面前敷衍过去，但现在才发现，无论怎么敷衍都没有用，周宣才是最重要的人！

　　而吴家兄妹，尤其是吴蓉蓉，听到说周宣就是周氏的大老板，不禁又惊又怕，这个周宣跟李为关系如此不寻常，看他说的话，又肯定与市魏书记魏海河家关系不浅，随便哪一家，她们家就吃不消，更别说惹到两家，而可笑的是，自己居然还跟周宣炫富，那真是鲁班门耍大斧，不知天高地厚了，她虽然有几个钱，但要跟真正的超级巨富比较，那就天差地别了。

　　当然就算是巨富，对她们这种官二代的高干子女还是要给面子的，但关键是，人家不仅仅比她更有钱，而且背后的权力关系也远远超过她的想像，那就不是她敢对抗的了！

　　吴建华虽然是个纨绔子弟，但是关系利害还是分得清，这时便不遗余力的陪礼道歉起来，只要能挽回就不在乎。

　　吴蓉蓉一颗心碰碰直跳，今天是她惹出来的祸事，不知道怎么收场！

　　周宣自卢燕萍说后一直没说话，他没说话，李为自然就不会松口，吴建华的陪礼和请求，他也不作答应，拿眼盯着周宣。

　　吴建华当即明白到，这个人才是重点，看来李为是唯他马首是瞻，不禁又惊讶又好奇，看李为这种恭敬态势就奇怪得很，李为可是有个“拼命三郎”的称号，横起来连他老子都敢抗一下，圈子里的人也都知道，李为是个天不怕地不怕的人，也从没见他服过哪个人，可现在这个姓周的又是怎么回事？


第410章 出气

　　像吴建华这种人，平时就是嚣张惯了的，更别说挨别人的打了，李为打了还不说，跟着来的周氏珠宝的高管们也都冲上前将他们一阵暴打，要在往时，那还不得翻了天！

　　吴蓉蓉自然是知道撞了祸了，只是见到李为这么维护周宣，照理说，周宣就算是这间珠宝公司的老板吧，那也轮不到他这么出力吧，她哥哥吴建华要打周宣的时候，李为看到了就像打了他老子一样，不要命的扑上来疯打！

　　这确实奇怪，像李为这样的干部子弟，个个都不傻，不管怎么说，表面说得再好都可以，但要真动手搏命的事，他们是绝对不会干的，这么看来，周宣的底细就有些难以理解了，肯定不是普通的经商者。

　　而另一边，卢燕萍也心惊胆颤的不敢说话，这还只是她一个人明白了些，而其她人还不知道周宣就是大老板，看情形还以为是周涛和李为这两个副总的朋友而已，哪里知道周宣才是周氏珠宝的真正老板！

　　李为到底还是才上任一天，不好对本公司员工说什么，可周涛就不管了，对卢燕萍冷冷道：“卢经理，请你到总公司财务处去结算工资吧，你被解雇了！”

　　卢燕萍顿时脸色一白，本来就担心着的事，还真是发生了！

　　她做到经理的位置可是花好几年的积累打拼才得到的，虽说出去再找一份类似的工作不难，但要同样的职位和薪酬，那就绝对是难事了。

　　不管哪个公司，新人去想一步登天那是不可能的，再出去另换工作，那一切都得又从头来了，周氏珠宝虽然规模资金不如几家港资珠宝公司，但在本土却也算得上数一数二的了，而且这大半年来换了新老板过后，业务量急增，实际的营业收入与卖场中的那些港资和外资大品牌并不差，而在像翡翠这一类的首饰物品上，因为货源的充足和质地优良，已经远远超出了所有同行的销售数量，而且翡翠物件的提成又是最高的，所以周氏珠宝里的员工们的薪资在最近几个月中，已经超越了那些大公司的薪酬。

　　卢燕萍又刚刚买下了一套一百平米的房子，付了四十万的首期，然后还要每月还七千按揭，得还十年，要是在这个时候给周氏开除了，那对她来说就是个致命的打击，换个别的工作，月收入肯定就会大降，现在她的薪水加奖金福利一起差不多有一万五，如果再到别家公司，刚进去能拿到五六千就是很好的了，要想跟现在持平，那就没可能了！

　　卢燕萍颤抖起来，要想求情说饶，但见周涛冰冷的表情，又开不了口，心里如一团乱麻。

　　而领班小叶和几个女店员都不知所措，难道就因为得罪了副总的朋友就得炒掉？

　　而周涛停了停，视线又转到小叶几个人身上，哼了哼又说道：“今天是最后一天，明天来结算工资，明天上班的人我会从别的店抽调过来！”

　　小叶几个人顿时都呆了，平时觉得挺温和很好说话的周副总是怎么了？

　　几个高管都是明眼人，如果像别的股份公司，那其他董事高管都还有说话的份，但像周氏这种全资公司，一切都是老板一个人说了算，别说这些员工，就是总经理许俊诚，周宣要炒掉也就是一句话的事。

　　跟着来的就有人事部的经理，当即站出来对周宣说道：“董事长，这件事我来安排，保证明天国际大厦分店正常营业，不会短缺人手！”

　　目前的周氏珠宝如日中天，仅凭翡翠一项的提成就比别的店薪水要高出一截了，炒掉了总是不痛快的事。

　　小叶几个人这才明白，原来她们看不起嘲弄的这个人竟然是她们的大老板周宣周董事长！

　　现在回想起来，周宣在她们面前确实又不是扮猪吃虎，而是真正要买首饰的顾客，只是她们有眼无珠，的确是看走眼了！

　　周宣摆了摆手，淡淡道：“算了，我看她们业务能力都还是不错，我也听说了，国际大厦分店的业绩在我们几十间店面中排在第三位，成绩是有的，要的话，就搞个培训，加强一些礼貌服务，不能因为客人可能会不买，或许没钱就是一幅面孔，有钱的客人又是一幅面孔，这种态度我是不赞成的！”

　　卢燕萍一听到周宣这样一说，赶紧一个劲的向周宣和周涛点头，答应道：“我马上就安排，对对对，一定要端正态度，董事长请放心，我们一定改正！”

　　周涛见周宣说话表态了，也就不再多说，本来说吧，他的心是比较软的，来这边上任没多久，做事也比较随和，对下属也和得来，只是不能见有人对亲人不礼貌，一见到这样的事，他就什么都不顾了。

　　而哥哥周宣对他们家里人来说，就是顶梁柱，周宣为了他们，那也是一样的，什么都好说，就是不能让家人亲人受欺负。

　　店里面六七个店员和领班小叶，经理卢燕萍，还有一个技师，个个都惊惧不已，还好周宣倒是主动放过了她们，刚刚的事看来，周宣虽然说话有些尖酸，但做事却还不是那么绝情。

　　只是她们当然没想过的是，周宣不是绝情，也不是尖酸，如果她们一开始对他态度好一些，不是她们自己尖酸，不是那个吴蓉蓉尖酸，周宣又怎么会说出那样的话来？

　　再说，开店就是做生意的，周宣的意思只是要她们知道教训，知道以后要礼貌对待每一个人，那就够了，这些女孩子虽然势利些，但在社会中，绝大部份人都是这样，自己的身份跟她们有什么好斗好呕气的？

　　经过了这么多的事和经历，周宣的心态已经不是一年前的那个乡下人了，心胸眼界也都宽得多高得多，这些女孩子势利归势利，但显然在做生意上还是很有能力的，周宣自然是没有必要跟她们斗个高下，可是这样说吧，不是一个等级，要是让一个成年人去打一个幼稚园的小孩，打赢了也没人会称赞你，而且这些女孩子也不是他的对手敌人。

　　周宣也不想吓她们，皱了皱眉道：“好好上班吧，该做的事，抽空准备吧！”

　　“周宣，你怎么在这里？”

　　周宣正准备叫周涛李为干他们的事，自己要走人了，却忽然听到有个清脆的女子声音在叫他，转了头一看，清丽绝俗的倩丽身形，脸蛋清瘦了一圈，却是魏晓雨！

　　从回来后，魏晓雨独自去傅远山那儿，对周宣体贴尽心，傅盈跟着回来了，虽然心里再痛再难舍，但却还是什么都不说的静静离开，不让周宣觉得难做。

　　而且现在的傅盈并不知道她魏晓雨也喜欢周宣。

　　周宣却是没想到魏晓雨也会在这个地方出现，怔了怔后才问道：“晓雨，你怎么来这儿了？”

　　魏晓雨却是咬着唇恼怒的盯着他不回答，又嗔又恼的表情让周宣心里一跳，忽然知道又错了！

　　“是晓晴啊，好久不见都认错了！”周宣讪讪的赶紧又说道，的确是，好久没见到魏晓晴了，都有些忘了，而这段时间又时时和魏晓雨在一起，一见到她竟然就马上自然的想到了魏晓雨。

　　魏晓晴眼圈有些红了，从周宣真正的拒绝了她之后，已经有很久没见到周宣了，相思之苦难耐，人也消瘦了一大圈，整日里都是跟丢了魂一样，做什么都没劲，好似了无生趣一般，却没想到今天在这儿又遇见了周宣！

　　一时间情难自禁，心如潮涌，只是没想到的是，周宣竟然连她的名字都叫错了！

　　魏晓晴是要比魏晓雨的性格软了许多，感情上也远没有魏晓雨那么能忍能隐藏，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，前阵子爷爷安慰了她，说是命，没有缘份，不能强求，好不容易才忍了这么久，今天一见周宣，那情思恋意就再也无法遏止了！

　　“晓晴妹妹，干嘛这是？”李为见到是魏晓晴，当即笑嘻嘻的道，“看吧，喜欢什么，趁现在大老板在这里，狠狠的敲他一笔，想要什么就要什么！”

　　李为跟魏家的关系非比寻常，自然是能分辨魏晓晴魏晓雨姐妹两，一见到仅从表情和气质就能分辨出来谁是谁了。

　　魏晓晴正一腔恼怒之气没地发，见到李为来招惹她，当即恼道：“你给我闭嘴，别惹我！”

　　李为吓了一跳，这才发觉魏晓晴红着眼圈，不知道什么伤心了，正有气无处发的样子，他这是撞上枪口了，赶紧闭了嘴不开口了，怒头上的魏晓晴可是最好不要去招惹，只是不知道她究竟是为了什么生气。

　　李为是不知道魏晓晴也喜欢并恋着周宣的，要是知道这回事，打死他也不会在这样的处境下说这样的话。

　　周宣很是尴尬的动了动嘴，却又什么话也说不出来，想了想，还是讪讪的说道：“晓晴，你继续逛超市吧，我……我还有事，就先走了！”

　　说完就想溜了，但魏晓晴却又冲着他说道：“别走，我想通了，本来就是想买点东西的，你在就更好，李为说了，我要首饰你给不给？”

　　周宣苦着脸，魏晓晴要珠宝首饰，他能不答应，能不给吗？

　　“给给给，你看中什么就拿什么，我都给！”

　　看到周宣一口应下了，魏晓晴的表情才好了些，当即走到柜台边看起来。

　　六七个店员和小叶，卢燕萍都还在发愣，周宣赶紧咳了一声。

　　卢燕萍顿时醒悟过来，赶紧对魏晓晴说道：“小姐，请到这边来，您喜欢哪一个类型？钻石还是翡翠的？”

　　其她店员也都赶紧站到各自的柜台处，招呼着客人，而最开始打架闹事的风波基本上都停熄了。

　　魏晓晴并不知道还发生了这件事，又因为这里是商场，客人多是很正常的事，这么多人围在这里也不以为意，卢燕萍一招呼她，魏晓晴就毫不客气的站到钻石和翡翠柜台边，问道：“你介绍吧，有什么好的品种推荐？”

　　说完又恼恼的补上道：“挑最好的最新的最贵的！”

　　吴蓉蓉和吴建华早吓了个半死！

　　看魏晓晴对周宣的表情，那是又爱又恨又忧怨的表情啊，魏晓晴是什么人，他们可是明白得很，因为他们没出声，所以魏晓晴也没有注意到，魏晓晴的身份可是比他们高得多了，而李为所说的京城市委书记魏海河，那可是魏晓晴的亲爸啊，魏家的背景，是吴建华和吴蓉蓉不敢想像的，魏家的两位公主平时就孤高冷傲的，跟吴蓉蓉这些女子并不是合得来，也只是认识，关系不怎么好。

　　不过魏家的身份摆在那儿，身份特殊不说，人家的相貌也同样的拨尖，万里挑一一般，吴蓉蓉这样的女子，也只有羡慕嫉妒恨了。

　　一开始见到李为对周宣比亲老子还要亲就已经吃了一惊，搞得李为和那些周氏珠宝的高管把哥哥那一群人暴打了一顿，吃了这么大的亏还不敢露出不满的神色，还要陪着笑脸拍马屁，又知道周宣是周氏的大老板后，只觉得周宣很神秘，是个有钱人并不奇怪，但他们害怕的是周宣有李为这样的身份，要是真如李为所说的那样，与魏海河魏书记有什么关系的话，那就真的无论如何也要把这件事摆平才行了，否则要让他老子丢官倒下来，那就是他们吴家的末日了！

　　怀疑是怀疑，但也不敢肯定，不过现在魏晓晴的出现，以及她对周宣的表情，看起来是那么的暧昧，这让吴家兄妹更加心惊肉跳，看样子周宣也是哪位大人物的子侄了，否则是不可能跟魏晓晴这样的家庭联姻的，在他们这样的家庭中，尤其是要讲门当户对的。

　　卢燕萍和小叶两个人亲自上阵，向魏晓晴推荐着店里的最新款和最贵的珠宝首饰，魏晓晴对两个人的介绍并不感兴趣，卢燕萍两个人尽是介绍的精品，一件一件的，样式新颖又漂亮，但魏晓晴就是瞧不中。

　　直到卢燕萍拿出一对情侣钻戒来，魏晓晴眼睛一亮，当即拿到手中，把女式的戴到手上试了试，竟然出奇的合适，就像是为她定做的一样。

　　卢燕萍不禁赞道：“小姐，这钻戒您戴上可真是绝配了，这钻戒是瑞士名师全手工打造，这一款式全世界就只有这一对，不可复制！”

　　魏晓晴微微笑了笑，确实满意，又拿起另一只男式的，不知道大小如何，往左右瞧了瞧，周宣赶紧把眼睛瞧到一边去。

　　李为却是笑嘻嘻的问道：“晓晴妹子，是不是有男朋友了？这倒是奇了，也不知道哪一位英雄好汉有福气能娶到我晓晴妹妹啊，我倒是想会一会！”

　　魏晓晴哼了哼，拿着钻戒对卢燕萍说道：“这一只男式的不知道大小怎么办？”

　　卢燕萍当即说道：“不要紧的，这钻戒圈的大小是可以调的，如果不合适，您可以带您的男朋友到我们店里来，我们的技师负责给您调到合适的大小！”

　　“那多麻烦！”魏晓晴嘀咕着，有些不高兴。

　　李为大大咧咧的伸出手指道：“晓晴妹妹，就拿我的手指试一下吧，你晓得撒，你李三哥的手指是最完美的男人手指，只要是我合适的，你那男朋友就合适！”

　　魏晓晴恼道：“去，一边去，别来烦我！”然后又左右瞧了瞧，指着周宣道：“你，过来帮我试一下！”

　　周宣心中又是一跳，但又不敢明白着不给魏晓晴这个面子，只得苦着脸把钻戒拿过来，随手往中指上套了套，然后说道：“小了，不合适！”

　　魏晓晴嗔道：“你故意的是不是，无名指！”

　　周宣只得又取下来戴到左手无名指上，这一下却也真是巧了，钻戒出奇的合适，不大不小，魏晓晴看着自己和周宣戴着这对情侣钻戒的样子，一时间不由得痴了！

　　周宣问道：“行了吗？”

　　魏晓晴没有回答，低着头瞧着手指上的钻戒，泪珠却是一颗一颗的往下滴落。

　　周宣顿时慌了手脚，这么多人看着，而且还有弟弟和李为在场，要是让他们发现魏晓晴的情绪不正常是他的原因，那就麻烦了。

　　“戒子放在这里了！”周宣赶紧把钻戒取下来放在柜台上，然后离魏晓晴远了两步。

　　卢燕萍和小叶几个人自然不知道魏晓晴为什么又忽然哭起来了，不过魏晓晴的美丽确实让她们羡慕，说实话，像她们这些珠宝店员，这儿又是最大最高档的市场，能应征到这儿来的店员几乎个个都是相貌身材一流的女孩子，相貌漂亮的多的是，但看到魏晓晴的容貌，那她们的漂亮几乎就不能叫漂亮了。

　　李为也是好生奇怪，诧异的问道：“晓晴妹妹，怎么回事？哪个敢欺负你？跟三哥说，三哥去揍人！”

　　吴建华在旁边也凑了凑，说道：“是啊，晓晴，三哥说得好，哪个敢欺负你，我这儿正有几个人，大家伙儿去揍一顿，替你出口气！”


第411章 情侣钻戒

　　周宣更是话也不说了，这个时候少说话为妙。

　　吴建华自然是在拍马屁套近乎了，李为说了，要周宣跟魏海河魏书记说一说，虽说可能是玩笑的口气大一些，但他可不敢赌一下，要是把老子害到了，那就不是麻烦的事了，只怕他一家大小以后就开始悲惨了。

　　要是这个时候跟魏晓晴跑个腿，示个好，魏海河知道了怎么也是个好意吧。

　　魏晓晴这才注意到吴建华，随意的点点头，又瞧见讪讪的吴蓉蓉，诧异的道：“蓉蓉，你怎么也在这儿？”

　　魏晓晴在周宣面前掉掉眼泪撒撒气没什么，但要在这些人面前流露直情自然是不好意思，赶紧拭了拭眼泪，又道：“眼里进沙子了！”

　　吴蓉蓉不禁好笑，但现在却又是笑不出来，赶紧从包包里取了一张纸巾递给魏晓晴，说道：“是啊，这卖场里人太多，很多沙子，我也觉得不舒服，正想找个地方休息呢，要不，晓晴，我们到咖啡厅坐一坐？”

　　魏晓晴只是掩饰，走当然是不想走的，好不容易才见到周宣，又不好直接跑到他家里去，再说了，就算跑去又有什么用？人家都是要结婚的了，还有十几天就是婚期，一想到这个，魏晓晴觉得心里又是一阵绞痛！

　　不过这一下倒是忍着了没再流出眼泪来，停了停才对卢燕萍说道：“好了，小姐，帮我包起来吧！”

　　卢燕萍大喜，赶紧找了盒子把这两枚情侣钻戒装了起来，然后说道：“您好，这一款的情侣钻戒打九折后是三十六万六千元！”

　　这价钱对于周宣这样的人来说是不贵的，但依然是普通人无法企及的价位。

　　周宣见到魏晓晴喜欢这对戒指，当即摆摆手对卢燕萍道：“报帐的时候算到我头上，你们自己的提成照旧，把发票单据给魏小姐开好！”

　　李为在旁边努努嘴，嘿嘿一笑说道：“晓晴啦，这么好的机会，你就只开了这个口？要我的话，就朝那几百万的伸手！”

　　魏晓晴哼了哼，忽然又问道：“李为，你说的话算数吧？那好，就去替我出口气！”

　　李为顿时摩拳擦掌的道：“算数算数，说吧，人在哪儿？今儿个我班也不上了，妹妹的事我得做主！”

　　说完李为对周涛说道：“二哥，辛苦你了，今天我早退了，等会儿给小莹说一声，我给妹妹办点事！”

　　周涛担心的道：“李为，别出什么事啊，要不……我也跟着去？”

　　李为摆摆手道：“你就不用了，公司不能一个人没有吧，叫宣哥跟我去！”

　　周涛一听有哥哥跟着去，当即就放心了，李为不靠谱，但他自己的哥哥还能不靠谱吗？

　　周宣一听李为这小子自己作主把他也给带上了，不禁是又好气又好笑，得罪魏晓晴的人不用说，百分之九十九点九九就是他了，这小子把自己带过去要教训哪个？

　　魏晓晴轻轻瞄了瞄周宣，却是没有反对，漫不经心的说道：“那好，你们两个就一起来吧！”

　　说着把装钻戒的盒子装进包包里，又将包提在手上后道：“开车来没有？”

　　周宣自然是没有车了，李为也没开，因为今天是公司巡检分店，同事一大帮，坐的是公司的车子，当即摇了摇头，对魏晓晴道：“晓晴，等一下，我打个电话，要人要车，一句话的问题，你说吧，你要教训的人在哪？有多少人？”

　　周宣哼哼道：“废话那么多！”

　　魏晓晴恢复了平常了表情，淡淡道：“我有车，就你们两去就行了！”

　　吴建华在边上赶紧说道：“不好吧，我们有现车，刚好几个人都在这里，一起去吧！”

　　魏晓晴摇摇头，说道：“不用了，有他们两个人就行了，那个人不禁打，再说了人多也不好，不过还是谢谢你们的好意了，有事会叫你们帮忙的，谢谢！”

　　魏晓晴自从恋上周宣后，性格也改变了不少，比以前更随和更易近人一些，要是换了以前，又怎么可能对吴建华说出这样的话来？

　　吴建华脸上满是失望的表情，旁边的人看起来其实很搞笑，吴建华一起这几个人个个鼻青脸肿的，明显是挨了一顿狠揍，自己的气不解，却硬要撑着给魏晓晴出气。

　　吴蓉蓉想了想，赶紧对魏晓晴道：“晓晴，明天我们那一班同学有聚会，你也来吧，都是同学，难得聚一聚，叙叙旧聊聊天，挺怀旧的！”

　　周宣这才估计到这个吴蓉蓉看来还和魏晓晴是同学了。

　　其实吴蓉蓉并不想魏晓晴参加这个同学聚会的，要是魏家姐妹一去，又哪有她出风头的份儿？不过今天惹出了这件事，还是得把魏晓晴拉扯着，在私下里总是好说些，让魏晓晴给李为说一说，劝一劝，那事情说不定就解决了，现在看起来，好像周宣和李为没什么怒气，但谁敢保证啊？

　　李为跟她和她哥哥吴建华也是多年就认识的人，她兄妹也绝对没有得罪李为的地方，可李为居然说动手就动手，说翻脸就翻脸，这事看来就不是她想像的那么容易了，要不是最亲近和关系特好的人，李为又怎么会做出这样的动作来？

　　而现在魏晓晴又拒绝了要吴建华跟着去，那吴蓉蓉心里就更不放心了，这祸事是她惹出来的，要是不放心的解决掉，她又怎么能安心？不用说，今天晚上连觉也睡不好！

　　周宣有这么多人看着，也不好多说，而对魏晓晴，他心里还是有些歉疚，又比如魏晓雨吧，以前对魏晓雨没好感，但经历这几次后，魏晓雨同样在他心里也留下了不能磨灭的烙印！

　　对魏家姐妹两个人，周宣都很歉然，感情上的事又没办法，只能以其他方式来补偿。

　　周宣对感情上的事，就只觉得对魏晓晴魏晓雨姐妹两个有歉然的感觉，对别的女子，比如是上官明月等其她人，就不会有这样的念头了，人都是有感情的动物，一起生生死死的经过了不少事，又哪能没有一丁半点的感情？

　　以魏晓晴的性格，周宣明白得很，魏晓晴又怎么会蛮横的要对他动什么手脚呢，这一去，无非是流泪与思念的宣泄，不过有李为在一起，那还是要好得多，有外人在场，魏晓晴应该不会那么直白吧？

　　周宣走的时候又对周涛和卢燕萍说道：“今天的事就此不提了，不过我希望这是一个分水点，别人家的公司怎么样我不管，也管不着，但我的公司就一定要按我的方式去做，该怎么样我想你们也明白了，还有，我那两颗钻石，卢经理交给公司的设计部做一对钻钻戒，嗯，就这样吧！”

　　魏晓晴开的是一辆红色的奔驰CLK280的跑车，是小叔魏海洪送给她的，在国际大厦停车场里把车开出来后，李为傻了！

　　“晓晴，你这车就两个座位，我们三个人又怎么坐？”

　　魏晓晴哼了哼，说道：“让周宣去不就得了？你去有什么用？你还真以为是打架啊？我就是闷，想找个人出出气，你要去让周宣留下那我也不反对，你们自己决定吧！”

　　李为呆了呆，随即诧异的道：“咦，我怎么忘了事呢，我妈让我去接舅舅的！”说着猛的拍了拍自己的脑袋，嘀咕道：“瞧我这记性！”

　　瞧着李为的做戏，魏晓晴忍不住微微一笑，但马上又把脸绷紧了起来。

　　周宣还没说话，李为就已经跑开了好几米，边跑边说道：“宣哥，急事，我妹妹就交给你了！”

　　“没义气！”周宣没好气的说了声。

　　魏晓晴咬着牙盯着周宣，也不说话。

　　周宣只得叹了口气，转到车的另一面上了车，然后说道：“晓晴，你要到哪儿去？”

　　魏晓晴一言不发，把车开了起来，上了路后，把车速猛地提了起来，到后来越开越快。

　　周宣都有些吃惊了，赶紧道：“晓晴，开慢点开慢点！”

　　魏晓晴这时才气苦的道：“你也怕吗？你也会怕了？我什么都不怕，我宁愿去死了也不想这么活着！”

　　周宣只得不说了，魏晓晴这时候情绪很激动，如果他再说可能更刺激她，最好是什么都不要说了，他虽然有异能，但却不是金刚不坏之身，如果猛烈撞车，他一样会死，他一样护不住魏晓晴！

　　魏晓晴这时就忍不住泪水横流，咬着牙将车开得飞快，把对周宣的思念和无奈尽情的用泪水表露了出来！

　　出了市区，魏晓晴根本不择路的往前开去，周宣只是用手把扶手紧紧抓住，魏晓晴看到周宣没有再跟她说话，却也没有害怕的表情，咬着牙把车开到悬崖处的路边停了下来，然后伏在方向盘上抽泣不止！

　　周宣瞧了瞧车外，出了市区很远了，右边是山，左边是悬崖，悬崖下面是很大的一个水库，在下方，是雄伟的大坝。

　　魏晓晴抽泣着，肩头耸动，极是伤心。

　　周宣看着魏晓晴的身子，一开始见到她就觉得脸消瘦了很多，现在看来，连身体也单薄了很多，叹了口气，伸手轻轻拍了拍魏晓晴的肩。

　　魏晓晴忽然又抬起头，一把紧紧的搂着周宣嚎淘大哭起来！

　　周宣只能搂着她轻轻的拍着她的背心安慰，魏晓晴的眼泪浸湿了他的肩膀，都能明显感觉到。

　　好半天，魏晓晴停止了哭泣，只是紧搂着周宣仍然不松开，周宣也只能是搂着她，呆呆的瞧着车窗外，这里行人罕至，就连过路的车也没几辆。

　　魏晓晴一动不动的，周宣都怀疑魏晓晴是不是哭累了睡着了，轻轻的把她扶着起来，瞧到她脸上时，才看到魏晓晴满脸泪痕，睁着眼发呆！

　　周宣忽然觉得心里隐隐作痛，不是说他就爱上了魏晓晴，但这样的两姐妹对他生死不弃，完全抛弃了身份高傲，可他却是给不了她们任何承诺和感情！

　　摸了摸衣袋中，没有纸巾，当即用衣袖轻轻给魏晓晴擦了擦泪水，接着又叹了口气，也不知道怎么去安慰她。

　　好半天，魏晓晴才低低的问道：“周宣，你刚才害怕吗？”

　　周宣淡淡道：“害怕什么呢，生死有命，怕也是没有用的！”

　　魏晓晴望着悬崖下的水库，脸色越发的苍白起来，跟着连握着方向盘的手也颤抖起来，好一阵子才平静下来，但两行泪水又从俏丽的脸蛋上流了下来。

　　“周宣，你知道吗，刚刚我就想不顾一切的把车开到悬崖下，就这么去了！”魏晓晴一边流泪一边转头对周宣说道。

　　周宣伸手摸了摸魏晓晴的头发，叹息着道：“晓晴，人一生是很无奈的，人生不如意之事，十居八九，每个人都有每个人的烦恼，你要开下去，我就坐在车里头！”

　　周宣的话很感概，欠了魏晓晴的，现在又更多了魏晓雨的，而自己深爱着的傅盈却又变成了一年前的傅盈，虽然现在傅盈答应了会结婚，但周宣却清楚的感觉得到，傅盈只不过是相信了这件事是事实，也因为在天窗洞底的生死相伴，而她的心底深处，周宣依然感觉到，傅盈是没有他的！

　　这也是周宣最不能忍受的地方，跟傅盈在一起，是因为两个人都经历了生与死的考验，相互爱恋，都是真正能为对方献出一切的人，但现在却是有如陌生人一般，尽管傅盈已经答应了会跟他结婚，但周宣心里却是没有喜悦，从回来到现在，一想到这件事心里就如绞一般疼！

　　也所以刚刚魏晓晴疯狂的开快车，周宣一点也没有觉得害怕，甚至有些消极的想着，不如就此死去了也罢！

　　魏晓晴却是用双手使劲的锤打着周宣的胸口，哭道：“你怎么不害怕？你怎么不阻止我？你怎么不骂我？要是你做了，我会觉得你可恨，我会不那么喜欢你，我会更容易忘了你，可是要怎么办……你这样只会让我更想念你！”

　　周宣默默无语，隔了半晌才低声说道：“晓晴，我只能说对不起！”

　　魏晓晴又哭着道：“我要怎么办？我要怎么办？你这个坏人……害了我不说，现在还害了我姐姐，我们魏家跟你有什么仇，你要这样来害我们？”

　　周宣一怔，难道魏晓晴知道了她姐姐魏晓雨的事？

　　魏晓晴擦了擦泪水，说道：“我姐姐以为我不知道，以前说梦话老是念起你的名字，那时我就知道了，可这一次我姐姐回来后，半夜里醒了还偷偷的流泪，周宣，我知道她这次是跟你一起出去的，你对她做了什么？”

　　周宣想不到竟然是这样的事情，想了想才回答道：“晓晴，我对你姐姐什么也没做过，只是经历了一件很危险的事，差点就死在了那个地方，你相信我吗？”

　　“我就是恨你，我又怎么能不相信你！”魏晓晴低低的回答着。

　　好一会儿，魏晓晴终于停止住了哭泣和抽泣，呆了好一阵，然后又把包包拿到身前，把锦盒子打开，取了那枚女式的钻戒戴在了手上，想了想，把盒子盖上了，将盒子递给周宣，轻轻说道：“周宣，这个钻戒我就给你了，我只是让你知道，你是我心里唯一的一个人，但是我不会给你任何压力，这枚钻戒，就是你我的订情物，我今天戴着它了，至于你会怎么处理你那一枚，那是你的事了！”

　　又发了一阵呆，魏晓晴才默默的启动车子调过头，然后往回开了去，回去的路上却是开得慢多了，把周宣送到宏城花园的广场处就停了车。

　　周宣下了车，张了张嘴，却是没有说出话来，两人之间这样的关系，总不好叫她去家里坐坐吧？干脆还是什么都不要说了。

　　魏晓晴瞧着周宣，咬了咬唇，然后说道：“周宣，你不会反对吧，你结婚的时候我是你的伴娘！”

　　只是虽然是问话，但却没有等到周宣回答，魏晓晴就开着车跑了。

　　周宣怅然半晌，愣了好一阵子才转身往回走，走了十几步却见到身前有人挡住了去路，抬起头来见到一张俏丽无匹的脸蛋，淡淡的似乎面无表情，却是傅盈！

　　“盈盈，你……你怎么在这儿？”周宣惊诧的问道，说着又转头瞧了瞧后面，魏晓晴那红色的车影还在车流中并未完全消失。

　　傅盈淡淡的道：“在屋里闷得慌，出来走走，你呢，怎么不让晓雨小姐到家里坐坐？”

　　周宣有些失措，搓搓手，然后说道：“盈盈，回去吧！”

　　两人并肩往回走，林荫路边是一条人工小河，水很清。

　　傅盈走了几步就随口问道：“才一天不见，晓雨好像瘦多了？”

　　“盈盈，这个不是晓雨！”周宣心想这件事也瞒不住傅盈，结婚的时候，傅盈是要从魏家走的，到了魏家，又哪能不知道？

　　“那个是晓雨的孪生妹妹魏晓晴，两姐妹确实长得一模一样，如果不是很熟悉的人还真难分辨得出来！”

　　说完后又补了几句：“其实就算是亲人或者是熟人，有时候也会弄错，因为两个人实在太相像了！”


第412章 九星珠与晶体的区别

　　傅盈倒是惊诧了一下：“什么？孪生姐妹？”

　　停了停又问道：“我还真没有几个认识的朋友是孪生的，她们真的好像，我都分辨不出来！”

　　傅盈当然是分辨不出来，但傅盈说的一句话还是让周宣感到心里茫茫然的，那就是傅盈说了，才一天不见，晓雨怎么瘦了？

　　从这句话中就能感觉到，魏晓晴为了他而消瘦。

　　两人都默默无语的走了一阵，周宣只觉得心里茫茫然无边无际一般，傅盈还是傅盈，但却不是疼他爱他的那个傅盈了，如果在以前，傅盈绝对会为了魏晓晴的事吃醋，而现在，她居然一言不发。

　　傅盈的表情其实也是很茫然的，祖祖的到来彻底证实了周宣对她说的一切都是事实，虽然太不可思议，但的确是事实，而且这次在天窗洞底也能感觉到周宣对她的爱意之深，也能确实周宣是真正对她好的人，但就是不能把周宣同要跟她一起亲密生活一辈子的人想像为同一个人！

　　而周宣跟傅盈的这一层秘密，也只有他和傅盈以及魏晓雨三个人知道，家里的人和别的朋友没有谁知道这件事，所以周宣家里的人都在紧锣密鼓的准备着婚礼，也抱括魏家，魏海河与魏海洪两兄弟以及老爷子都当是自家嫁女一般的准备着。

　　在家里，金秀梅也让周宣住到另一间房里，把最大的一间主卧室腾出来按极豪华的标准装修着，客厅里的大墙上已经挂了一幅周宣和傅盈的三米多宽的婚纱照。

　　傅盈的不自然，周宣的心痛，家人的热心，周宣和傅盈似乎都是掉进了这个泥坑中，也越陷越深。

　　第二天下午，傅远山又打了个电话过来，说的是江玉娥和赵成志两个人的事，这两个人昨天还真的是找了关系到西城分局的技术科来鉴定笔迹，傅远山早安排了下去，这两个人一到，浑然不知道已经掉进了天罗地网中。

　　把两人一扣留下来，傅远山得了周宣的证据和线索，心里有了底，公安局的手段自然不用说，两个老经验的刑侦审讯高手又吓又哄的把赵成志和江玉娥两个人吓得不行，没花多少功夫就问出了真相。

　　本来赵成志还是硬挺的，但主要是周宣提供的证据太让他们惊讶了，似乎是亲眼目睹的一般，而后又让傅远山的人一恐吓，拿多少年多少年的标准，甚至说了超过多少万的数目是死刑的标准，这让赵成志和江玉娥两个人一下子就崩溃了！

　　傅远山给周宣的电话是报喜讯的，赵成志两个人直接提交拘留所，然后案子交检察院立案调查。

　　周宣再给张健和老吴打了个电话报喜，把情况说了一遍，老吴这才松了一口气，对周宣更是感激不已，而周宣的神秘感在老吴心里面就更深了，在他和张健看来都是无比麻烦的事，一到周宣手中，就如同脱衣穿衣般自然简单，毫不费力的就解决了。

　　哪怕现在周宣打电话告诉了老吴，老吴都还是想不通，周宣怎么就肯定赵成志和江玉娥是夫妻或者说是一伙的吧？

　　不过老吴也同时觉得周宣很有魅力，虽然神秘却又踏实，对员工也从不计较金钱，像现在古玩店给他和几个员工开的薪水报酬，那已经是远超其他的店了，当然这也主要是周张店的收入太惊人，任谁也不可能想像得到，投入一千多万，才大半年，总资产竟然升到了七个多亿，达到了无法想像的七十多倍！

　　而老吴也明白，他的技术虽然是周张店的顶梁柱，但实际上，这绝大部份的收入都离不开周宣的影子，店里面的真正收入不超过五百万元，相比别的店，利润其实也不错，算很高了，但跟周宣拉进来的收入就没法比了。

　　其中开始阶段的那些收入，可以说就是周宣独自在外面捡漏般以极小甚至可以说是无本的拿回来，却又以上千万，过亿的价格卖出去，一进一出，用暴利都不能形容，而最后这一次，也就是周宣的那十三个翡翠微雕，周张店仅仅收取的一笔佣金就高达三亿七千万！

　　这些可都是周宣一个人的功劳，但周宣从没有说一个字别的话，利润照分给大家，占利最大的就是张健和老吴，当然，周莹和周苍松，周涛以及周宣父子四个人的分成也一样，按股份分取利润，老吴作为技术总管，给的奖金几可以超过一般的公司老总，而这些，要真说的话，周宣是可以并不需要塞进店里来，他完全可以自己得到这些利润。

　　由此就可以说明周宣并不是一个视钱如命的人，对朋友，对亲人，他都是极力爱护，老吴在这段时间基本上摸透了周宣的性格。

　　周宣很护短，自己的朋友，亲人，如果被人欺负或者有难处，周宣就不顾一切的想方设法的来排忧解难，在昨天的时候，老吴一直以为周宣因为他亏了一千万而不高兴，但后来事情过后，到解决明了后，老吴再细细的回想起来，这才发现周宣每一样都在维护他，只是所有做的事和行动都是像知道了结果后做出来的，仿佛有预知先见一般，这是让老吴最奇怪的地方。

　　不过老吴也习惯了周宣的神秘，很多事他都没办法想得通，想得透，但周宣就是能做到！

　　周宣给老吴打过电话后，又回到自己的房间里，拿出九龙鼎后发着愣，九龙鼎只使用过两次，对于九龙鼎的性能，周宣并没有完全懂，所以也不敢随便拿出来试验，要是再去到别的时空就更麻烦了，目前傅盈的问题就已经让他头痛烦恼了。

　　不过周宣又想彻底弄清楚九龙鼎的功能，希望能把傅盈的问题轻松解决掉，把他要的盈盈还给他吧！

　　为了不启动九龙鼎，周宣把九星珠一颗一颗的取出来，然后拿到窗台边吸取太阳光的能量。

　　当九星珠暴露在太阳光下时，周宣就能感觉到九星珠立即就疯狂的吸收起太阳光的能量，只是现在一来是在冬天，又是在下午，阳光的能量不强，不过周宣依然可以觉察到九星珠的恐怖之处。

　　太阳光射进九星珠里后，周宣不敢用异探进去试探，但拿一颗到手上，虽然不用异能，但却奇怪的能感到几分，阳光在九星珠里仿佛一个太阳能转换器一样，光射进去，然后经过九星珠后就转化成奇特的能量，这种能量是周宣很熟悉的，因为他的太阳烈焰能量就跟这个一模一样。

　　只是周宣的异能还多了冰气异能和自己练了多年的内家功夫，三合一的新异能，连他自己也没有搞懂以后究竟还会出现些什么样的新能力。

　　不过就目前来说，周宣觉得已经够他惊喜和喜爱了，现在的他已经把异能当成自己身体里的一分子，不可分割，已经无法离开异能对他的帮助，几乎无时无刻的都在使用。

　　周宣试探了一会儿，感觉到九星珠对他的威胁并不大，然后就索性拿了一颗到手上，九星珠能吸收一切的能量然后储存下来，可以说它就是一个能源吸收和转换储存器，而真正拥有奇异能力的却还是那九龙鼎，只有启动九龙鼎后，才能穿越时间和静止冻结时间。

　　两者都是缺一不可，周宣想明白后，还是小心的把异能运起探到珠子中，珠子里的能量当即混和着周宣的能量，把周宣的能量杂质去掉又炼精纯后，然后才又回到周宣身上。

　　周宣大喜，这个东西就如同以前的晶体一样，晶体是纯粹的冰气能量体，对周宣来说是很庞大的，但对九龙鼎来说，那还是不够，所以晶体给九龙鼎吸收完能量后就爆炸了，而九星珠却又有所不同，因为九星珠可以吸收能量，只要太阳光出来，或者是像岩浆熔浆一样的热能体，九星珠就能吸收能量并保存。

　　九星珠与晶体的区别就在这里，一个是纯粹的储存体，而另一个却是吸收和储存，两者的高下自然就容易分出来了。

　　这时九星珠吸收的能量并不多，因为太阳偏西，又是冬天，斜射的太阳光不猛烈，与夏天的太阳自然是无法比拟的。

　　但周宣得到的好处却是不少，在天窗里损耗怠尽的异能力这时得到了恢复，回来后因为傅盈的问题让周宣不能静下心来，异能的恢复缓慢，一天多时间中，周宣只恢复了三万不到的能量，但现在在九星珠的借助下，周宣在极短的时间里就恢复了异能。

　　到后来运转无数次后，周宣的身体经脉再次得到提升，但与之前相比，提升的量并不大，因为人体先天性的受到限制，就如同一个汽球，你可以一点一点的吹大，但超过了它的量和度后，就无法再涨大了，硬撑下去的话，只会爆体了。

　　周宣自己也感觉得到，体内的能量达到很充盈后，就停止了再从九星珠里吸收，让九星珠自己再吸收太阳光能量。

　　等到太阳落下山头后，周宣才把九星珠收起来，坐到沙发上，这时候可不敢把九星珠全放进九龙鼎中，因为不知道九龙鼎的操作方法，要是把九星珠放进九龙鼎中，启动了就是麻烦事。

　　周宣沉思了半晌，现在九龙鼎在他手中，似乎是个刺头物品，不知道要怎么处理它，又不敢随便用，想了想，然后又给李为打了个电话，叫他明天买一个大保险箱回来。

　　九龙鼎得好好收藏起来，在之前，马树偷了晶体的教训犹在眼前，这事自然得防着才好，可是再也承受不了像这样的事故了。

　　接下来一连几天，周宣都没有出门，心里烦闷，家里人也没有要他去办这办拿的事，看着日渐临近的婚期，以及整日发痴的傅盈，周宣更是忧愁烦闷。

　　似乎是知道周宣要结婚了，几个店的人也都不来烦扰他，傅远山和魏海洪这些人更是清楚。

　　到二月初五的早上，周宣呆不住了，索性收拾了一个包，然后准备出门。

　　金秀梅见到儿子这个样子，很是诧异，问道：“儿子，你要去哪里？”眼看婚期就要到了，周宣这个时候还要出门，金秀梅就慌了，周宣以前哪一次出门不是要七八天甚至是十几天的？这个时候要耽搁十天半个月的，要误了婚期就是大事了！

　　“妈，我在家呆着闷得慌，我出门玩一下，最多就三天，到广西玩一趟！”周宣说了一声，到嘴边时却又随口说出了广西的地名，说出来后倒是确实想到广西去一趟，看看天窗，看看现在那儿又是什么情况。

　　“不行不行，都什么时候了，你要闷得慌，就到你洪哥家去，又或者是到公司里去走走！”金秀梅不答应，直接堵住了周宣的念头。

　　周宣皱着眉头犹豫了一下，正要再说时，却见傅盈对金秀梅说道：“伯母……我跟周宣一起去，又一起回来！”

　　金秀梅一怔，傅盈要一起去，那事情又不同了，有她跟着，想必不会坏事误事，即使误了时间，那也是她跟周宣在一起，当旅游结婚也一样。

　　想了想，金秀梅就点了点头，然后说道：“有盈盈跟着去那也行，但是一定要三天内回来！”

　　“会的会的！”周宣赶紧保证着，“我们一定在三天内回来，妈你就放心吧！”

　　傅盈当即也上楼去收拾行李，看到傅盈上楼后，金秀梅皱着眉头道：“咦，我好像忘了什么事，就刚刚想着的，是什么事呢……一下子就是想不起来！”

　　金秀梅急急的想着，但这一下子就是想不起来，越想越是想不起来。

　　周宣也想不出来老娘是什么事忘了，笑笑道：“妈，你慢慢想，我们走了，别急，反正有的是时间。”

　　这时傅盈也下楼了，提着一个小旅行箱，简简单单的，一看样子就不像是长时间出门的，金秀梅也就放了心，儿子跟儿媳的婚事是头等大事，以前在乡下时，哪家要办婚事都是逼的，要钱啦，没钱怎么办？

　　而现在自家钱是不成问题了，所以金秀梅跟周苍松夫妻两想的就是能掏上孙子，大儿子的婚事近了，二儿子又有准女朋友了，女儿也有男朋友了，三头婚事都让她们父母满意！

　　周宣担心老娘再生事端，赶紧左右手提着自己和傅盈的箱子出了门，在门外叫道：“妈，我们走了！”

　　傅盈在门口也说了一声：“伯母，我们走了！”

　　等到两个人出了门，金秀梅才猛一拍大腿，立时恍然大悟，原来她刚刚想的是傅盈对她的称呼问题，因为周宣的一打岔就搞忘了，而现在傅盈一出门又说了一句，立马就想了起来！

　　奇怪了，傅盈一直是亲亲热热的叫她为“妈妈”，现在怎么叫伯母了？

　　金秀梅很是奇怪，也纳闷不已，想了想，追到门边，但周宣和傅盈早走得没影了，当即嘀咕着：“媳妇怎么怪怪的，这两天好像跟我生分了，也不怎么粘着我，以前没事就带我出去购物买东西，现在家里人的东西都差不多是傅盈买回来的，又漂亮又实用，尤其是她和周莹的，傅盈买得特别多。”

　　但这两天，自儿子周宣回来后，媳妇就闷闷的，一点也没有以前的活泼，难道是跟儿子闹别扭了？

　　金秀梅越想越是，可儿子这时候又走了，赶紧拿起电话给儿子打电话，不料手机铃声却是在茶几上响了起来，抬眼一看，不禁一怔！

　　周宣和傅盈的手机都扔在这儿，金秀梅恼了恼，看来是真闹别扭了，这一走还不想让她和家里人找到，哼哼，等儿子回来了，一定要好好说一说他，媳妇天远地远的来到这儿，对他对家里人又这么好，媳妇家条件那么好，人又长得跟仙女一样，她都没有嫌弃周家，平时就应该让着她一点，哪一家的千金小姐不是娇生惯养的？可盈盈从没把她自己当娇小姐看待过，这个儿媳妇可是一家人都满意的！

　　当然，要说满意，金秀梅对魏晓雨魏晓晴姐妹都满意，无论是身家身份相貌，盈盈跟她们姐妹三个人都是一般儿的好，没得选，无论哪一个，儿子能娶到其中一个就是她们周家烧高香敬了佛，祖完先人保佑的，否则她周宣哪里有这个运数？

　　这一大半年来，犹如做梦一般，金秀梅都不敢想像，自己一家人会到现在这个地步，儿子女儿个个孝顺，家里钱多得数不完，儿子随手给她每个月的零花钱就是四五百万，要什么有什么，想吃什么就买什么，想穿什么就穿什么！

　　从嫁到周家以来，金秀梅从没想过会发家到现在这样，以前只想着家里栽的橘子收成好再价钱好，盖两栋房子让两个儿子娶媳妇，可现在呢，实在是不敢想像。

　　以前来京城的时候，儿子劝说，她跟周苍松夫妻两个死活不肯答应，实在没办法了，也就想着跟周宣到京城住一段时间，然后随便找个借口回家来，周苍松也是这样想的。


第413章 名不符实

　　后来却是没想到，全家人跟周宣到了京城后，周宣开了古玩店，儿子女儿老伴一起到店里帮忙，然后儿子又开了珠宝公司，解石厂，夫妻两以前想着一到京城玩耍个几天后就借口住不惯要回家。

　　但想也想不到，这一到京城后就再也没提起那个字，而后俊杰在老家把自家的房子卖了，地也租了，提着几万块钱过来，老家那边算是给断了后路，不过夫妻两也没怪儿子，反而是默认了。

　　周宣是怕金秀梅拦着他，所以一出门便提了箱子窜到别墅后面的小路，所以金秀梅追到门口时并没有看到他们。

　　两个人搭了车直接到机场，到南宁的航班还不少，在机场大厅没等到一个小时便上了机，两个小时后就到了南宁。

　　很奇怪，周宣在机上跟傅盈都没有说话，到南宁下机后，又坐了快巴到凤山，然后在凤山大酒店开了两间房。

　　而周宣开房的时候，还特意的要前台小姐开了一年前那个时间开的那两间房，只是那时候跟他一起来的还有魏晓雨。

　　前台小姐也不是一年前的那两个认识的了，虽然说是一年前，但说确实的感觉，对周宣和傅盈来说，那就是两天前，这种强烈不能忘怀的感觉，那就像是昨天一样，也就是昨天。

　　在宾馆房间里感受了一下，一切跟以前都一模一样，没有任何变化，周宣又到浴室里泡了一个澡，努力回忆着前事。

　　另一个房间中，傅盈呆呆的发了一会儿愣，然后随手拿起茶几上的玻璃杯，在这间房间中，周宣曾经对她试演过他的异能，把一只玻璃杯弄出几个手指洞来，而那个杯子，傅盈记得那天晚上，她一晚都没睡着觉，而杯子给她偷偷塞到大床下的角落中。

　　这时候一想起来，傅盈当即趴下身子到床下面用手探了一下，在里面的床脚背后果然摸到了一个东西，拿出来一看，还真是那个杯子！

　　一半截没了，那是周宣先转化成黄金后又吞噬掉的，所以少了半截，而剩下的半截杯子上面，五个手指洞依然，光滑无比，如同是模具里倒出来的一般，没有玻璃口的锋利。

　　傅盈把五个手指头塞进去，每个洞孔都比她的手指大，因为那是周宣的手指大小宽度，默默的感应半天。

　　叹了口气，傅盈又幽幽的想着，到底她跟周宣在美国那天坑洞底中的情形是怎么样呢？如同周宣所说一样吗？

　　那样的爱情是她希望并幻想的，但幻想归幻想，毕竟不是她亲身经历的，没有亲身的经历，又如何能有切身感受呢？

　　虽然傅盈没有周宣说的那一次经历，但她对周宣说的话却是完全相信了，心里有惆怅，但却不忍开口拒绝周宣的婚事，这是一种极为矛盾的心理，按傅盈的性格，要她勉强的事，那是绝无可能，如同以前爷爷给她介绍的男友，她是绝不喜欢也绝不答应约会，甚至逃到国内来躲避爷爷的安排。

　　但现在这一次却是很奇怪，傅盈都不知道自己怎么会对周宣说出“我会跟你结婚的”的话来！

　　傅盈也明白，只要她说不愿意结婚，不会跟周宣在一起，周宣绝不会勉强她，也绝不会为难她，但她就是不忍心对周宣说出那句话来！

　　因为傅盈感受得到周宣对她深深的爱意，那种为她可以付出一切的情意，在现在的世界中，除了电影里，有几个人能做到为了所爱的人而不顾一切的？

　　但周宣绝对能做到，傅盈对此深信不疑，也所以才不忍心对周宣说出伤害的话来，而且她心里也隐约的有些莫明其妙的念头，似乎对魏晓雨向周宣露出情意时的不舒服感觉，虽然表面上一点也没有显露，但傅盈却是暗自心惊：自己是怎么了？

　　这一次从在南方的海滨公园里见过周宣后，这个人的影子就一直在她脑海里缠绕，到现在，经历了所有人都无法想像的事，虽说对周宣始终没有爱的感觉，但事实上，到现在，傅盈都不记得自己会笑了！

　　上一次的笑容是在什么时候？

　　周宣浴室中泡好澡，用浴巾裹了身子出房来，坐下来后拿起电话拨到酒店总台，电话通了后，总台小姐温柔的声音说道：“您好先生，请问有什么需要？”

　　周宣说道：“你好，请帮我查一下凤山安邦酒店的电话号码！”

　　安邦酒店就是安国清投资的产业，也是安国清的秘书安婕工作的地方，周宣是想问一下看看有没有安婕的消息。

　　“您好，请稍等！”酒店的总台小姐说了一声，然后就在电脑资料中查找起来，凤山的企业电话对她们来说并不陌生，因为有生意往来，凡是凤山比较有名的大公司大企业都有联系，而安氏的安邦酒店在凤山也是顶尖的酒店之一，当然，这几年凤山发展迅速，因为国家地质公园的建设，凤山的旅游业超速发展，而一发带动了其他产业的发展，各地以及国际资金的投入，让凤山的经济飞腾。

　　周宣并没有等多久，总台小姐就给他说了一个电话号码，周宣赶紧用心记了下来，又念了两遍，挂了电话后，周宣又考虑了一阵，心想要不要打这个电话去找安婕呢？

　　坐着想了半天，周宣还是没有打出这个电话，但还是从包里取了一支圆珠笔写下了电话号码。

　　坐在沙发上发着愣，门上传来叮叮的敲门声，周宣异能自然的传出去，马上就探测到是傅盈在门外敲门。

　　周宣顿时慌了神，赶紧说道：“等一下！”说着就跳起身拿了衣服穿起来，等穿好衣服后才到门口开门。

　　傅盈看到周宣的表情，又看到周宣湿漉漉的头发，穿的衣服，忍不住“扑哧”一声笑了出来，伸着白晰的手指着周宣的胸口直是笑。

　　看到傅盈的盈盈笑意，绝美的容颜让周宣呆了呆，对傅盈的深深爱意又涌了上来，好一阵子才醒悟过来，顺着傅盈的手指低头看了一下胸口，也不禁脸一红，赶紧背转过身去。

　　原来周宣胸口的钮扣上下不整齐的扣着，衣衫下角还露着一部份的腹部肌肤，样子是特别搞笑。

　　周宣转过身后就赶紧把钮扣解开重新扣上，现在在傅盈面前，莫明的感到不自在，要在以前，周宣会戏弄一下傅盈，他喜欢看到傅盈害羞的表情，而傅盈又是特别容易害羞，不过后来也习惯多了，只要周宣不在外人面前与傅盈亲昵，傅盈也默许了，但有别人在场看到的话，傅盈就不能忍受。

　　傅盈的这种害羞的性格，周宣是又爱又好笑，但是现在却没有了往时那样的情形，其实也可以说是周宣没有了那种感觉。

　　等到周宣穿好衬衫转过身来坐下后，傅盈这才止住了盈盈笑意，这时却又猛然发觉到，自己竟然开心的笑了！

　　止住了笑意后，傅盈又瞧到茶几上那张白纸，也没在意，停了停后才问道：“我想跟你商量一下，能不能……”

　　说到这里，傅盈又瞧了瞧周宣，说道：“可不可以找安婕？”

　　原来傅盈跟他想的一样！

　　周宣指着茶几上的纸张道：“我刚刚让酒店总台的小姐帮我查了安邦酒店的电话号码，不过没有打过去找安婕！”

　　傅盈也犹豫了一下，周宣把纸张拿到手中，说道：“打吧，我来打！”说着就拿起电话按着纸张上的号码拨了起来。

　　傅盈心里有种感激的暖意，周宣明明是不想打这个电话，傅盈也能明白周宣的意思，虽然她们两个来到了凤山，但周宣并不想去找之前下天窗时的那些熟人，因为在一年前的时间中。

　　他们和安国清这一行八个人下了天窗地下河流后肯定是没有出来的，想也想得到是肯定死在了地下河流中，如果现在她和周宣忽然又出现在安婕面前，那安婕会是什么反应？她和周宣又应该怎么解释？

　　这些都是很难的问题，而且周宣他们无法解释的问题会是，为什么就只有他跟傅盈出来了？其他人呢？

　　但傅盈想要见到安婕，想要更多的证实一下周宣这奇异的能力所带来的事情的真实性，不过在现在来说，傅盈只是想，而不是绝对非要这样做。

　　可周宣毫不犹豫的就做了，明明不想而且麻烦的事，他只是因为她就做了，傅盈心里又是几分感动！

　　周宣拨了电话后，嘟嘟的声音中，电话通了，傅盈一下子就紧张起来！

　　周宣把免提按下，对方的声音当即清楚的传出来，是个年轻的女子声音：“您好，安邦洒店，请问有什么需要？”

　　周宣想了想说道：“你好，我想问一下，安婕安小姐还在安邦酒店工作吗？”

　　“您说安董啊，她是我们安氏集团的董事长，不过现在不在凤山，到南宁去了，请问您是哪一位？我记录下来，安董回来后我会汇报上去！”

　　周宣一怔，问道：“安婕是安氏的董事长了？什么时间的事情？”

　　对面安邦酒店的小姐回答道：“是一年前的事了，安董在天窗探险失事后，安董的私人律师处有一份遗嘱文件，是将他的所有财产都留给他的女儿安婕小姐的！”

　　周宣和傅盈都对望了一眼，很是诧异：安婕居然是安国清的女儿？以前可是万万没有想到过！

　　周宣定了定神，然后又问道：“那我等安小姐回来后我再去找她吧，谢谢你！”

　　“不客气，再见！”安邦酒店的服务小姐甜甜的说着客气话。

　　洒店的服务小姐真是比电信客服的态度好多了。

　　周宣放下电话后，苦笑道：“没想到安婕居然是安国清的女儿，不过我想一年前，安婕自己应该是不知情的，想必是私生女儿吧，要不是，安国清绝对不会不把安婕的身份保密不让外人知道，应该是有些隐情吧。”

　　隐情当然就是不为外人所知的了，不过现在回想起来，当初安国清对安婕的印像，周宣感觉中是不太好也不太坏，安国清不公布出来，显然是有他的理由。

　　安婕既然是安国清的女儿，那么就更不能去找她了，不管怎么样，一起下去的八个人就只剩下周宣和傅盈出来，当然还有魏晓雨，但安婕只看到他们两个，她会怎么想？

　　既然逃出来了，为什么不跟安婕她们会面，也许她们要的就是事实，能逃出来也不是什么天大的坏事，这是没有什么不可以说或者不敢说的吧？

　　傅盈也是微微摇了摇头，叹了口气，然后道：“算了吧，还是不要跟安婕见面了，怎么说她也是安国清的女儿，在天窗地下洞里，安国清的死还是我们造成的，虽说他是死有余辜，但为人子女，又怎么会对父母的死不介意呢？”

　　傅盈自然想得到，如果真跟安婕见了面，她无论如何都是要问起在天窗下面的事，会问起她父亲的事，傅盈和周宣都是不愿意撒谎的人，即使不说出事实真相，安婕也会怀疑，与其得到那样的结果，还真不如不见面，省了许多麻烦。

　　“不见安婕也好，算了，我们到三门海，坡心村去看一看吧，来了这儿，我也是想到那些旧地重游一下！”

　　周宣侧着头问着傅盈，来这里，说实在的，周宣就是想看看坡心村在一年后会又是什么样的情形，也是出来转转玩一玩，解解心中的结。

　　傅盈点点头，然后道：“你等我一下，我换一件衣服就走！”

　　看着傅盈走出房间后，周宣马上穿了毛衣外套，又穿上袜子鞋子，酒店里有空调，但外面的温度还是很低，尽管他有异能，能防热防冷，但却也不想做得格外出众，引人注意。

　　这次自然是没有专车专人了，傅盈穿了一件红色的昵衣，绝美无比的容色让酒店的服务员都向她注目。

　　在酒店前拦了出租车包车到三门海旅游区，司机说要两百，不计表，周宣点点头，也没说话，拉开车门让傅盈先上车，然后自己坐了上去。

　　司机开车后，眼睛盯着他前面的后视镜，周宣知道他是在偷瞧傅盈，也难怪，像傅盈，魏晓晴魏晓雨姐妹这样的女孩子，无论走到哪里都是人们的视线焦点！

　　周宣哼了哼，运起异能，将太阳烈焰的劲气暗中烧烤着后视镜。

　　那司机一边开车，一边偷偷瞄着傅盈，这个女孩子确实太漂亮了！

　　不过没瞄几眼，那后视镜忽然“嘣”的一声爆烈碎成了碎片，司机顿时吓了一跳！

　　好在后视镜只是碎烈，并不是炸开，那司机吓了一跳后，随即又定下神来开车，只是嘴里嘀咕着什么，周宣也听不清楚。

　　傅盈侧头盯着周宣，目不转睛的，周宣脸一红，傅盈肯定知道是他搞的鬼了，用异能使一下手段没所谓，反正傅盈也知道，但傅盈如果觉得周宣是在为她吃醋的话，就有些难为情了，关键是现在两个人的关系还没有回到原来的基础上。

　　傅盈盯着周宣看了一会儿，见周宣受不住脸红红的避开了她的眼神，顿时微微一笑，心里觉得周宣有些可爱起来。

　　这个男人不做作，喜欢她就是喜欢她，而且很专一，有魏晓雨姐妹两那样的绝色美女都不动心，而且为了她，是可以付出一切的，包括他的生命，这一点，傅盈可以感受得到，在她最危险的时候，周宣是不顾一切的。

　　傅盈微微一笑，放过了紧盯周宣的眼神，说实话，她真想如周宣所说，想去到她一年后的那个时空的自己，想真切的感受一下她跟周宣的感情到底是怎么样的！

　　现在虽然说不上对这个男人有爱，但周宣起码是让她有了好感，也起码在周宣伤心悲痛的时候而不忍心拒绝他，比如说临近的婚期。

　　这在以前，傅盈想都不可能会想到她有这样的转变，什么事都好说，但对感情上的事，她绝不会马虎，可她现在居然是为了不忍心看到周宣的伤心而同意了婚期，而且那个话是从她嘴里说出来的！

　　凤山到三门海，因为国家地质公园的建设开发，有专门修建的高速公路，从凤山到三门海，只需要五十多分钟。

　　到了三门海往天窗的路口，司机停了一下问道：“先生，你们要去游天窗还是到长寿村？”

　　周宣想了想，然后摆摆手道：“还是去坡心村吧，看看长寿老人，喝喝长寿水！”

　　司机当即又开起车来，往坡心村的方向，不过在开车的时候又说道：“两位，你们是外省来的吧？唉，现在的长寿村是名不符实啊！”

　　周宣怔了怔，问道：“怎么名不符实了？”

　　那司机说道：“因为长寿村的老人，不管是百岁以上的，还是七八十岁的，去年到今年的一年中，竟然死了二十多个，当然，老年人死那是正常的，但在长寿村就不正常了，从来没有哪一年会死这么多老人，而且经检查的结果是，有的是心脏病，有的是冠心病，反正都是病死而不是老死的，以前长寿村的老人们，死的都是老死的，很少有得病死的，你说奇不奇怪？”


第414章 高手之争

　　周宣听得一愣，这应该就是他的问题了，长寿村的水就是因为九星珠能量分子消失了，被他把九星珠取走了的原因。

　　这种事，就跟挖人祖坟一样，把风水给破了！

　　不过周宣倒是没想到，这个司机会这样说他们旅游地的问题，但想来是与他们没有直接的关系吧，如果是三门海坡心村的人就不会说了，断了他们的财路，而凤山的出租车司机就没所谓了。

　　司机按着周宣的吩咐把车开往坡心村，沿途上，周宣和傅盈都看着路边的风景，这跟上一次见到的没什么两样，而实际的时间应该是隔了一年，但在周宣和傅盈的脑子里，却是只有两天时间。

　　以前来过一次坡心村，所以也识路，在村口周宣就叫司机停车了，付了车费，然后跟傅盈走路过去。

　　坐车的话看不到与之前有什么不同，周宣和傅盈都是一个想法，想慢慢走过去，一路看看，从心底里去感受一下以前的记忆。

　　两个人一路缓缓前行，游人依然众多，而且也看到源源不断的行人大袋小袋的提着村里那口井里出的泉水，长寿水嘛，来这儿的人为的就是那个。

　　周宣用异能探测了一下，这些人提着的瓶装水里面果然没有了九星珠能量的分子存在，走到了水井处，周宣并没有要进里面去，站在院子外面，傅盈也瞧了瞧游人众多的里面，又瞧了瞧周宣，见他没有要进去的意思，也就不说要进去看一下的事。

　　其实周宣已经用异能探测了一下里面的情况，水井里的水一点能量分子都没有了，而那间时屋里面，也已经不是他之前看到的那位百岁过的老人，而是换了另一位才七十来岁的老人。

　　当然，年龄是周宣测出来的，而当着游人的解说却不是说老人只有七十来岁，而也是一百岁过，这个招牌可不能坏了。

　　说到底，就是井水这一笔收入，已经是村里一笔极大的经济来源，而且不用本钱，是来钱最快最简单的一项，只是这一项收入全都是靠村里长寿和百岁老人这两块招牌的，要是百岁老人都没有了，而最年长的老人才七十多岁，想必也就失去了长寿村的名声了。

　　周宣叹了一声，穿越一趟时空空间，却是把坡心村的一方风水破掉了，如果不是因为万恶的马树，那他也不会要穿越时空，也不会与傅盈变成现在这个样子，也当然不会把坡心村的长寿水破坏掉！

　　而现在似乎是一切都不按套路来了，周宣极是头疼，不知道要怎么办才好，那个九龙鼎虽然在手中，但他却是无论如何也不敢再次使用，万一出了更大的问题那就麻烦了！

　　呆了半天，周宣才叹息着问傅盈：“盈盈……你要不要到里面装一瓶水？”

　　傅盈摇了摇头，说道：“那水都没什么用处了，我要它干嘛！”

　　周宣想了想，说道：“盈盈，你要含有那种能量分子的水，我能办得到，还会比这水井中的水含量要高得多，实际上喝起来会要比这儿水井中的水有效用得多！”

　　周宣是可以用异能把水质改善，而他用异能质化的水是直接用异能转化，而且量少，那当然是会比天窗洞底里的水含能量分子要高得多，当然，周宣用异能直接对老人或者是病患者进行医治和改善要多得多，而且也有效得多。

　　但周宣是一个大活人，一个人的能量无论如何都是比不上那九颗九星珠的能量的，要他制造像坡心村三门海那么大一条河的能量分子出来却是难以做到，不过一想到九星珠时，周宣又突发奇想：现在九颗九星珠都在他手中，要是他把这九颗九星珠吸收够太阳能量后，再把珠子拿去质化大量的水，这样会不会制造出极大量的长寿水？

　　有这个可能，但周宣又是一个极度怕麻烦的人，目前对他来说，赚的钱已经足够多了，没必要再为了钱而去花功夫费心思。

　　傅盈怔了怔，然后道：“那算了，我们回去吧，你能做到这样的事那又何必跑到这儿来？”

　　两人并肩又往村外走，游人众多，不管男女老少，一见到傅盈都是忍不住要盯她好几眼，男人们不说话，但小孩子却是会说：“姐姐好漂亮”的话来。

　　到了村外，游人少的地方，傅盈瞧着三门海天窗的方向，感概的说道：“真想不到，发生过的事就像在昨天一样……不对不对，其实就是昨天！”

　　三门海和坡心村这些旅游地的游客与往时并没有减少，周宣破坏掉的只是坡心村的长寿秘方，而游人却是冲着这些旅游风景而来的，少了的只是肉眼看不出来的内在秘密而已，而外在的风景却是没有半点损坏，三门海的天窗风景，依然是那么漂亮！

　　在坡心村的出租车却是很少，往村外走了一阵，两人也没有拦到一辆空车，过路的都是载了游客的，要回凤山，那只能搭乘旅游公司的巴士了。

　　往村外走了一阵，傅盈忽然靠近了周宣，周宣一怔，傅盈的亲昵动作让他有些不习惯，因为傅盈并不是跟他有深厚感情的那个傅盈。

　　但傅盈随即低声说了一句话：“有人跟踪我们！”

　　周宣一怔，本来想转头去看，但随即硬生生的定住了脖子，要是有人跟踪的话，那他这样猛然转头去看，当然就会被人发觉了。

　　而他身上有异能，运起异能探测就最好了，又不用担心被跟踪的人发觉。

　　运起异能探测到后面，三十多米远的地方，周宣果然发现了有两个陌生男子在跟踪着他和傅盈两个人，不过也不确定，再与傅盈走了一阵，这两个人也跟了一阵，他们慢那两个人也慢，他们快，那两个人也快，要是周宣和傅盈停下来，那两个人也停下来，装作看风景一样。

　　周宣倒是肯定了这两个人是真跟踪他们的，当即不动声色，然后低声对傅盈说：“到前面拐弯处！”

　　傅盈其实经验要远比周宣好得多，毕竟周宣以前只是个极普通的人，根本就不会有人来跟踪他，所以也没有这方面的经验，而傅盈就不同了，她是世界上前十的超级富豪家的传人，注定就是在小心中度过日子，从小就是处在受保护的环境中长大，也是从小就受到这方面的训练，加上她又练过功夫，身手又极强，所以敏感度也远比常人要强，那两个人没跟多久，她便发现了。

　　傅盈低声应了一声，两个人头也不回的慢慢往前走，一副毫不知情的样子，也没加快脚步，要是这个时候有异常变动，估计就可能被跟踪的人发觉到被发现了，所以依旧跟之前一样。

　　只是一到拐弯处，到后面的人瞧不见的地方时，两个人当即迅速闪身躲到障碍物处，这里离坡心村远了些，绿化很好，但没有住户，而且也没有行人。

　　周宣和傅盈躲到几株枝叶茂盛的路边矮树后，当即又运起异能探测着后面，那两个人迅速的奔跑了过来，到了转弯处后，往前瞧了瞧，见没有周宣和傅盈两个人的行踪了，其中一个人就诧道：“奇怪了，明明在的，怎么转弯就不见了？我们是跑过来的，他们再快也不可能跑离这边的视线啊！”

　　另外一个也在嘀咕着，转弯后这边的路又是很直的方向，大约会有两公里的远近，这么远的距离，就算是坐车开得极快，那也是不可能在视线中消失的。

　　就在这时，周宣和傅盈从树后一转，一前一后的分两边拦住了这两个人的前后退路。

　　那两个男子一呆，先是惊讶的表情，然后马上又恢复了正常，两人分别扭手歪脖子，身子如炒豆般响了一阵！

　　这个动作有如电影中那些武林高手一般，未出手已经先声夺人了。

　　傅盈有些意外，这两个人显然都不是弱手，是两个功夫极深的练家子，当即对周宣道：“你过来，我有话说！”

　　周宣明白，傅盈是怕他吃亏，想装作搞错了一般，让周宣走到她身后，这两个人由她一个人来对付。

　　傅盈是知道周宣有异能的，但异能能伤人残人，要正面用打斗的，周宣没练过武，又不能不分清红皂白的就把人转化消失掉吧，如果跟人动手硬拼，只怕会吃大亏，所以才赶紧叫他过来。

　　周宣淡淡一笑，说道：“你们两个人，为什么跟踪我们？”

　　周宣这话是毫不掩饰的向那两个人问话，没有半分顾忌，让傅盈不禁皱了皱眉头，这可是在国内，不是在国外，要是在国外，那就可以说是防卫，打死打伤人都好过，但在国内，不管对方是什么人，死了残了那都是麻烦事。

　　那两个男子嘿嘿一笑，分开一左一右，向着周宣的那个男子笑道：“摊明了更好，你们是主动跟我们走呢，还是我们抓你们走？”

　　周宣淡淡道：“是谁派你们来的？”

　　“废话！”那男子喝道，“到了你就不知道了？”说完又对另一个男子说道：“老曾，你呆着，这两个稚就交给我了，你来倒计时，一分钟！”

　　这个男子显然很自信，当然主要也是看到周宣和傅盈两个人太年轻，傅盈又太漂亮，这样漂亮的一个女孩子想也不用想就知道不是大家千金就是傍大款的，不可能有半点武力，而周宣就更明显看得出来，是个不会武的人，说一分钟，还是往大里说了去。

　　另一个男人跟他一般的想法，笑呵呵的抱手站到了一边。

　　看到另外一个男人对傅盈不动手，周宣也微微笑了起来，向面前这个男人勾了勾手，说道：“一分钟吗？嘿嘿，我跟你赌一把，一分钟，你倒下！”

　　傅盈听到周宣的话倒是放心了，周宣绝不会做没有把握的事，想必有对付的办法了，因为他身上有异能，实在是让傅盈想不通想不透的能力，所以也不觉得奇怪，就放了心的站在原地盯着他们。

　　周宣对面的那个男人给周宣的挑畔气得变了脸色，冷笑道：“好啊，不知道天高地厚，也好，就让你尝尝苦头！”

　　说完就闪电般一拳击出，周宣早运了异能布在全身，他虽然没有练过武术，但异能让他的身体敏感度和反应能力已经远超了常人。

　　当这个男子一拳极快的击出时，周宣的异能已经分裂出太阳烈焰在那男子击拳的前方布置了一个圆盘形的护罩体，当然，眼睛是瞧不见的。

　　这个护置体的温度是高达三百度以上，这还是周宣为了不让对方受到太严重的伤，因为只要速度够快，在这样的温度中，是会受伤，但不会很严重，而且周宣做的这个高温防护罩不同于三百度高温的火焰，因为火焰会让周边的温度同样达到很宽的距离，人一旦掉落进这样的高温环境中，不说必死，但受严重的烧伤是肯定的。

　　而周宣的异能却是远不同于真火焰，温度有那么高，甚至还可以更高，但大小却是可以随心所欲的控制到，而且可以在瞬间撤掉或者转移位置，而且是除了他做出的那个高温罩体的位置外，哪怕只有一厘米的宽度，隔了一厘米也不会感受到高温，这个就是火焰和其它的任何高温环境所不能办到的。

　　说时迟，那时快，那个男子一拳正中周宣那无形的高温罩体中间，还差了二十厘米的距离击到周宣胸口，但就是差了这么二十厘米处，那个男子“啊哟”一声大叫！

　　惨呼声中，左手抱着右手退开了好几步，然后低头瞧着右手背，这一瞧，不禁赫然！

　　一整只右手的手背上，全是红泡泡冒了出来，很吓人的样子，而这些泡泡就跟在烈火高温中被烧到了一样的情形一般，皮肤通红，这只手不可能再碰什么了，至少会有半个月时间。

　　另外一个男子和傅盈也都紧紧的盯着他们两个，那个男子还在等着数他的同伴对周宣动手的秒数，却不知道怎么回事，明明这一拳还才打在半空中，并没有触到周宣的身体，怎么会变成这样子？

　　而他同伴的这只手就好像被火烧了一般，但空气中没有半分火苗，连只打火机都没掏出来，怎么会变成这么严重的烧伤情况？

　　那个人当即舍了傅盈，冲了过来到那受伤男子身边，问道：“怎么回事？”

　　那男子强忍住疼痛，沉声道：“有古怪，我这一拳好像打到了烧铁的熔炉里一般，好高的温度！”

　　傅盈在后边总算是明白了，原来周宣已经可以运用异能防护自己了，这不是他有能对敌的身手，而是用异能来拒敌。

　　傅盈是弄不明白周宣的能力，而周宣当时给她演试的只是冰气异能，她看到的只是转化黄金和吞噬黄金的能力，如果以那个能力，他所对敌的人就只能是被转化或者吞噬，哪怕是一部份，那也是死死即残。

　　周宣这无形烧伤人的本事，傅盈根本就没想到，而周宣也确实没有告诉过她自己有能将温度控制到极高或者极低的层度。

　　两个男子都搞不明白，只是受了伤的这个男子更是惊讶，忍住痛后又紧盯着周宣，周宣淡淡笑意，毫不在乎的说道：“你的一分钟，是继续还是停止？”

　　周宣这么说，那毫无疑问，刚才那看不见摸不着的烈火陷阱就肯定与他有关了。

　　那个男子虽然想不通，但也想得到这事与周宣有关，只是想来想去也想不明白周宣是怎么动的手脚，难道周宣衣袖底下藏了什么喷火烧焊的工具？

　　这个还真有点可能，现在有打火机气瓶那种细小的瓶气，而喷火点又如同小起子，甚至如原珠笔一般大小，像牙膏一般大的气瓶，喷火头只有圆珠笔一般大，这么大小的工具是完全可以藏到衣袖中或者衣袋中的。

　　越想越可能是这样，那个男子当即对没受伤的男子说道：“老曾，注意，这小子衣袖里可能藏了高温焊枪之类的微工具，我被高温烫到了！”

　　那个叫老曾的男人哼了哼，脸色阴沉，慢慢逼近了周宣，说道：“把东西拿出来吧，免得我动手让你吃苦头！”

　　周宣淡淡笑道：“那你不妨来试试，我这个人也是不信邪的人，就喜欢吃苦头！”

　　那老曾嘿嘿一声冷笑，既然周宣已经露了形迹，要想再以那暗藏的工具来伤他，那就没那个可能了！

　　眼神如电的盯着周宣，上前却是背着双手，然后把脚来个连环快踢！

　　这个人的功夫的确不错，双脚的连环踢让周宣看花了眼，跟电影中的特技镜头一般，好在他的防身之术是异能，异能的感觉不是肉眼可以比拟的，老曾踢得再快，那也没有周宣的念头快！

　　在人的所知中，以电和光的速度是最快的了，但光再快也还是没有人的思想快吧？

　　周宣的异能就是随着思想动的，念头思维到处，异能就到了！


第415章 法拉利跑车男

　　傅盈在后边瞧着也不禁吃了一惊！

　　这个人的腿法已经厉害到了一种极高深的层度，就算是她，也不一定能占到上风，但也只是以腿功来论。

　　傅盈擅长的是搏击，也就是南派所最擅长的分筋错骨，对于腿功，她也练过，不过练的是跆拳道的踢法，不为她所长，要是与现在这个人相比，那就逊了一筹。

　　而现在对面的是周宣，一点也不会武术的普通人，当然是说身手是普通人，如果刚刚周宣用的是异能的话，而现在这个人用的是腿功，脚上穿了厚皮鞋，厚袜子厚裤子，要是热能的话，恐怕是一下子不能穿透那个人的腿吧，只怕周宣要吃亏了！

　　傅盈当即闪身逼近过去，那个老曾因为还防着周宣，所以有所顾忌，不是十分的贴身而近，所以她速度快一点，得护住周宣。

　　其实傅盈是想不到的，周宣的异能，不仅仅是可以在空间中布置起高低温防护罩，而且是可以在任意的地方，任意的空间，所以不论对方是穿了多厚的防护外体服装之类的东西，只要身处在周宣的攻击范围以内，周宣是可以把温度加在对手的身体任何地方的，甚至是可以把温度任意的控制到对手的身体内！

　　这个叫老曾的男子极快的腿功踢出，看是周宣要吃亏了，但却又是在一刹那之间，那个老曾的两条腿忽然间似乎变成了一双冰腿，在一瞬间失去了知觉，叭哒一声摔落在地！

　　老曾的结果比刚刚那个手被烫伤的男子更狼狈，同样在没碰到周宣身体的情况下受了伤，而他更甚一些，摔倒在后动了起下，可连站都站不起来了！

　　一个腿功如此厉害的人，竟然在一瞬间就失去了行动能力，让傅盈和那个男人都不敢相信！

　　三个人中，也只有老曾自己才感受得到，他的腿跟先前受烫伤的男子不同，他同伴被高温烫伤，当场和事后都是非常疼痛的，而老曾却是没有半分疼痛，虽然站立不起来，脚上一点感觉都没有，但却不痛！

　　这当然是周宣用了冰气异能将老曾的一双脚板和部份小腿里面用零下的温度将血液降到快要冻结的层度，所以老曾在一刹那就失去了知觉，而冰冻过后，人的身体只会感觉到冷，冷到不能承受的层度后，甚至是连感觉都没有了，当然不会感觉到疼痛了！

　　这两个跟踪的男子连周宣的衣服都没碰到，便双双败下阵来，老曾是瘫在地上不能动站不起身，而他的同伴却是右手疼痛难忍，虽然手脚都能动，但却不敢再对周宣动手了！

　　因为两个人都清楚的盯着周宣，如果说周宣第一次是用了暗藏的喷火高温工具，那第二次呢？

　　第二次对老曾时，他一双手根本就没抬起来，也没动过，身体的任何部位都没有动过，可老曾却依然中了招！

　　而老曾与他同伴所受的伤又完全不一样，这就令他们两个人惊疑不定，连话也不敢说了。

　　傅盈本来是急着上前为周宣解围的，但她还没到老曾的身边时，老曾就摔倒在地爬不起身了，赶紧停住身盯着。

　　老曾爬了好几次，每次都是站了一半又摔倒，一双脚完全不能使用了一般，但却偏偏又不痛，伸了手把裤管扒起来，用手捏着脚腕的皮肤，冰凉一片，一点感觉都没有，仿佛摸着的是一块冰一样！

　　傅盈也诧异的看着，这两个男子，一个呼痛不已，一个却是眉头都不皱一下，但爬不起来的身体却又明显的告诉她，这个人的一双脚受了极重的伤。

　　傅盈又不明白，周宣这一次用的又是什么异能？而现在的周宣，给她又是完全不同的感觉，到底他还有多少秘密不被她知道？

　　周宣在这时淡淡道：“两位，说吧，为什么跟踪我们？”

　　老曾和他的同伴都是闭嘴不说话，周宣又淡淡道：“你要是不说，我可以让你们两个不知不觉中死掉，而不会留下半点线索和破绽，我甚至都不会碰你们一下！”

　　周宣如果在之前这样说的话，老曾两个人是绝对不会相信，但现在周宣的话却是让他们两个毫不犹豫的相信了！

　　周宣刚刚那全身不动就让他们两个莫明其妙的失去了抵抗能力，这种神鬼莫测的能力让老曾两个人无比惊骇，这种能力已经超出了他们的想像之外。

　　老曾双手撑在地上连连后退，而他的同伴更是心惊，盯着周宣道：“你……你究竟是什么人？”

　　“这话应该是我问你们吧？”周宣冷冰冰的说道，“是你们来跟踪我们的，跟踪也罢了，又还对我们动手，以你们的身手，要是我没有能力反抗的话，那还不是一样遭受着你们折磨？”

　　说着又嘿嘿嘿的冷笑了一声，又道：“这个世界就是弱肉强食的世界，适者生存，你们强，那就是由你们说话，我们强，那自然就反调了回来，别的都不用我说了吧？”

　　老曾两个人脸上变色，但却依然是没有说话。

　　周宣看他们两个人还在坚持硬挺，淡淡一笑，伸出左手打了个响指。

　　老曾和他同伴还没明白是怎么回事，随即就被一阵钻心的疼痛惊到，抬眼望向痛处，却见到是都是左手中指指尖那一截给切掉消失了，鲜血喷洒而出！

　　都没见到周宣是如何出手的，老曾两个人的左手中指同时受伤，都说十指连心，这种疼痛又不是老曾同伴那手背烫伤的疼痛感能比的了，烫伤是很痛，但现在断掉中指一截是更痛！

　　两个人赶紧撕了袖子衬衫来缠住左手的受伤处，鲜血仍然从布条处渗透出来，但好过没有缠，包好伤处后，两个人都惊恐万分！

　　一开始只是觉得周宣神秘，而后老曾又受伤后就觉得周宣可怕，到现在两个人手指断掉一截后就觉得恐怖了！

　　老曾两个人是武术高手，功夫越是高，他们就越相信世界上有更神秘莫测的高手，而周宣似乎就是一个那样的高手，传说中，武术练到极致，那是会快到肉眼都看不到的层度。

　　而现在，老曾两个人就觉得周宣就是那么一个神秘的高人了，周宣的速度已经快到了他们看不见的地步，只是周宣为什么能有高温和低温两种不同的能耐，那就不是他们能了解的了，现在只是知道，周宣是一个毫不露相而他们却是望尘莫及的绝顶高手！

　　周宣这时候露了一手后，又冷冰冰的说道：“我再次问一声，我也保证绝不会再问下一次了，如果你们不说出来原因，我不弄死你们，但我会把你们弄残，让你们瞎一只眼，断一条腿，再废一只手，这样的你们，活着可能也没有什么味道了吧？”

　　周宣这话一说，老曾两个人才真正的变色起来，在他们反应不及的时候，给人弄死了，不知道就不知道吧，但这样在明明知道的情况下，如果再被人弄成残废，那这一生活着可就是比死了更难受！

　　这时老曾两个人甚至觉得周宣不是可怕了，而是一个恶魔，本来他们就是凶狠之极的人了，但跟周宣比起来，那简直就是一条小虾跟鲸鱼的区别了！

　　周宣没有再说话，只是眼神中露出冰冷又毫无感情的神色来，这让老曾两个人更加的心惊肉跳起来！

　　而傅盈也觉得周宣变了，变得不像在海滩公园处认识的那个周宣了，那时的周宣感性，善良，而且容易原谅人，而现在的周宣，似乎变得冰冷多了，对人有防患心理一般，对人也狠了些。

　　其实周宣还是以前的周宣，但他明白，在这一个社会当中，对好人和亲人吧，那是要更好，但对于对手来说，那是必需得狠，如果不狠些，那就是对自己的残忍。

　　经过了这么多次的危险经历，周宣可是清楚的明白到，对手之所以狠，那就是对手能够拿捏得住他，拿捏得到他的弱点。

　　而周宣最大的弱点就是他的亲人，他所爱的人，如果是他自己，他还能承受，但如果是他爱的关心的人有危险，周宣就不能承受和忍受了。

　　周宣刚刚的动作和语言其实还是有些做戏的成份，那只是做个狠样子出来，让老曾两个人感觉到害怕，或许这样才可以问出对方的隐秘，要是老曾跟他同伴真能挺住周宣的威吓，那周宣还是会放弃，而不会如他真说的那样把他们弄成残废！

　　在旁边看着的傅盈觉得周宣有些陌生的感觉，但却明白周宣刚刚运用的异能是转化黄金并吞噬掉的做法，周宣在她面前表演过，用的是那只玻璃杯，这个能力她还是知道，但头先伤手和伤脚的异能就没见到过。

　　在周宣冰冷的目光下，老曾和他同伴两个人都打了个寒噤，老曾用手撑着地面又退了几步，不过在再退的时候，老曾的手掌在背碰到了一个极烫的空气，那一瞬间，似乎是用手按倒了一块烧得通红的火炭！

　　“啊哟”一声叫喊，老曾猛地缩回手，把右手缩到面前看了看，右手手心内烫得连皮肤都起泡烂了一层！

　　老曾又惊又痛的转头看了一眼身后面，却什么也没有发现，没有火焰，没有火炭，什么都没有！

　　回转过头，又正面对着周宣，周宣淡淡的笑容极是让他害怕，而他的同伴也终于醒悟到，面前的这个周宣真是无比神秘的高手，周宣在没有任何动作的情况下，把老曾从背后烫到，这就不可能是周宣身上藏有喷火的工具了，因为什么工具都不能在瞧不见的情况下转弯跑到老曾的身后面吧？

　　老曾和他的同伴相互对视了一眼，两人眼中都是惊恐无比的神色！

　　不过短短三秒，老曾终于抗不住了！

　　老曾跟他同伴不同，他的同伴虽然受了伤，但只是手上，脚还是好的，能跑能逃命，而他却是手脚都受了伤，脚不能站立，用手撑着跑的念头现在也断了，右手也被烫伤了，要逃都机会逃了！

　　其实他只要仔细想一下，别说他手脚受伤了不能动，就是完好无损的，在周宣那神秘莫测的身手下，又如何能逃得掉？

　　但就是害怕，害怕的心理已经占满了他的全部心里。

　　“是有人派我们来跟踪的！”老曾还是说了出来，虽然没有说出是什么人，但这样的回答至少是说明他服软了，害怕了。

　　周宣偏着头想了一下，在决定要不要再追问一下，想问问老曾背后到底是什么人。

　　但这时候傅盈倒是先开口了！

　　“我们不逼问你是什么人派你来的，这样吧，你现在打电话告诉你背后的老板，就说明你们现在的情况，并且说我们想跟他见见面，看看你的老板是什么意思，如果你的老板不想跟我们见面，那我们马上就走，不难为你们了！”

　　傅盈这样说，周宣也不再说什么，傅盈的意思即使他不喜欢，不乐意，他也不会反对。

　　老曾和他的同伴想了想，低声嘀咕了几下，然后点了点头，两个人都同意了，只要周宣他们两个不逼迫他们，同不同意是老板的意思，而且老板在背后，他们也并没有透露他的信息，只要他不愿意，依然可以不见周宣他们。

　　老曾跟他同伴商议过后，当即掏出手机来，按了一个手机里的号码，然后捂挡着嘴边一半，用极轻的声音说了几句话。

　　傅盈自然是不知道老曾他们背后的主人是谁，不过周宣却是听到了老曾说电话和电话里的声音，虽然老曾用极轻极轻的声音说着，但周宣异能在身，只要他想听或者想看，在他能力能到的范围以内，就没有能逃得过他的能力监听。

　　老曾是在向对方汇报目前所发生的情况，他也没说谎，把他们两个受伤和对方的恐怖之处都说了，而对方只是说了短短的两个字。

　　“嗯……好！”

　　就这么两个字，对方是谁，周宣依然不知道，但声音却是听得出来，是个年纪并不算大的女子声音。

　　老曾他们两个人的背后竟然是一个女子！

　　但周宣却也知道对方，也就是这个女子答应了会见他们。

　　果然，老曾从耳朵边拿下手机后就对周宣和傅盈说道：“我老板说要见你们，请稍等！”

　　傅盈和周宣站到了路边上，老曾也被他的同伴拖到了路边，因为不时有车辆过路，因为周宣和傅盈要跟老曾的老板见面，所以也就没有拦车。

　　周宣也不知道老曾的老板在哪儿，也不知道会是从哪一边过来，是从坡心村呢还是从凤山的方向？

　　在等待的时候，从凤山往坡心村的方向开来了一辆黄色的法拉利敞蓬跑车，车速本来是很快的，但到了周宣他们近前的时候，车就减速了，甚至开到跟走路一般的速度。

　　那是因为开车的男子，这时可以看清楚，开车的是个年轻的男子，看起来很奶油的样子，那男子一眼就盯着了傅盈，把车速减到很慢，到最后就停了下来。

　　傅盈以为这个人就是老曾他们的背后老板，也是盯着这个男子。

　　那年轻男子一脸张扬，又为傅盈的美丽所惊到，把车停了后，然后洋洋自得的问道：“小姐，在等车吧？要搭车吗？”

　　那男子在说这些话的时候，手掌轻拍车门上，扮得很潇洒的样子，法拉利敞蓬跑车，这款车得几百万啦！

　　傅盈一怔，看他这样子不大像是老曾他们两个人的老板吧，又转头瞧了瞧老曾两人，见他们两个一句话没说，对这个男子一点也不在意，当即明白她会错了意，这个男子并不是他们的老板，当即不再理会这个跑车男。

　　可怜这个跑车男子还在向傅盈炫耀跑车，炫耀富裕，若是他知道傅盈是世界前十的超级富豪家族的唯一财产继承者时，不知道他又会是什么表情？

　　周宣自然是知道这个年轻的跑车男子不是老曾两个人的老板，又见到这个家伙还在大言不惭的向傅盈炫耀，还在叫傅盈上车带她走，也并不把傅盈身边的他放在眼里，倒是淡淡笑了笑。

　　周宣并不吃醋，因为他对傅盈的性格就不用想了，傅盈对这样的人那是眼也不会斜一下的，别说是这样的奶油无知小生，就是学识才能惊人的青年俊彦，只要她自己不喜欢的，一样不给脸，像这个跑车男这样浅薄庸俗的男子，那就更不用说了。

　　周宣看到傅盈皱着眉头，而那个跑车男子还在喋喋不休的炫耀着，当即指着那跑车男的跑车轮胎说道：“你的车轮都没气了，还能载人还能开吗？”

　　那跑车男鄙夷的说道：“你知道什么？你懂车不？这么高级的车，五百多万的车，你只怕是见都没见过吧？我告诉你，我这样的车，那轮胎就算是被刀割开车轮，那一样能开，一样没事，一样让别的车落在后面！”

　　周口宣嘿嘿一笑，说道：“是吗，我是没见过这么贵的车，但你说的只怕也不对吧，你这车真还能开吗？”

　　那跑车男恼道：“乡巴佬，你睁大你的眼瞧瞧……”说着也把头探出车门外一瞧，只是这一瞧就呆若木鸡了！


第416章 幕后人

　　由不得跑车男不惊呆，他的法拉利跑车的轮胎可是极先进的米其林PAX系统，如果轮胎缺气或者爆破裂后，带轮毂的车轮也不会脱离开来，汽车仍然可以以时速达两百公里的超高速行驶。

　　但现在他看到的自己的车轮那外轮胎竟然完全的断裂开来，有如利刀切开一样，但想不通的是，这种轮胎就是拿刀割也是难以割开的啊！

　　本是想在傅盈这种绝色美女面前显显摆，但却没想到竟然反而是出了洋相！

　　周宣笑道：“轮胎坏掉了，开不走了！”

　　那跑车男哼道：“我这车高级得很，轮胎就是破掉烂掉，也一样可以开走！”

　　“是吗？”周宣笑笑道，“我不信，在我们乡下，自行车胎爆了不补好就不能骑了，你这车再好，那轮胎坏了还能开？”

　　跑车男脸都气绿了，一心显摆却没想到遇到了周宣这么个土包子二百五，什么都不懂，当即恼道：“给你看一看，你那自行车能跟我这高级跑车相比吗？你自行车多少钱？我这跑车要五百万，五百万的钱，你想都不敢想，还别说见了！”

　　说完那跑车男就按动电子钥匙，但车却不响了，又一连按了好几下，车的发动机一声不响，呆了一下，顿时急了，低头检查起来，但他显然是个只懂开车而不懂技术菜鸟，看来看去也不懂是什么原因。

　　周宣笑眯眯的站在一边看着，这当然是他作弄出来的，将跑车男的跑车轮胎切割断，然后又将他车发动机里的机心部份转化吞噬了一点关键部位，虽然是很小的一点，但却是缺了就不行的关键零件，所以跑车男无论如何也启动不了跑车。

　　而且他也根本就检查不出来，别说他是一个白痴级别的菜鸟，就算是一个高级技师，像这样的情况也不是一下子就能查出来的，起码要到修车厂用设备慢慢检查才能检查出来。

　　傅盈倒是明白，对周宣替她出了一口气很是高兴，笑吟吟瞧着跑车男的车。

　　跑车男恼得不行，掏出手机来拨电话，但按了好几下，手机没半点显示，刚刚买的新苹果手机，怎么就不行了？记得出来的时候是，刚刚还打了一个电话，这才半小时不到！

　　当真是屋漏偏逢连夜雨，祸事不断，什么事都跟他对着来。

　　这时从凤山的高速路方向又开来了五辆黑色的奔驰，开到近了的时候，因为到坡心村的路并不是正规的大路，宽度只有六米多，跑车男的车却是停在了正中间的位置，两边剩余的空间不够别的车过路。

　　三辆奔驰车响了一下喇叭，跑车男开不了他的车，一下子急了，回头恼道：“叫什么叫，没看见我这车出故障了吗！”

　　跑车男嚣张的一叫，后面的奔驰车前面两辆当即有人打开了车门，下来了六七个穿黑色西服的男子，看起来个个孔武有力。

　　这七个人一言不发的走到前边，团团围住了那个跑车男的车，跑车男见这些男子个个威猛壮实，似乎要打他一般，顿时惊道：“你们想干什么？我老爸是……”

　　只是没等到跑车男说他老爸是什么刚时，当然这是周宣估计的，嚣张的官二代都会说自己的爸爸是叉叉刚吧，能买这样的跑车，必定是个贪官无疑，就冲跑车男的性格就能看得出来他受到的家庭教育。

　　那七个黑衣男子一弯腰把手伸到跑车男的法拉利跑车身下，然后一用力，“嘿”的一声，七个人竟然就把他这跑车连人带车给抬了起来。

　　跑车男惊恐之极，叫道：“你们要干什么？你们要干什么？”

　　重达一吨多的跑车，七个人抬起来，那起码每个人要承受的重量超过了三百斤，一般人是用全力也抬不起来的，而这三个人抬着车时显然还没有到无法承受的地步。

　　七个人半点也不管在车里惊恐大叫的跑车男，然后把车抬着走到路边上，把车扔在了路边的土地里。

　　这地与公路的高度只有一尺不到，一般的底盘稍高一点的车都能从土地里开上公路来，但跑车男的法拉利肯定是不能够了，因为跑车的底盘极低，只要公路稍有坎坷就没办法行驶，给扔到了土地里，那就只有叫吊车了，而且因为发动机和轮胎都坏掉了，吊起来后还要叫拖车。

　　再漂亮的再豪华的车，只要坏掉了不能开的时候就是废铁。

　　这一下给扔到了土地里，嚣张显摆的跑车男遇到了比他更嚣张的人，惊恐得说不出话来！

　　像他这种人，就是靠着门槛狠的人，在自家门口，有钱有势又有人，但现在关键的是，他就是想找人也连个电话都打不出去啊，被人打被人欺负了还得自认倒霉！

　　跑车男实实在在的就是个欺软怕硬的人，遇到比他更狠的，将他连人带车扔进土地里后，坐在车上更是话都不敢多说一句。

　　五辆奔驰车的司机然后就原地调头，其中几个人把老曾和他同伴抬起来放到车里，其中又有一个人对周宣和傅盈恭敬的道：“周先生，傅小姐，请上车！”

　　说着指着中间的一辆车，也就是第三辆车。

　　傅盈顿时明白到，这五辆车才是老曾说的背后主人吧，主人还没见着，但他的手下们却是如此又冷又横的，手下如此，可见主人也不是什么好惹的人。

　　周宣和傅盈相视一眼，周宣点了点头，傅盈也就没再说什么，周宣的意思就是说他能保证安全，不用担心。

　　两个人一起走到中间的那辆奔驰车边上，那个黑西装男子当即伸手拉开车门，做了一个请的手势。

　　周宣瞧了瞧车里面，后座位上一个人也没有，车里就只有一个开车的司机，并无其他人，于是就先让傅盈上了车，然后他才钻进车里。

　　周宣早已经运异能探测过这五辆车里面，不过每辆车里都没有女人，显然老曾的背后老板并没有过来，而且周宣有些感到奇怪的地方就是：

　　老曾背后的女主人可能是认识他的人，因为刚才那个男子准确的叫了他和傅盈的姓，如果不是认识的人，又怎么会知道他姓周，傅盈姓傅呢？

　　傅盈显然也想到了这个问题，但显然不方便跟周宣交谈，而周宣也详细的探测了一下这五辆车里的情况，这五辆车中，除了他和傅盈外，剩下的人包括开车的司机，再加上老曾和他同伴，一共是有十三个人。

　　而这些人当中，有两个人身上有手枪，四个人身上有高压电击棍，周宣不动声色，这些人显然跟老曾原来一样的想法，肯定是要把他和傅盈带到他们老板那儿去的，不论用什么手段。

　　这些人也不是警察，周宣探测得到，这些人身上没有警察的证件，甚至是警察的习惯动作特征都没有。

　　周宣为了防止后面出问题，已经预先把那两个人的手枪子弹通通废掉，然后又把另外四支电击棍的电池里的金属接头转化吞噬掉，以免在后面防不胜防的时候受到伤害，毕竟对方人多势众，防着一点好，只要对方没有枪用没有厉害的武器用，那他就能够对付。

　　也不知道对方要把他们带到哪里，不过在这个时候，沉默或许还好一些，要是问对方，他要不说，你问也是白问。

　　周宣同时又在想着，到底是什么人呢？

　　周宣也最怕再遇到像马树那种情况，如果再遇到那样的人，同样拥有异能对他的危险威胁也就大大增加了，在同样拥有异能的人面前，周宣就肯定处在了下风，因为他必需照顾身边的亲人和关心的人，而对方就不会有这样的破绽放出来。

　　五辆车都开始向凤山的方向开去，周宣从车头边的反光镜中见到，那跑车男一脸敢怒不敢方的表情，等到五辆奔驰都开远了后，这才破口大骂，周宣听不到他的声音，但看得清他的嘴张开大骂的样子。

　　周宣忍不住微微一笑，像这样嚣张的人遇到这一帮人，那才是真正的遇到克星了，你横，人家比更横，可以毫无顾忌的把跑车男连人带车扔进地里，显然也是有来头的人。

　　这五辆车上的这十几个人，说实话，周宣从他们的气场感应到，十三个人中，除了受伤的老曾和他同伴，另外十一个人有六个是跟老曾两个人相差不大的有功夫在身的高手，而另外五个人只是纯粹的开车司机。

　　要是在以前，周宣只有冰气异能的时候，还得注意，也对付不了这么多练过功夫的高手，但现在，他身上的太阳烈焰能量和冰气异能是可以拿来对抗任何高手的，而且他还可以把这两种能力控制在异能能探测到的范围以内，所以周宣并不害怕，他绝对有把握在同一时间将这十三个人全部用太阳烈焰能量或者是冰气异能解除掉这些人反抗能力，而且不用把对方弄到残废和死的地步。

　　车子开的方向是凤山城，但要进到城的时候却又往另一个方向开去，差不多又过了半个小时，然后到的地方青山绿水的，风景极是优美，从建筑物的样式看来估计到，这里是凤山开发的商业别墅地带，是有钱人居住的地方。

　　除了别墅区域大门处的保安守着外，进入到里面后，四通八达的，到处都是极繁茂的绿化带，树林茂盛，而别墅与别墅之间的间隔也相隔了数百米之远，这样的格局，可以说是极浪费地资源，两间别墅的距离中是可以再建多两栋别墅的，既然是这样布局，想必价格也是想当然的超贵了。

　　五辆车开到一栋别墅处停下了，给周宣开车的司机赶紧下车给周宣和傅盈开了车门，然后说道：“周先生，傅小姐，请进屋到二楼客厅，老板正在等候。”

　　周宣和傅盈下了车，其他车上的人也都下了车，一齐进到别墅中，客厅很大，至少有一百个平方，客厅里还有两个黑衣西装男子迎接出来。

　　其他人都在一楼的客厅里坐下来，而周宣和傅盈从楼梯上走上去，剩下的人都没有跟他们一起到楼上去，显然是主人不允许。

　　这倒是越来越让傅盈感到迷惑和神秘，不知道这些人的幕后老板究竟是谁，不知道玩的是什么把戏！

　　周宣早已经运起了异能探测到楼上，在他的异能范围内，是能探测到整栋别墅的空间的，这别墅一共有三层，每层大约有五百多个平方的空间，除了一楼客厅中有十五个人外，二楼三楼就再也没有另外的男子，二楼客厅的豪华大沙中坐着一个年轻的女孩子。

　　周宣这时候还真是吃了一惊，呆了一呆！

　　二楼客厅里的女孩子竟然是安婕！

　　这幕后的老板竟然是安婕！

　　周宣奇怪得很，安婕认识他们是正常的，但她又怎么会知道他和傅盈到了凤山？没这么巧的事吧？

　　当然傅盈是想不到的，她没有异能探测。

　　两个人并排在宽大的楼梯上缓缓走上去，但是心情却不是一样，傅盈是有些紧张和迷惑，因为不知道老曾他们身后的老板到底是什么人，但可以肯定的是，这个人的能力和能量是肯定超强的。

　　而周宣却是知道了老曾他们幕后的老板是安婕，惊诧之后在缓步上楼的时间中，心情也平静了下来，然后又想着要怎么跟安婕说话，也估计着安婕对他们会了解到多少，会问些什么。

　　刚刚走到楼梯的最后一步，傅盈就见到了在沙发中坐着的女孩子，两人视线一相对的时候，那个女孩子甜甜一笑，站起身笑吟吟的道：“傅小姐，你比一年前更漂亮了，周先生，想必是抱得美人归吧？”

　　傅盈怔了怔，这才瞧清楚这个女孩子是安婕！

　　这一下的确是觉得很出意料，也吃了一惊，安婕跟一年前的样子是大不相同！

　　当然不同的只是一个人气质和衣着，相貌却还是原来的安婕，不过以前的安婕聪明伶俐，很能读懂人的思想，周宣那时还觉得她几乎有马树的潜质，但也知道安婕并不是有异能，而是聪明，心理学得很好的人便能做得到这一点。

　　而现在的安婕，整个人显露出的就是一种富贵逼人的气息，也是颐指气使的高人一等的气质。

　　不过房间里的奢侈豪华再厉害，却也不会让傅盈感到不适，她本身就是从远比安婕更优越的环境中长大的。

　　“安婕，是你？”傅盈震惊过后诧问道。

　　安婕笑笑道：“可不是吗，就是我，请坐请坐！”

　　三个人同时坐下后，安婕见到周宣的脸上平平淡淡的，似乎有极淡的微笑，却没有一丝的惊讶，心里也是一惊！

　　难道周宣知道是她？应该不可能吧，但周宣的表情显然是没有受到意外的惊诧之意的，这不由得不令安婕感到奇怪。

　　安婕终是忍不住对周宣问道：“周先生，看你的表情似乎并不觉得奇怪，是不是早知道在这儿等你们的就是我？”

　　周宣摇摇头，淡淡笑道：“怎么可能呢，我当然不知道了，只是你安排过去的人明白的称呼了我和傅盈为‘周先生’和‘傅小姐’，而我们根本就没见过面，想当然的，他们幕后的老板肯定是认识我们的人，在凤山这边，除了安小姐，那还有谁会认识我们？”

　　安婕怔了怔，随即又笑道：“原来如此，周先生当真是大智若愚啊，一年前周先生对我的印像，与现在可真是大不相同啊！”

　　“说我大智若愚，呵呵，其实就是说我笨吧。”周宣笑了笑回答着，随即又问道，“安小姐，我不明白的是，你应该不知道我们来凤山了吧？但你给我的感觉却是，好像我们一到凤山，或者是坡心村吧，你就知道了吧？”

　　安婕笑容渐渐隐了下去，沉思了片刻然后才说道：“周先生，说实话吧，我在三门海所有的地方都设了暗哨，你们到了坡心村，那里的旅游公司的工作人员就有我的人，我给他们所有人都分发了你和傅小姐以及魏小姐三个人的照片，并且严令过，只要一发现你们的踪迹就向我报告，也绝不能让你们知道，我给许下的报酬是十万元现金！”

　　周宣顿时恍然大悟，显然是坡心村的人发现他们了，然后赶紧向安婕报告的，但心里的疑惑却是更多了，想了想又问道：“那……你是哪里来的我们的照片？而且……”

　　安婕淡淡道：“你更想知道的是我为什么还知道你们还活着的事情吧？那个后面再告诉你，你们的照片问题，我现在就可以回答，在一年前，你们来凤山探天窗之前，不是到处游玩过吗？我就是在那时用手机给你们拍了照的。”

　　照片原来是这样落到安婕手中的！

　　不过周宣还是不明白，安国清和其他人都死在了天窗洞底下面，而自己三个人是跟安国清那些人是在一起的，他们能逃出来是因为九龙鼎的原因，根本就没从天窗入口处出来，安婕是怎么知道他们三个，也单单是他们三个还活着的事情？


第417章 最大的秘密

　　周宣的疑问，明显的写在了脸上，而傅盈也是极想知道答案。

　　不过安婕停了停后却说道：“周先生，我想跟你单独谈一下，傅小姐，不介意吧？”

　　说着安婕一双妙目紧紧盯着傅盈，傅盈怔了怔，但随即淡淡道：“随便，无所谓了，各人有各人的自由，也不需要我来安排吧！”

　　“那就好！”安婕对周宣伸手示意道：“周先生，这边请吧！”

　　周宣望了望傅盈，傅盈却是故意侧开眼光不看他，装作一副不闻不问一点也不在乎不在意的样子。

　　周宣是想知道一些答案的，想了想，还是随着安婕去了。

　　安婕带着周宣走到里面最远一间房，把房门打开，先请周宣进去，然后把门关上，又反锁了起来。

　　周宣心里一跳，这个安婕，要搞什么鬼？不过就算要搞什么鬼，那她是一个年轻女孩，而自己是一个男人，似乎自己并不会吃亏吧？

　　当然，周宣并不害怕安婕有什么手段，他有异能在身，也不会担心，而在客厅里的傅盈也在他的异能范围以内，即使在外面有人要趁他不在的时候对傅盈不利，他也有把握有能力用异能化解掉，而傅盈本身还有极强的功夫，安婕的那些手下当中是有六七个高手，但没有一个是傅盈的对手，不过若是一起上，傅盈肯定是输，那几个高手单对单虽然不是傅盈的对手，但也相差不是太远，几个人一起上，傅盈必输无疑，但可以肯定的是，傅盈绝无可能会在一瞬间被那些人控制住。

　　安婕带周宣进入的房间也很大，有一间大大的床，一些女孩子喜欢的彩妆家具，这里可能就是安婕自己的房间，周宣越发的感到拘束起来，莫非安婕真想对他怎么样？

　　越是这样想，周宣就越是脸热心烫起来，进而脸也飞红一片！

　　安婕这时才微笑道：“周先生，请坐吧！”

　　周宣期期艾艾的坐下了，安婕诧道：“周先生，你感冒了吗？怎么脸那么红？”

　　“哎……咳咳咳……”周宣吞吐支吾，一时间紧张得连连以咳嗽来遮掩着。

　　安婕盯着周宣看了一会儿，把周宣看得慌慌张张的不敢面对她，只是躲闪着眼神，安婕又瞧了瞧房间里的样子，忽然醒悟了，不由得脸也是一红，啐道：“周宣，你脑子里都想些什么啊？肮肮脏脏的，你……都鬼想些什么？鬼才想跟你上……上……”

　　从安婕的这话中，周宣也醒悟到肯定是他想错了，安婕带他来自己的房间中并不是想要跟他上床干什么，只不过是想要谈一些她认为秘密的事，这个误会却偏偏又被安婕瞧出来也说了出来，虽然没有说出那个“床”字，但意思却是很明显的。

　　安婕又嗔道：“原来以为你是个老实头，现在却是原形毕露了，又奸滑又龌龊！”

　　居然会有人说周宣龌龊，这倒是第一次遇见，而且还是一个女孩子。

　　周宣定了定神，然后把心情静下来，停了停才说道：“安小姐，我以前就知道你很聪明，嘿嘿，你是不是会读人家的脑子思想啊？我想什么你都能知道！”

　　“我不是告诉过你吗，我以前是做秘书的，得了解我领导的想法，否则是会被炒鱿鱼的！”安婕笑笑回答着，“你刚刚不是想知道我为什么会知道你们还活着的原因吗？我现在就告诉你！”

　　周宣当然是想知道这个结果的，到这里来就是这个意思。

　　“一年前，你们那次下天窗的时候，我那次被安董，也就是我的父亲。”安婕淡淡的说着，仿佛是在说别人的事一般，“我父亲安排我在公司做事，没有让我跟去，而守在天窗的那些手下，一连在那儿守候了一个星期，一个星期后确定你们都不会再回来后，他们就撤了回来，安董死了，庞大的安氏集团就群龙无首了！”

　　“我也就是在那个时候感到无所适从了，准备离职重新去找一份新工作的时候，我们公司的律师，也就是安董的私人律师在七天后就找上了我，给了我一份遗产接受文件，在那份文件中，我才得知，原来是我安国清的私生女，而在那份文件中，安国清把他所有的财产都遗留给了我，那个律师也告诉我，安国清在下天窗之前就已经通知了他，给了他这份遗嘱，并叮嘱他，如果过了七天，他还不能从天窗洞底里安然返回来，那就把这份文件通知我，并公证实施，并且律师还交给了我一条钥匙，是我父亲安国清房间里的一个秘密的保险柜的钥匙。”

　　安婕一边说着，眼神有些飘浮了，似乎在回忆中思绪回到了一年前的时候。

　　“在那个秘密的保险柜中，我从里面发现了我父亲的另一份留给我的信，就是在那封信里面，你父亲提到了一件事，有关于你的事情！”

　　周宣诧然道：“关于我的事情？是什么事？”

　　一时间心里疑惑的想着，安国清给安婕留下的是关于自己的什么事情？安国清会料到他可能会回不去吗？

　　安婕偏过头，瞧着周宣，很有些古怪，然后说道：“是关于你那个九龙鼎的事情，他交待得很清楚，也说了关于你的一些事情，他说一年前的你是从未来的一年后穿越时空来到的，周宣，你说呢？”

　　周宣眯起了眼，心里着实惊疑起来，这安国清安的是什么心？安婕说的是真的还是假的？不过一年前那个时候，安婕应该是不知道这些事情的，包括天窗里的秘密，安国清应该什么都没跟她说过。

　　安婕又说道：“周宣，你不用怀疑，我不知道你们在天窗底下究竟发生了什么事，但从今天我的线人报告到你们的行踪出现时，我就知道安国清说的完全是真的，而且我也想到，从天窗底下逃出来的应该只有你们三个人，还有魏小姐呢？”

　　周宣沉吟了一下才回答道：“她在外省，这次没有一起过来！”

　　安婕点了点头，说道：“哦，我明白了，你只喜欢这个傅盈吧！”说着又叹了口气，又道：“两个如花似玉的仙女啊，哪个都难舍，你真是个……”

　　周宣估计着，不知道安国清给安婕留下的信中都说了些什么，说到了什么层度，现在对她说的话也得考虑一下，什么是能说的，什么是不能说的。

　　“安小姐，我……”周宣沉吟着说道，“我是无意中得到了那个九龙鼎，因为跟一个对手相对的时候，无意中触发了九龙鼎，结果就穿越时间到了一年前，也就是认识你们的那个时候，因为想回到原来的时间，但却不知道怎么使用九龙鼎，所以才跟你父亲安国清安先生合作，事情就是这样。”

　　安婕眨了眨眼睛，她虽然没有傅盈和魏晓雨那般惊人的美貌，但确实也算得上是一个漂亮的女孩子，而且她身上有一种很让人惊讶的聪明劲，周宣一想到她就会想到马树，当然不是说她有马树的那般邪恶可怕，但她有可以跟马树读心术相比美的心理猜测能力。

　　“我想了解一下，你们在天窗地底下究竟发生了什么事？又为什么只有你们三个人活着出来？”安婕想了想，又问道，“你能告诉我这些事吗？”

　　周宣咬着唇，想了半晌才回答道：“我可以告诉你，不过你会相信吗？”

　　安婕淡淡道：“我会相信，即使你说是安国清对你们出手行凶，得到他想要的东西后再对你们杀人灭口，这些我都能相信，而且我也可以向你保证，我绝不会说出去！”

　　周宣从安婕的语气中感觉到，安婕似乎对她父亲安国清并没有好感，只是这是她故意这样表露出来迷惑他的吗？或许是想借此套自己的话吧，要是自己按实话说了，她就会找自己报杀父之仇了吧？

　　“我知道你还是怀疑我！”安婕盯着周宣说道，“我并不强求你跟我说，我可以明白的告诉你我的事我的想法！”

　　说到这儿，安婕眼里露出了强烈的怨恨神色，好半晌才说道：“我恨安国清，我跟我妈从小长到大，受尽了别人的轻视和欺辱，我妈妈在我十四岁的时候就得病去世了，之后我是一个人长大，在那期间，安国清是有通过其它手段给了生活费学费，那是我后来才知道的，但我的童年，我的妈妈，都是在痛苦中度过的，我问过我妈妈，我的爸爸是谁，但她就是不说，我那时就恨得要死，我发誓，要是以后我知道谁是我爸爸后，我一定会报复他，一定会！”

　　说到后面，安婕几乎是咬牙切齿的说话。

　　“后来我毕业后，安国清把我招到了他的公司，又培养我对集团的管理，我那时只是想好好的工作，并不知道会这样的隐情，安国清虽然后来把财产都留给了我，但我不感激，他只是以防万一的做法，而实际上他只爱他自己，把财产给是他不能回来的万一情况，如果他能安然归来，他还是会过他的日子，而我，依旧一样，我是我，他是他！”

　　安婕咬牙切齿的说着，胸口都激动得一起一伏的，从这个表情上看，安婕不知道心里隐藏了多少的恨意！

　　“安国清并没有妻子，他完全可以把我妈妈接到一起，让我拥有正常人的家庭，但是他却是没有，让我妈妈痛苦死去，让我过着痛苦的童年，我永远都不会原谅他！”

　　一个人的真实心情在某个时候说出来后，是可以分辨这个人的部份想法的，安婕现在说的这些话，周宣并不能完全相信，但周宣可以肯定，她对安国清是真的恨，在安婕说话的时候，周宣测了安婕的气场。

　　虽然安婕不是练过功夫的人，但普通人一样有气场，只是会弱小得多，而安婕在说到安国清的事情时，气场明显猛烈增强，那明显是真的生气，真的恨，如果是说假话的话，那她的气场就会跟原来一样，有句话叫做“嘴里一套，心里一套，表里不一！”

　　安婕并不知道周宣会异能，这是肯定的，因为在之前，在下天窗之前，安国清也不知道他会那些奇特的异能力，所以即使安国清对安婕的信中说得再详细，那也不可能知道周宣会异能的事。

　　所以安婕也不可能会明白她气场的原因，这个是不可能做到假的，说话可以假，但这一点，肯定是真的。

　　周宣考虑了一下，觉得还是对安婕说出天窗下面的事，只是考虑着该用什么话来说。

　　“周宣，因为安国清在下天窗之前就下了严令，所有的一切事情都得严守秘密，不得对任何人说起，所以这件事情过后，我得到真相后，也不敢公然对外查询你们的事情，而且也无从查起，这些事，能有人会相信么？我相信是没有，我看了安国清留给我的信后，我也同样怀疑着他说的真假问题，可以说我几乎不信，这件事直到今天遇到你们！”

　　周宣这才想到，原来安婕在得到安国清留给她的秘密后，没有大举查找他们的下落和秘密的原因就在这儿，难怪，不过这也确实是难以让人相信。

　　周宣这才对安婕说道：“那好，我告诉你，在下到天窗洞底后，我们千辛万苦，也是九死一生的才到达了九龙鼎里必需要用到的九星珠的藏身之地，但那里更加凶险，第一个在险境中死掉的是张鸭哥，他是掉进了地心熔浆中化为灰烬，尸骨无存，而罗杰和沃夫，丹尼尔兄弟这三个人是被安国清用手枪打死的，然后他就俘了傅盈来胁迫我，我取到了九星珠后，安国清用九星珠激发启动了九龙鼎，九龙鼎启动后，洪水熔浆同时爆发，地底成了炼狱，也就在那个时候，我趁安国清不注意，也是安国清在见到九龙鼎启动奇迹将出现的时候偷袭了他，在最后，用九龙鼎逃出来的人就只有我们三个人，而时间，也就是一月二十的那一天，所以对于我们来说，其实与你分别才几天，并不是你所经历过的一年！”

　　安婕听了，的确是呆怔住了，虽然今天一直在想着这个问题，也一直有心理准备，但真正得到和明白这个秘密和事实时，还是令她震惊不已！

　　好半晌，安婕才回复清醒，想了想，又对周宣说道：“周宣，我还告诉你另一件事，也是安国清留给我的秘密任务，那就是他要我从你手里得到那个九龙鼎，信里也详细的写明了使用九龙鼎的方法，你知道他想要我给他办什么事吗？”

　　周宣心里一惊，忽然冷汗都流了出来，大惊道：“安……安国清想要你用九龙鼎把他从天窗地底救出来？”

　　安婕盯着周宣，神情很是古怪，但还是微微点了点头，对周宣的话表示了默认。

　　在理论上，用九龙鼎回去把安国清从天窗地底的险境中救出来，那是可行的，但如果这样的话，又将会引出什么样的后果呢？

　　他自己和傅盈以及魏晓雨三个人呢，会死掉还是会消失掉？

　　无论怎么样，只要安国清能够活转过来，那就会天下大乱！

　　还好现在九龙鼎还在周宣自己手中，但他只是将九龙鼎锁在了家里的保险柜中，保险柜也不是绝对能保险的，上次的晶体事件已经给周宣敲了警钟，辟如现在，如果安婕派人到京城去盗取九龙鼎，家里就只有老娘弟妹几个普通人在，又哪里会挡得了安婕派的高手的入侵？

　　不过现在也可能安婕并不知道他住的地方，因为安婕在今天之前还并不知道他们还活着，安国清对她留下来的信件只是让她怀疑，却并没有相信，要是知道是这样，周宣可能就不会轻易的来到凤山了！

　　而周宣现在想的最迫切的事就是想把九龙鼎给毁掉，不管九龙鼎有多大的能力和多大的诱惑力，周宣都不想再留下它！

　　安婕冷冷一笑，又说道：“周宣，你不用担心，也不用惊讶，我终于也明白了，安国清留给我财产，也并不是逼不得已，而是又一个阴谋，他只是想让我帮他做事，以财产和亲生父亲的诱惑，其实只是把我当成了他的一颗棋子而已，把他救回来，所有的一切就会又回到他的掌控之中！”

　　周宣想不到安婕对安国清的恨意这么深，也想不到安国清阴险到如此深的地步，说诸葛亮算无遗策，这安国清只怕是也毫不逊色，在死后还能想出挽救他性命的计策招术！

　　这确实行得通，但安婕却并不能让周宣完全相信，说实话，周宣不相信她，从心底里都不会相信她。

　　想了想，周宣决定还要向安婕说出安国清的另一个秘密，不知道安婕知不知道。

　　“安小姐，安国清还有一个秘密，我不确定你知不知道，安国清，他之所以不把你们母女接到一起，我现在估计到，他可能是不相信你们，怕你们会坏了他的事，因为他一心一意想的就是一件事……”

　　说到这里，周宣一个字一个字的说道：“他想要的是永远的长生不老！”


第418章 心狠手辣

　　安婕讶然道：“什么？长生不老？”

　　看到安婕这个表情，周宣用异能探测着她的气场，确实发生了变化，这可以说明，安婕的确是惊讶到了，而不是装的，这也可以说明，安婕对安国清的真实意图并不知道，至少是不知道安国清费尽了这么多心血最终的目的是什么！

　　周宣点点头，然后说道：“安小姐，不知道你晓不晓得，安国清在九龙鼎启动那一刻，他是向我们透露了他一个最大的秘密，他曾经对我们说过，九龙鼎是在两百年前一个叫刘子杰的人从第六天窗洞底里得到的，而那个刘子杰在得到九龙鼎后，启动了九龙鼎而穿越时空来到了现代，也就是二十多年前，到了现代后，这个刘子杰的名字叫安国清！”

　　安婕顿时张圆了嘴，惊讶得合不拢嘴来！

　　好半天安婕才结结巴巴的问道：“你……你……你说的是……故事，是……是笑话吧？”

　　周宣叹了口气，瞧着安婕没有再说话。

　　安婕胸口起起伏伏的直喘大气，好一会儿才说道：“难怪……难怪……”说了两声难怪之后，又恨恨的说道：“真是的，在安国清的房间中，我看到一个写着‘刘子杰’的牌子，还有一幅清朝人的画像，画像上题名就是刘子杰，而那个画像上的人跟安国清极为相像，我一直还以为是他的先祖宗！”

　　想了一阵，安婕拍了一下手掌，又说道：“是了，安国清的心肠真是狠毒，我就是他安排的一颗小棋子而已，哼哼……”

　　安婕冷笑了几声，眼神里尽是狠毒。

　　周宣看到她这个眼神也不禁颤了一下，这个安婕与一年前那个安婕的变化真是大啊，周宣几乎就不能相信这还是他认识的那个安婕了！

　　安婕低着头想了一阵，然后对周宣说道：“周宣，你说那九龙鼎真能让安国清活着回来？”

　　“理论上是可以，但九龙鼎的秘密我也不清楚，危险穿入其他空间的可能性很大！”周宣明知道是可以的，但却不想对安婕说清楚，安国清太危险，而且现在那个九龙鼎还在京城的家中，暴露了说不定会对家人带来危险。

　　安婕想了想，然后对周宣说道：“周宣，可不可以把九龙鼎给我？”

　　周宣呆了呆，没料到安婕会直接对他说出这句话来，这个东西，当然是不能给的，但现在在安婕面前，最好还是婉转些，别搞得太僵，能不惹事不招安婕为对手是最好，他异能再厉害，那也不可能现在飞回京城吧，而且也不可能对家人做到百分百的保护，防不胜防啊！

　　“你也别担心，我要九龙鼎绝不是要救安国清，我是要断绝他的后路！”安婕狠狠的说道，“周宣，你开个价吧，多少我都给，九龙鼎，我要当着你的面毁掉，我要让安国清永生永世都不能再回来！”

　　周宣一愣，安婕是这个想法？不过周宣还是不信，探测气场毕竟也只是个猜测，还比不得马树的读心术。

　　安婕说着对周宣伸了一根手指头，说道：“一个亿人民币，把九龙鼎给我！”

　　安婕说一个亿的时候，似乎是信心爆满，看她的意思，周宣应该不能拒绝这个价钱吧？一个亿啊，有多少人能在有生之年见到这么多钱？

　　周宣倒是安下了心来，安婕对他说这个价钱，那就表明安婕对他的底细绝不了解，要是知道了的话，以安婕的聪明，那是肯定不会说这样的话来，在周宣面前用一亿人民币来砸他，想想都可笑。

　　不过这样周宣是安心的，安婕不知道他的底细，那就对他的家人没有什么危险，而且也应该不知道他在京城的家。

　　安婕仇大苦深，对安国清的恨意无法形容，却又一下子获得了安国清数十上百亿人民币的家产，那种心态，不是一般人能明白的。

　　“对不起，安小婕，九龙鼎，我不能交给你！”周宣想了想，还是明确的告诉了安婕。

　　安婕诧道：“怎么？你还嫌钱少了么？你听清楚了吗？我说的是一个亿，一亿，一亿人民币！”

　　“我知道，我听清楚了！”周宣缓缓摇头，然后又说道：“这不是钱的问题，是我自己的问题，多少钱也不会卖，这个东西其实我自己也是想毁掉的，留在世界上太危险！”

　　安婕眯起了眼睛，盯着周宣，这会儿她倒真是有些猜测不透了面前的这个男人，到底是什么想法？连一亿的人民币，这么庞大的价钱数目都不动心？

　　安婕不相信，咬了咬牙，又说道：“好，我给你两个亿，可以吧？”

　　看来安婕把钱当成是万能的了，也难怪，以她那种苦大仇深的性格，一旦出了头，那自然是以她的思想和念头为目的，自我为中心，对谁也不会相信的。

　　到这时，周宣可以相信安婕应该不是要救活安国清了，以安婕这么独的思想，得到这么庞大的财产后，又怎么会轻易的把这个经济帝国交还给安国清呢？

　　这是毫无疑问的，安婕绝不可能会做出这样的事来，只是周宣也不相信她会拿着九龙鼎就这么毁掉，她那种以金钱为至上的人，又怎么会把花了巨大金钱换回来的东西随手毁掉呢，估计会是用九龙鼎来获取更大的财富。

　　但周宣更明白，他有异能在身都还没能弄明白九龙鼎完全的秘密，那就更别说安姨这个普通的女孩子了，要是她得到九龙鼎的话，胡乱启动了九龙鼎，天知道会把世界变成什么样子，如果是一个居心叵测的人得到九龙鼎，那就危险了，就算是异能通天的周宣，那也没有办法，因为时间的关系，如果回到他得到异能之前，那就能完全堵死他的后路！

　　“安小姐，真的不好意思，不是钱的原因，九龙鼎，我可以明确的跟你说吧，我会毁掉，绝不会把它存留在这个世上！”

　　周宣感到害怕了，像安婕这样疯狂的女子，又有钱又有势力，如果不顾一切的要得到九龙鼎，他可以想像得到，安婕会做出什么样的行动来。

　　周宣害怕的不是他自己，而是他的家人，他关心和所爱的人。

　　安婕听到周宣斩钉截铁的说会把九龙鼎毁掉，当即呆了呆，想了想又说道：“周宣，安国清是我们两个人的敌人吧，你怕他我恨他，我们何不断了他的后路呢？我给你钱，你又没有危险，这样的事你为什么不答应？”

　　安婕的这些话，倒是让周宣更相信了安婕在得到了九龙鼎后不是要把它毁掉，而是要掌控在她手中，这样想来，这个九龙鼎更不能交给她了！

　　周宣淡淡道：“安小姐，你也不用再说了，九龙鼎，我会亲手毁掉，你相信我，这个东西留在世上只会让你我都受到更大的伤害，如果只是为了钱的话，安小姐，你目前得到的财产已经足够你生活几十辈子都不用不完了，如果是为了报复安国清，那我毁掉九龙鼎也算是帮了你，我可以肯定的说，我会毁掉九龙鼎，安国清是不可能再活着回来的。”

　　安婕脸上略有失望的表情，不过她仍然不相信周宣说的是真话，不同意，只可能是对价钱还不满意，虽然她觉得周宣有狮子大开口的意思，但她也明白，握有九龙鼎，其实就是握有世界上最为巨大的财富，会成为这个世界上最有权最有钱的人。

　　她还没有用过九龙鼎就想到了这个问题，而周宣还是使用过几次的人，他又怎么可能会想不到这一点？

　　能知道未来发生的事而穿越到前面的时间中，那就是再年轻一次和把握未来一次，而握有九龙鼎，那就表示是永无止境的反复穿越时空回去过去的时间，如果用财富来形容，那的确是无价之宝了。

　　周宣看起来又普通又老实，看来完全不是那一回事，奸滑着呢！

　　安婕心里估计着，不过得不到九龙鼎着实又不甘心，而心里还是想着能安全和平的得到九龙鼎为最好，她手下的老曾那几个人的功夫可是见识过，那么厉害的几个人在周宣手中竟然就莫明其妙的给弄成无还手之力，双双受伤，看来周宣不仅不是普通人，而且还是个功夫高手。

　　安婕在周宣和傅盈过来这别墅时，已经想好了要对付周宣的无数计策，但目前实施了好几条她认为极有把握的计策，却是没有半分效用！

　　钱，给到两个亿，周宣居然还不为所动，看来这个男人的心思太深沉了，一开始就把他想得浅了些。

　　“周宣，如果是钱的问题，我觉得还可以再商量，要不，你说个数字？”安婕一双妙目盈盈的盯着周宣，这一次，她倒是没有再先说出给多少钱的话，等周宣自己说那个数字吧，看看他到底有多大的胃口，看看这个男人的心到底有多深！

　　说实话，安婕虽然略为不如傅盈和魏晓雨魏晓晴姐妹，但却也算得上是百里挑一的美女，做一些扭捏诱惑的动作表情，对男人还是有杀伤力。

　　不过她面对的是周宣，一个从不为女色所动的人，只是对傅盈有一份坚贞不移的感情，要说女色，周宣跟魏晓雨魏晓晴姐妹两的感情和经历就已经远超了安婕，要说会转移变色或者分心，周宣早对魏晓雨和魏晓晴动心了！

　　“安小姐，实在不好意思，我想我们的谈话就此结束了吧！”周宣不想再说，说多了安婕或许会有更多的误会，还是现在就拒绝她了最好。

　　安婕见周宣表情很坚决，根本不像是要再敲多她一笔钱的意思，倒真是奇怪了，难道他真不想要钱？

　　或者可能是想要用九龙鼎穿越回过去得到更大的财富吧！

　　安婕想了想，忽然又说道：“周宣，好吧，我们不谈钱的事了，谈钱伤感情，我问你一个问题……”

　　周宣瞧着安婕忽然就转变了问题，不禁也有些诧异，问道：“你要问什么问题？”

　　想必安婕问的问题也不是那么好回答的，不过周宣打定了主意，能说的就说，不能说的坚决不说，这个安婕，别看她是个女孩子，可是他认识的心机最深，手段最毒的一个女孩子，丝毫不亚于一个男人，不得不防着。

　　安婕却是笑了笑，说道：“你不要那么紧张，也不要那么好奇，我只是问你一下！”说到这里，安婕对周宣眨了眨眼，笑吟吟的展示了一下身材，然后说道：“周宣，你觉得我漂亮吗？”

　　周宣哪里会想到安婕会问他这么一个问题，一时间想到的各种各样的可能性问题都跟安婕的这句话搭不上半分关系，倒是呆了一呆！

　　瞧着安婕充满诱惑的面孔，粉红活力的嘴唇，让人爆血的身材，确实是一个尤物。

　　安婕见到周宣表情又呆又怔，以为他被自己的美貌倾倒，又故意扭了扭身子，问道：“怎么？我很丑吗？”

　　周宣赶紧摇摇头道：“不是，安小姐很漂亮！”

　　这话却是周宣随口说出来的，并不是真心实意，他只是想不到安婕以金钱诱惑他的时候，怎么会忽然又问起这么不搭边的话来？

　　安婕却是没注意到周宣的表情，笑吟吟的道：“周宣，如果我说我喜欢你，你会怎么想？”

　　“什么？”周宣一怔，随即很狼狈的败退，连连红着脸退了几步，摇着手道：“安小姐，别开这玩笑了，这玩笑可开不得！”

　　安婕只是以为周宣是自卑心在作祟，她如今可是身价百亿的女富豪，又年轻又漂亮，可不是那些身家再高，却已是七老八十的老头子老太婆富豪可以比拟的，这一年多以来，安婕面对了无数的追救者，以她的聪明眼力，对男人的心态都摸得很透澈。

　　靠近她的男人们对她的美貌吸引只是其次，最有力也让他们最疯狂的却是她的财富！

　　所以安婕这时认为周宣是被她的财富所吓倒，与之前的两个亿的价钱相比，她一百多亿的身家财产可是远超了那个数字，如果跟她结婚，那就不是两个亿的小数目了。

　　“你看我像开玩笑吗？”安婕淡淡笑着，然后问着周宣，“我是说真的，我喜欢你，周宣！”

　　周宣呆了呆，忽然间恍然大悟！

　　原来安婕对他的九龙鼎根本就不死心，以她这种心态的人，对某一件事上心后，那肯定是不达目的不死心的人，用钱收买不到，那就用美色了！

　　周宣可以肯定安婕对他就是在用美人计了，只要他答应，或者被安婕诱惑，九龙鼎一到手，那还是她的天下了？

　　周宣开始的时候还弄不明白安婕一心要得到九龙鼎到底是什么目的，只是相信她不是为了救回安国清，按理说，安婕也应该不是为了跟安国清一样，为了长生不老的目的，因为自己还没有跟她说出来安国清是如何要用九龙鼎长生不老的，想必安婕是另外一种目的。

　　在后面可得更加小心了，一定不能让安婕知道安国清是要用九龙鼎怎么来做到长生不老的，而现在对安婕的心态，周宣猜测着，她可能只是为了财富吧。

　　看安婕对财富这种极强的控制欲感就可以想像到，安婕最想的可能是更多更强的财富和权力吧，这个女人真的很可怕！

　　想到这里，周宣倒是心平静气下来，呵呵一笑，淡淡道：“安小姐，你可真会开玩笑！”

　　安婕恼怒的嗔道：“你怎么老是说我开玩笑？我说了，我是认真的！”

　　虽然如是说着，但安婕的注意力和观察力也都回复了几分，在周宣没有被她的金钱诱惑到的时候，安婕便想得正常了些。

　　周宣一开始的惊讶，到现在的不相信，又直到刚刚的忽然回复平静正常的样子，安婕又是心惊又是怀疑，这个时候，她倒是真觉得一点也看不透周宣了！

　　周宣摆摆手，淡淡道：“安小姐，我得走了，盈盈还在外边的客厅里等我，有机会再聊吧！”

　　说着周宣就起身准备出房间，安婕恼怒的一叉腰！

　　这一下是真的怒了，不像开始的演戏！

　　“周宣，你到底想要怎么样？”安婕有些激动的说着，“你想想看，如果你跟我结合，我们是不是可以纵横这天地间？任世间的财富金钱由我们控制？你想想啊？”

　　“没什么好想的！”周宣淡淡的回答着安婕，“我想你误会了，你以为知道一切未来的方向就可以把握世界了？以我的几次经验告诉你，回到过去的时间里，未来的一切都已经变了，不再是你所知道的那个轶迹，你想要的不会实现，我明白你的想法，我也只能很遗憾的告诉你，你那是不现实的！”

　　说了这些话，周宣咳了咳，又道：“而且我还告诉你，你会想像不到穿越时空会给你带来什么，以我的两次经验来看，那只会带给你无数的麻烦和痛苦，没有一丝好处，再说了，如果真如你想像的那样，我又何必要跟你合作？我自己一个人独享岂不是更好？”


第419章 毁灭九龙鼎

　　安婕被周宣的话顿时梗了一下！

　　说的也是，周宣如果明白她的想法，那又何不他自己一个人干了？

　　九龙鼎在他自己手中，如果能得到无法想像的财富，那金钱美女又岂不是想要多少就有多少？

　　再说就算现在吧，他身边的美女，就以傅盈和魏晓雨这两位吧，无论是气质还是美貌，那都是只比她强而不会比她弱，要说凭第一印像来选的话，是谁都会选那两个而不会选她安婕了。

　　安婕唯一可以在傅盈和魏晓雨面前强过的就是她的金钱，只是安婕也万万没有想到，就算是她引以为傲的金钱，她也远没有傅盈的身家更深厚，权力更不能与魏晓雨相比拟了。

　　周宣毫不再犹豫的对安婕说道：“安小姐，我就先告辞了！”

　　安婕伸手一拦，狠狠的说道：“周宣，我跟你是好说歹说，你都不理会，俗话说，识时务者为俊杰，我最后跟你说吧，你要么跟我合作，一同共享这世界的财富，要么与我为敌，从现在开始，只要你一踏出这个房间的门口，我就不会客气了！”

　　周宣盯着安婕，半晌才摇了摇头，叹道：“安小姐，你真可怜，如果你只是为了金钱的话，我劝你还是守着你现在这庞大的财富吧，钱再多又有什么用？以你现在的金钱，你已经是几辈子都花不完了，要再得到更多的，那也只是一串数字而已，百年后也带不走一分，一堆黄土罢了，算了，就此别过！”

　　安婕真是气恼得很，无论她怎么说，周宣都不为所动，看来这个男人是死心踏地的想独吞这个九龙鼎了！

　　安婕冷冷道：“周宣，这可是你逼我的！”说着伸手把墙壁上的一个按钮按了下去。

　　周宣赶紧用异能探测了一下，安婕一按那按钮后，楼底下的警铃响了起来，那些保镖和手下们当即掏出手枪电击棍等武器一窝蜂的往楼上冲来。

　　周宣二话不说，甚至是表情都没露出半分不妥来，冰气异能运出，把楼底下那十三个手下的脚都冻结起来，十三个人“啊哟啊哟”的叫着，纷纷从楼梯上滚落下去。

　　不是把脚冻住了叫喊，而是在楼梯上滚落的时候摔跌痛而叫的，因为冰气冻住了那些人脚上的血液后并没有疼痛感，要有的也只是冰冻的麻木感觉。

　　而安婕这些房间装修太好，隔音也做得极好，所以她是一点都听不到楼梯上的响动。

　　不过周宣听得到，他就是不用异能探测也听得到，傅盈在客厅中也听到了响动，当即起身到楼梯口探看，然后又向客厅里边的房间巷道观看，不知道周宣跟安婕在谈什么，去的时间可不短了！

　　忽然间，傅盈莫明其妙的心里悸动了一下：周宣跟安婕在房间中做什么？孤男寡女的独处房间里能干什么？

　　一想到这里，傅盈又暗自一惊：自己是怎么了？难道真的对周宣有什么了吗？自己这是不是在吃醋？否则心里为什么会有不舒服的感觉？

　　不过肯定是有什么问题出现了，安婕的那些手下肯定不会平白无故的冲上来，而纷纷摔倒滚落下去，那显然又是周宣做的手脚了，看来是周宣那边出事了！

　　一想到这里，傅盈再也不迟疑，赶紧扭身就冲向客厅里边的房间，只是巷道中左右都是房间门，如同酒店中的一样，有号码标记，但却不知道周宣和安婕在哪一间房。

　　傅盈迅速的一间间挨着次序打开，前面的房间门打开后是没见到人，直到最后一间，也就是靠最外边的那间房门打开后，这才见到安婕正气恼的盯着周宣，而周宣冷冷淡淡的表情。

　　看到两个人衣着完好，床上整洁干净，一看就知道没有发生什么，否则要在这么短的时间里把弄乱的床单被子整理好，那还是做不到的，那是要讲细致，大体上做得再好，细致上也做不好，那是个小心活。

　　傅盈看得仔细，床单和被子的整洁度，那肯定是没有人在上面动过碰过的，又见到安婕对周宣那一脸的怒色，想来也不可能有什么见不得人的勾当。

　　一想这“勾当”这两个字，傅盈顿时脸又红了红，自己怎么会想到这两个肮脏的字眼呢？

　　周宣哼了哼，对安婕说道：“安小姐，请让一让，我要出去！”

　　安婕要想说什么再挽留劝说的话也说不出口了，因为傅盈来了，站在门口正盯着她和周宣两个人呢，周宣就是再傻，那也不会在这当口被她打动诱惑到吧？

　　再说周宣从头到尾似乎都没被她打动过诱惑到。

　　傅盈忽然一把推开了安婕拦着的身子，然后伸手把周宣拉着就往外走，这个安婕，显然是没安好心，虽然不知道这么长的时间里她跟周宣到底谈了些什么！

　　安婕的颜面似乎都给丢了个干净，被周宣踩得没有恼怒非常，看到傅盈推开她又拖着周宣往外走的时候，一边在想着楼下的手下们怎么没来拿下傅盈，一边又恼怒的说道：“站住，你们两个！”

　　傅盈理也不理她，拉着周宣一直往前走。

　　“再不停下我就开枪了！”安婕忽然从腰间掏出了一支手枪来指着周宣叫道。

　　傅盈一怔，转身瞧了瞧，见安婕手里还真是拿着一支亮银色的手枪，又瞧着安婕脸上咬牙切齿的表情，心里顿时紧张起来。

　　周宣也没料到安婕居然有手枪，一开始也没注意到她身上，不过只要安婕没有先开枪，在他知道过后，她的手枪就已经失去了作用了。

　　周宣想也不想的就用异能转化了安婕手枪子弹里的弹药，再吞噬掉，把危险先解除了再说。

　　傅盈的紧张，周宣自然是感觉到了，一个人无论你身手再怎么厉害，那也是快不过子弹的，而傅盈在危险的环境中，第一下的脑子思维是紧张反应，而不是想到周宣的异能，毕竟那不是她身体中的能力，不像周宣一样，一有危险，首先想到的就是身体中的异能力。

　　周宣冷冷哼了哼，然后对安婕说道：“安小姐，希望你做回原来的你自己吧，不要迷失太深！”

　　说完紧拉着傅盈的手往客厅方向走去。

　　安婕脸上变得苍白起来，胸口起伏着，喘了几口气后，然后狠狠一咬牙，扣动了扳机，枪口对着的是周宣的腿部，先把周宣留下来再说。

　　不过手指扣动过后，手枪却没有响，安婕怔了怔，眼瞧着周宣两个人快走出巷道进入客厅了，立即又连连扣了好几下，手枪的撞针连连直响，但就是没有子弹射出来！

　　安婕气恼之极的把手枪一扔，紧追出去，到客厅里又见到周宣和傅盈正在楼梯上下去，当即又追了过去，心想自己花了那么多钱养那么多手下，难道都拦不下这么两个人来？

　　只是安婕从楼梯上急急的追下去，在客厅中见到十几个手下个个都倒在地上，没有一个人能站得起来，就更别谈把周宣和傅盈留下来了！

　　安婕恼怒已极，追到客厅里，然后在其中一个拿枪的手下手中抢过了手枪，拿起来就对着傅盈连连的扣动扳机。

　　这手枪都装有消声器，而邻隔的别墅也隔得很远，根本不用担心，但这些手下的武器早在刚到的时候就被周宣解决了，所以安婕手枪依然扣不响。

　　而安婕这一下怒气却是冲着傅盈的，因为难堪，也认为周宣的不合作绝大部份原因就是傅盈了，看不出周宣其貌不扬的样子，却是一个为了红颜而搏命的家伙。

　　傅盈一直是注意着安婕的，毕竟谁都会害怕手枪的，当安婕扣动扳机开枪时，傅盈赶紧拖起周宣往旁边闪开，但却见到安婕并没有子弹射出来后，怔了怔，又瞧了瞧周宣，见他一脸的淡然，成竹在胸的样子，这才又明白到，原来这一切都在周宣的异能掌控之中，自己是白担心了！

　　不过周宣心里暖暖的，傅盈现在的动作，那显然是表示关心他，担心他，这是好事，就算不能让傅盈回到最初他要的那个傅盈，但只要傅盈能再次爱上自己，那一样也可以。

　　否则的话，那九龙鼎的变幻莫测，若是再启动了，天知道会出现什么结果，前次历历在目，若是没能让傅盈回到原来的位置中，却又把她弄到更不知名的地方，那就是不能原谅自己了，无论怎么想，周宣都不敢再启动那九龙鼎，如今最着紧的事，莫过于赶紧回到京城把那九龙鼎毁掉！

　　傅盈把停在别墅门口的车随便开了一辆车门，里面钥匙插在锁口，当即上了车，又对周宣道：“周宣，赶紧上车！”

　　周宣更不多话，赶紧上了车，把车门一关，傅盈已经发动了车，奔驰怒吼着窜了出去，傅盈开起车来一点也没有她的外表那么女性。

　　周宣一点也不奇怪，傅盈和魏晓雨一般，都是那种性格刚强的女孩子，美丽只是她们的外表，内在却丝毫不亚于男子。

　　周宣在倒车镜里看到别墅门口的安婕恼怒到了极点，心想这个女人已经疯了，不可理喻，还是得赶紧离开凤山，别跟她再发生冲突。

　　把车开出别墅区，上了公路后，傅盈才对周宣说道：“我们是直接从机场走，还是从别的地方走？”

　　周宣想了想，然后回答道：“从别的地方走吧，先离开凤山，最好是到其他市再搭车回京城，安婕在这边肯定是有极大势力的，给她查到我们的去处的话，我怕给家人带来危险和麻烦，我虽然不怕她，但明枪易躲，暗箭难防，我的家人可没有我这样的能力！”

　　傅盈点点头，驶上与邻市相交的公路处时，把车头调了一下，然后往邻市开去。

　　好在车好，路也好，车速还是不慢，四个小时后就到了邻市，到机场时，把奔驰车随便找了个地方停下扔了，然后两人一齐到机场大厅购票。

　　到京城的航班比到其他城市的自然要多，周宣两个人来的时间刚刚好，还有半小时就是一班飞机。

　　六点十分上机，八点半到京城，然后在机场乘快巴返回市里，到家的时候差不多快十点了，坐车的时间竟然跟坐飞机的时间相差无几。

　　金秀梅和刘嫂两个人还在看电视，而周莹和周涛两兄妹已经睡了，最近的工作很忙，早睡得早起。

　　只有周苍松没回来，一般他是一个星期回来两三天，有一半过的时间在古玩店里呆着，如今周莹和周涛两兄妹又都给周宣调到了珠宝公司，古玩店实际上就只有他一个人在那儿了，怎么说也是周家的产业，他得照看着。

　　金秀梅和刘嫂是每天最闲的人，金秀梅就不必说了，而刘嫂虽然要做饭拖地，但周家人都太善良，有做的时候就一起帮忙做，对她也从来不挑剔，除了金秀梅一个人外，其他人都是吃个简单的早餐和晚餐，中饭都不回来吃，有时甚至早晚餐都不在家吃。

　　所以刘嫂其实也是不怎么忙的，周家人又好，也把她当自家人看待，而且报酬也要高出她的同行们一大截，刘嫂对周家自然也很负责。

　　晚上基本上是陪着金秀梅看电视到十点半，晚一点就是到十一点，然后就会睡觉。

　　周宣和傅盈回来的时候将近十点钟，金秀梅一喜，只是有些诧异，连忙问道：“儿子，盈盈，你们今天早上才走，怎么晚上就回来了？是不是没有去啊？”

　　周宣摇摇头，说道：“就随便逛了逛，刘嫂，我跟盈盈还没吃饭，你随便做点什么都可以，我先到楼上冲个澡！”

　　傅盈看着周宣上了楼，本来想跟着上楼再跟他商量一下，但周宣说了上楼是冲澡，她就不好意思再跟上去了。

　　周宣当然不是为了要洗澡，急急的上楼到自己的房间里，然后到保险柜前按下密码打开保险柜，九龙鼎和九颗九星珠都静静的躺在里面。

　　周宣把九龙鼎拿出来后，想了想，还是没有把九星珠取出来，如果毁掉了九龙鼎，那单单只有九星珠的话，就没危险了，毕竟九星珠只是吸收能量而不是能制造出穿越时间的机器。

　　而最关键的是，九星珠对周宣来说是有极大的作用，因为九星珠不仅仅是能吸收能量，而且还是一个超级的储存器，九星珠能储存的能量远超以前的冰气晶体了。

　　周宣把九龙鼎取出后，又把保险柜关上，九龙鼎没有九星珠了，那纯粹就是一个没有任何用处的观赏物了。

　　没有九星珠放在置在里面，周宣也不用担心会把九龙鼎启动，因为不管是什么能量，都只有通过九星珠才能传到九龙鼎的启动机器里，而且启动九龙鼎那是需要极庞大的能量的，如果周宣用异能来催动，那也只能让九龙鼎有冻结和静止一下时间的能力，对他本人来说，他的异能到现在的层度，已经是很庞大了，但对九龙鼎来说，那还只是相当于九牛一毛，杯水车薪而已。

　　而且要启动九龙鼎，无论是到什么层度，不管是小小的冻结一下时间，还是穿越时空回到过去未来，能量都是需要从九星珠中转化再传送到九龙鼎中才有作用。

　　只要把九龙鼎毁掉，九星珠对于其他人来说，那又是绝对没有半分作用的东西了，只有周宣用异能才能吸收九星珠之中的能量，也就是太阳烈焰的能量，别的人是不可能吸收到的，而且要是激发出太阳烈焰能量，只怕人也会被那股能量烧成灰烬了！

　　周宣把九龙鼎拿到手中，运起异能试了一下，还是不能转化九龙鼎，又运起太烈焰的超高温能量，把温度都升到自己害怕的高度后，然后把这股高温能量罩落到九龙鼎上。

　　似乎九龙鼎表面上都闪出一缕蓝色的火焰一般，这要是一块生铁，估计都能熔化了，但那九龙鼎依然是完好无损！

　　周宣摸了摸头，想了想，又拿起九龙鼎狠狠砸在地板上，“嘣嘣”声中，九龙鼎弹起来又落到地板上，再捡起来瞧了瞧，那九龙鼎还是好好的，当真是火烧不烂，砸也砸不烂，周宣倒是有些无计可施了。

　　这九龙鼎重量极轻，按这个重量来说，应该不是金属，但却是砸不烂烧不坏，这又不可能是非金属体能抗得住的，这到底是种什么样的物质做成的呢？又要如何才能毁坏掉呢？

　　拿在手中瞧了半天，异能探测不出来是什么物质，太阳烈焰的高温也烧不坏，砸也砸不坏，倒是不知道要如何才能把九龙鼎毁掉！

　　周宣凝神想了半晌，九龙鼎这么能抗高温，即使把它丢进熔炉中也不见得能炼化，而且在超高温的熔炉中，还怕那种热能激发九龙鼎。

　　该怎么办呢？

　　一想到异能力，周宣想了想，忽然又想到自己一直都是在使用太阳烈焰的高温能力，为什么不试试自己的超低温的冰气异能呢？

　　估计还是想着太阳烈焰的高温是可以熔化万物，而低温再低，那也只能结冰而不会熔化消失物体，所以才不会想到用冰气异能了。

　　只是无计可施时，周宣无所谓，也无意识的就把冰气异能运到九龙鼎上，把温度降到了最低点，这个低温甚至是远超了地球上所能达到的最低的低温，九龙鼎表层上也明显的渗出一层白花花的寒冰来。

　　周宣再一双手握着九龙鼎，高高举起后再狠狠的用尽全力砸到地板上！


第420章

　　九龙鼎在地板上狠狠的一碰撞，“嘣”的一声响，接着又是一阵如珠落玉盘的声音，九龙鼎碎裂成了成百上千颗的小颗粒，一颗颗的散落在房间中的地板上，到处都是。

　　而碎裂的九龙鼎质材的小颗粒上，每一颗都如同寒冰碎裂的样子一般，颗颗上面都有冰霜痕迹。

　　周宣心里一喜，能弄毁掉九龙鼎就是一个进步，然后又赶紧蹲下身子把九龙鼎的碎颗粒一颗一颗的捡起来，在玻璃桌上放了一大堆。

　　周宣捡完后又瞧着这一堆颗粒，运起异能探测了一下，依然是探测不透这些是什么质材分子，用高温也依然无法烧毁掉，看来还得再想法子把这些碎颗粒找地方掩埋消失掉。

　　周宣还不敢随便扔垃圾箱里，他可不敢保证别人把这些碎颗粒捡起来粘合后就不能正常使用，唯一的办法就是让别人永远也不可能把这些碎颗粒聚集到一起。

　　周宣想了想，找了条黑色的塑料胶袋把九龙鼎的碎颗粒装了起来，然后把它锁进了保险柜中，等到后面想到了扔的地方再拿出来，反正是不能随便丢掉，以防万一。

　　差不多在十一点的时候，刘嫂做了一点粥，还有几碟冷菜，周宣和傅盈随便吃了一点，因为吃了点东西，金秀梅就陪着傅盈在客厅里聊天看电视，到十二点才睡，这在以往，还是没有过的，以前都在十一点前会睡觉。

　　而周宣不管那么多，也不管是不是刚刚吃饭，吃完就去睡了，因为想着九龙鼎的事，心里也只惦记着这事，安婕给周宣留下的印像太深刻了，长这么大，一个女人能给周宣留下这么深刻的印像可是绝对没有。

　　当然，傅盈给周宣的印像也绝不低，只是一个是深情，一个却是比男人还要来得凶悍，不由得周宣不怕，如果安婕是个男人，那周宣也不会觉得奇怪，只是她是一个女人，一个女人也这般凶悍，那是真的很少见。

　　若是在国外，就像在索马里那次，周宣会毫不犹豫的把安婕从这个世界上抹杀掉，现在的周宣心狠了很多，只要涉及到对他家人亲人朋友有威胁的，周宣绝不容许。

　　若是以前，那安婕并没有想到世界上真有那么神奇的事，所以也没有真正的花时费力去查周宣这些人，而现在安婕已经见到他们好端端的活着，虽然没有真正见到九龙鼎的神奇能力，但想也想得到，对九龙鼎动了心，这样人，才是周宣害怕的，无论如何，这个安婕都不会死心，以她的财力物力，要查到周宣并不难。

　　要说如果只有周宣一个人的话，他肯定是不会害怕，安婕要对付他，可没那么容易，但他的家人可就麻烦了，周宣不可能时时刻刻的都守在家人身边的，或许只要一转身，稍一离开，也许就是悲剧发生了。

　　也就是担心这一点，所以周宣才觉得为难，才觉得害怕，心里头也老是觉得有个东西压着一般，怎么也放松不下来。

　　这几天都没好好休息，按理说很疲累，应该容易睡着觉，但周宣躺在床上半天也没睡着觉，脑子里总是闪烁着安婕的影子，而周宣心里更烦的是，傅盈也不是真正的傅盈，也没有办法把她弄到自己想要的时空里，要是再使用九龙鼎，周宣根本就不知道会搞成什么样的后果，但有一点能估计到，那就是绝不会按着他想像的方向发展。

　　与其弄出更多的事来，倒还不如现在看到傅盈在他面前好好的活着，比掉进其他未知的空间，或者是掉进所谓的地狱中要好得多。

　　不过就算想要把傅盈带到原来的空间，那也是没办法的事了，周宣已经把九龙鼎给毁掉了。

　　辗转反侧了半晚上，周宣实在睡不着，然后就找了一本古董鉴定书来看，集中了精力看书，绝不想其他事，这一次倒是没花多久就睡着了。

　　看来看书就是真正的催眠曲，不仅是睡着了，而且睡得很熟很香。

　　早上醒过来后，周宣看到窗帘上红红的一片，显然是初升的太阳光照射在窗帘上的缘故，因为是冬天的太阳，所以并不感觉到热。

　　周宣伸了个懒腰，然后坐起身来，看了看时钟，才六点五十分，还早，但却是睡不着了，干脆起身洗涮过后下了楼。

　　楼底下只有刘嫂起了早床做早餐，其他人都还没动身，还在睡觉，金秀梅和傅盈是昨晚聊得晚，而周莹和周涛两兄妹是因为上班辛苦，所以也还没起床。

　　周宣向刘嫂打了个招呼，说道：“刘嫂，我出去走一走，随便逛一下，你们别等我，如果我回来了就一起吃，如果没回来，你们照吃，不用管我！”

　　周宣说完就出了门，走出宏城花园，然后并无目的往大街上走。

　　太早，周宣走了没几步，迎面一个穿着淡红色冬装的高佻女子走过来，两人视线一相对，不禁都是一愣，然后同时说道：“是你？”

　　这个女子竟然是魏晓雨！

　　这次肯定是没搞错的，她额边发丝处没有那一粒极细微的痣，所以周宣就肯定她不是魏晓晴，有痣的是魏晓晴，无字的是魏晓雨，而那颗极细微的痣又很难看到，因为藏在发丝边角，如果不是周宣的异能探测实在太过厉害，那也是没可能看得出来的。

　　以前周宣对魏晓雨有先入为主的思想，因为魏晓雨随时都是一身笔挺规矩的军装，而且表情从来都是不开玩笑，很板的一脸容。

　　一个漂亮到极点的女孩子随时都是那一副表情，自然不会有太多人会忘记，周宣所以记得，魏晓晴跟魏晓雨的表情就是两码事，差别极大，虽然两人是一模一样的亲姐妹，若是经常在一起的人，倒也熟悉，相貌上分不出来，但从表情衣着上却是分得出来。

　　但魏晓雨这段时间跟着周宣后，性格却是改变了太多，一点也没有以往的性格了，所以即使是周宣，也上过好几次当，如今要真分得清楚，那只有靠他的异能来探测额角的那颗小痣，这样还稳当一点！


第421章 出大事了

　　没想到在这儿，这么早的时间，竟然地遇到魏晓雨！

　　两人都愣了一下，随即都脸红了一下，有些不自然起来。

　　魏晓雨说道：“我……我……我是闲着没事，来逛逛街！”

　　但她再闲着没事，也不可能跑到离家那么远的地方走来西城区吧？而且还是走路，按照她走的这个方向，再走一分钟便是宏城广场了，再进去就是周宣家的别墅。

　　这难道不能说明什么？

　　事实上也的确是，魏晓雨自回来后，对周宣的思念情意更是一发不可收拾，虽然面对傅盈的时候装得那么大方，但实际上却是强忍着的，因为知道周宣不会背叛傅盈，无论她怎么样，周宣都不会离开傅盈，所以她也只能强忍着，这不是她能耍耍横就能得到的。

　　在这一点上，魏晓雨看得很清楚，周宣是个重感情厚道的人，如果她越是耍横玩大小姐脾气，那只会越让周宣厌恶，如果对周宣好一些，处处顺着他，凡事都为他作想，那周宣只会觉得对不起她，也只会对她越来越好，尽管不会扔开傅盈就跟她好了，但能得到喜欢的人觉得歉疚自己，那心里也会好受多了，总不能做成仇人吧。

　　其实魏晓雨心里也是难受到了极点，妹妹晓晴显然也看出了她的心事，好在自己也只是单方面的喜欢周宣，姐妹两算是同命相连，要是周宣也喜欢自己，并跟自己在一起的话，那妹妹那儿或许就会恨她一生了。

　　回来的这几天，魏晓雨是坐立不住，心里虽然想着不要去招惹周宣，好好的成全他跟傅盈，但想着婚期日益临近，那一颗心便如被火烧一般，昨晚一整夜失眠，今天早上天没亮就起床出了家门，漫无目的在大街上逛着，只是不知不觉间竟然就走到了周宣的住处，如果不是在这儿遇到周宣，只怕会走到宏城花园的里面去，而心里其实是没什么念头的，这是下意识的而不是她主张的到这里来。

　　两人相对了一会儿，周宣看到，魏晓雨一双眼绯红，脸无血色，浑然没有了她以往那冷傲高不可攀的冰山形像，转而来的是一副饱受相思之苦的怨女子，漂亮之极的容颜中尽是愁苦凄凉的神色。

　　一个绝顶的美女为情伤到这样，说实话，周宣也觉得对不起她，尤其是在魏晓雨转变了性格之后，多愁善感又明事理，为了他几乎可以说是能抛出一切，这让周宣压力无比巨大，让他承受不起。

　　同样的，魏晓晴几乎跟魏晓雨是同样的想法，能为周宣做出一切牺牲，而周宣却无能为力，他也不是跟傅盈强迫才在一起的，是跟傅盈也有生死相依的感情，感情越是深厚，他就越觉得不能对不起傅盈。

　　目前所伤心的就是傅盈回不到她原来的时空中，自己面对的并不是一个对自己是百分百爱意的傅盈，所以难过，但自己却也不能因此而抛弃爱傅盈的想法。

　　魏晓雨瞧着周宣发怔的表情，然后缓缓转身，一言不发的朝回去的方向走去，周看着魏晓雨孤单的身影，忽然觉得眼泪都快掉出来了！

　　魏晓雨似乎脑子里都是空空的，没有看到前面和四下的环境，麻木的又朝公路对面走去，这儿并不是人行道，也没有斑马线，甚至红绿灯都没有，往前的车如流水，川流不息。

　　周宣呆了呆，看到最靠边的一辆小车尖锐的刹车，然后拐了一下绕过魏晓雨向前，车窗里似乎还传出一声骂声。

　　也只是呆了一下，随即周宣就惊得冷汗流了出来，赶紧不顾一切的往前冲刺，嘴里也大叫道：“晓雨，小心！”

　　魏晓雨这时候哪里听得到他的喊声？脑子里浑浑噩噩的什么也想不起，也没有感觉到外界的危险，在心底里只有一个声音：“赶紧离开周宣！”

　　如果不离开周宣，魏晓雨觉得自己会忍不住抱着他痛哭，甚至会苦苦哀求他不要扔开她。

　　周宣虽然有超强的异能，但却没有飞行能力，急奔跑的速度也比普通人好不了多少，只是在急切的爆发力下，周宣还是比平时快了一些。加上魏晓雨离他的距离并不远，所以十几个大步便跑到她身后，眼见一辆车飞驰而来，后面的车如流水，一伸手便将魏晓雨抓住，然后猛一下把她回来又猛力一推，一下子把她推到公路边上的行人道上，推向了安全的地区，但也就在这时，“嘣”的一声大响，周宣自己却被车撞到飞了起来。

　　周宣在被撞的那一刹那，飞在半空时，落下地后，这一连串的情形，魏晓雨坐在地上瞧得清清楚楚的。

　　随着叭哒一声响，周宣摔落在地，口鼻中尽是鲜血喷射而出，红了一大片，落在地上后一动不动。

　　魏晓雨是瞧得清清楚楚的，只是脑子中还没有反应过来，当看到周宣虽然不能动弹，但一双眼还在盯着她，看到她安然无恙的坐在公路边上，那眼里的紧张神色才一松，跟着闭过去了。

　　魏晓雨在这一刹那才明白过来，心里有如被利刀狠狠的刺进去，痛入心肺的感觉让她抽搐起来，跟着赶紧跑过去把周宣半扶起来挪移行人道上，声音颤抖着几乎是要哭出来的声音叫道：“周宣，周宣……你醒醒，你别……吓我……”

　　周宣却是再也睁不开眼来，嘴里鼻里的鲜血依然淌过不停。

　　而那撞人的小车停了下来，赶紧下车来看周宣的伤势，但明眼人也看得出来，这一下可以说是死了半条命了，能不死才是怪事，这么猛烈的撞击。

　　而行人也把这儿围了起来，魏晓雨是吓得傻了，受伤的人她见得多了，死人也见得多了，也从没在意过，但眼前这个她抱着人是她最爱的人，心里无论如何都觉得不能接受和不能相信，只是叫着周宣快醒来，浑然顾不到别的事。

　　旁边的围观之中有一个人出声说道：“小姐，你不能再摇他，受伤过重的人最好是让他静止着，马上打电话叫一二零急救！”

　　魏晓雨马上醒悟过来，伸手在身上衣袋中一摸，却是没有带手机出来，急忙又伸手对那行人说道：“先生，能不能把你的手机借我用一下？”

　　那行人二话不说，立即掏出手机递给她，平时里，遇到这样的美女要借来用那也是不会拒绝的，更别说眼下还出了这么大的事，别的忙帮不到，这一丁点小事那绝对是没有问题的。

　　魏晓雨首先拨打了一二零，把地点和车祸事实简单说了一遍，然后又赶紧给魏海洪打了个电话，说道：“小叔，你赶紧过来，宏城广场往东一百多米的公路处，周宣出……出车祸了……”

　　魏海洪显然吓了一跳，急急的问道：“什么……？车祸？怎么样了？”

　　魏晓雨在小叔面前顿时软了下来，一下子哭出声来，抽泣的说道：“我……我不知道，小叔……周宣全身都是血，我……我不知道他是不是还……还活着……”

　　听到魏晓雨这样的话，魏海洪立即知道事态严重了，赶紧说道：“晓雨，你留在原处看着他，别动，我马上过来！”

　　魏海洪这时候正在床上，老婆听到周宣出车祸了，也吓得坐起身来，问了一声，魏海洪也没听见。

　　魏海洪三两下就穿了衣服，穿了鞋后走出房门，妻子薛华张了张嘴，但最终还是没叫他，魏海洪显然没有了分寸，穿了鞋的脚上都没穿袜子，身上衣服的钮扣也有两颗扣歪了位置，显得不伦不类的。

　　魏海洪看了看表，才七点不到，这么早的时间，他要没有特殊的事情，一般是不会起床的，不过老爷子却是起得早，这时候正在客厅里坐着看早报，王嫂也起床了，在厨房里忙着做早餐。

　　一看到魏海洪这么早下楼来，老爷子有些诧异，把报子放到一边，问道：“老三，急急忙忙的什么事？”

　　魏海洪当即说道：“爸，您赶紧打个电话让总政的领导医护师过来，周宣出车祸了，听说很严重！”

　　老爷子一怔，随即猛的一下站起身来，问道：“是……真的？”

　　魏海洪点点头，又往外走，边走边道：“爸，在宏城广场往东一百米处，晓雨在那儿，跟周宣在一起吧，是她通知我的，事情很严重，您打电话让医师赶到那儿，我先过去。”

　　老爷子手一摆，沉声道：“我跟你一起过去！”说着又拿了魏海洪的手机打电话。

　　在门外，阿昌也起得早，正在绿化院子中练拳，看到魏海洪和老爷子都走了出来，赶紧收手恭敬的说道：“老领导，洪哥！”

　　魏海洪一摆手，急道：“阿昌，赶紧把车开出来，我们要到宏城广场，周宣出车祸了！”

　　一看到两人的表情，阿昌就知道事态严重，平时跟周宣的关系也不错，于是几个大步就跑过去车库那边开车。

　　因为有老爷子在一起，阿昌开的车是一辆黑色的奥迪A6，开到别墅大门处，刚一停下，还没等到他下车来给老爷子开门，魏海洪一把就拉开了车门，老爷子钻进车里，然后他又坐上车，把车门狠狠一下关上，说道：“阿昌，开快一些！”

　　这时已经不用魏海洪催促阿昌了，阿昌凝神开着车，速度很快，但没有达到他开车的极限，毕竟车上还坐着老爷子，老爷子这么高的岁数，可禁不起颠簸。

　　不过阿昌并不知道，老爷子和老李两个人，都是经常给周宣用异能激发身体机能，改变了体质，虽然说年岁都已极高，但实际上真正的体能只基于在六十多至七十之间，对他们来说，这算是年轻了，身体还能活动得开。

　　而周宣这样用异能直接给他们医治调理，实际上要远比坡心村长寿水中的分子要得力得多，在长寿村中，那些老人因为九星珠能量分子的激发，都基本上能活到过百岁的高龄，老爷子和老李这样直接得到周宣异能激发身体机能的人那是要远远高于坡心村长寿井水中得到的能量的。

　　当然，人体机能是有一个极限的，无论你怎么激发转变，那也是不能超过那个极限的，也就是说，不管是坡心村的长寿井水，还是周宣的异能，那都只能让老人活到过百的高龄，而不是说就能活到超过想像的地步。

　　但是老爷子和老李现在却都是体力充沛，远不像一般的老人，病病怏怏的。

　　不过两位老人都明白，这些都是全靠周宣给他们的，以前是不相信这些能力，觉得是虚无飘渺的传说，但现在却是彻底相信了。

　　就是这样的一个奇人，难道他会死？会因车祸而死？

　　老爷子在车上一直紧皱着眉头，想着周宣到底会是什么样子，会伤到什么情形。

　　魏海洪的别墅离宏城广场并不远，同处西城区，阿昌车又开得极快，差不多只有六七分钟便到了，远远的便看到前面的行人道上围满了人，而围满人的公路边上，一辆黑色的小车横斜在路边。

　　显然这里就是事发现场了。

　　阿昌把车开到近前处靠边停下，然后赶紧下车，另一边，魏海洪和老爷子也急急的下车往人群中挤进去，魏海洪一边挤一边喝道：“让开让开！”

　　围观的人群都给魏海洪吓到了，赶紧让开了一条道，魏海洪和老爷子，阿昌三个人进到人群里面，十来个平方的空地上，魏晓雨正坐在地上抱着周宣，两人这时一脸一身都是鲜血！

　　看到这个样子，老爷子只觉得身子一颤，几乎便晕过去，魏海洪赶紧扶住了老爷子，低声道：“爸，您小心些！”

　　老爷子侧面也给阿昌扶住了，定了定神，然后才挣扎着推开两人的手，沉声道：“别管我，先救周宣和晓雨，哪一个都不准出事！”

　　老爷子不得不担心啊，周宣和魏晓雨的样子都很吓人，但魏晓雨还能动还能说话，只是身上的血迹太吓人。

　　魏晓雨看到老爷子和魏海洪都赶到了，这才颤颤的叫了一声：“爷爷，小叔……”然后就是止不住的哭泣。


第422章 艰难的选择

　　老爷子当即说道：“晓雨，别哭，说说是怎么回事？”

　　魏晓雨抽抽泣泣的把起因事故说了一下，老爷子和魏海洪当即明白了是怎么回事，而旁边的那个撞人的司机也赶紧说道：“不关我事啊，是他们自己撞上来的……”

　　魏海洪冲着他厉声喝道：“你给我闭嘴！”

　　那人吓得赶紧闭了嘴，车祸这样的事，不管是什么原因，责任在谁，但开车的那一方始终要屈三分，一个是车，一个是人，人怎么能跟钢铁相比？

　　平时再横，现在也不敢再多说什么，因为对方目前人也多，而他就一个人，看样子，来的这些人也并不简单，开来的是一辆奥迪，虽然算不特别豪华，但在京城中，无数深居简出的高级官员都是乘用奥迪，奥迪算是国内的官车，可别惹到那些不能惹的人。

　　这个司机眼神确实不错，能想到魏海洪和老爷子来历不简单，也算得他好运，车祸虽然出了，但责任在他身上并没有多少，老爷子和魏海洪是明事之人，自然不会在他身上纠缠。

　　现在只求周宣能平安，医疗费什么的根本就用不着去想。

　　而老爷子和魏海洪也都明白了，魏晓雨没有事，只是受了惊吓，而她身上手上脸上的血迹都是周宣的，并是她自己的，受伤的只有周宣一个人。

　　左右瞧了瞧，魏海洪伸手在周宣鼻端下探了探，因为手抖，并没有试到周宣有没有鼻息，于是又伸到周宣脖子上的动脉处，试了试才感觉到周宣还有脉息在跳动，当即说道：“晓雨，你把周宣轻轻放到平到地上，他身上的伤太重，不能随便乱动，乱动只会增加他的伤势，然后等急救车过来！”

　　魏海洪明白，在这个时候，随便多动一下周宣，或许就会把他的命送掉了，只能把他平稳的放到地上，等专业的医生医护人员过来救治。

　　魏晓雨在魏海洪和阿昌的帮助下，小心的把周宣平放到地上，然后拭了拭泪，却是把手上的血迹擦到了脸蛋上，一张雪白的脸蛋沾了无数的鲜红血迹。

　　“小叔，爷爷，我……”魏晓雨几乎是没有自制的能力了，又是流泪又是抽泣的对两人说着，“我要怎么办？我……我怎么办？”

　　“别担心！”魏海洪低沉的劝着她，然后又拿出手机来打电话。

　　魏晓雨又焦急的道：“一二零的急救怎么还不到？我打了很久的电话了！”

　　当然是没有那么快的，效率的低下是出了名的，不过就在一分多钟后，倒是开来了一辆急救车，在人群中只听到声音，因为围观的人群挡住了视线。

　　急救车一停，下来的急叫道：“大家让一让，让一让！”

　　一听到这声音，老爷子马上知道是总政医院的医师到了，那是他的特护师秦医生的声音。

　　老爷子的电话果然是管用，尽管比魏晓雨的急救电话后打很多，但却是先到了。

　　秦医生一看到老爷子，当即知道这个受伤的人不简单，赶紧叫了护士和别的医生一齐帮手，把周宣平稳的抬到急救车上，然后进行急救。

　　老爷子吩咐阿昌把车开着跟在急救车后面，他自己和魏晓雨魏海洪三个人坐上了急救车，跟医生和周宣一起。

　　一般来说，医生是不允许别人跟在急救车上面的，但老爷子这一家人可不是寻常人，自然不能寻常的规定办事。

　　魏海洪在上车之前，又拿手机把肇事车辆和那司机的相貌一一拍下来，然后说道：“你自己先报案等候处理，我办完事再回来找你！”

　　那司机咧了咧嘴，却终于是没有反驳，毕竟人家亲人受了这么重的伤，心急也是情有可原的，换了谁都会是这样的反应。

　　秦医生是医学博士，级别很高，否则也不会是老爷子和其他领导的专职医师了，在车上，秦医生要护士给了他一把剪刀，然后咔咔嚓嚓的把周宣的衣服剪掉，露出胸部来。

　　周宣在把魏晓雨推开的那一刹那，差不多是正面受到了那小车猛力的冲撞，腿和手都被撞断，而胸口的肋骨也断了七八条，在秦医生把他的衣服剪开后，可以看得到，胸口断掉的肋骨已经把皮肤高高的顶了起来。

　　秦医生用手轻轻的摸着审试着，好一会儿才对老爷子说道：“老领导，这位先生的伤势很重，肋骨断了九条，因为是用手触感，没有透视照射，我并不能肯定断掉的骨头有没有把心脏插到，而胸腔里有没有积血也还不清楚，这些都要到医院里检查后才能知道，目前，这位先生的意识还没有恢复！”

　　就是因为意识还没有恢复，要是意识恢复了，老爷子就能问周宣自己的情况了，他自己本身就是一个治伤疗伤的能手，超过了这世界上的任何医生，也超过了任何能达到的医疗技术，只是有一点，那得要周宣醒来有意识后才可以得知。

　　如果周宣就此不能醒过来，那就一切没得说了。

　　老爷子想了想，然后对秦医生说道：“秦医生，你想办法把他救醒，就是要他神智清醒，伤势可以暂时不理会，就是要他醒过来再说，这可以办到吗？”

　　秦医生怔了一下，不知道老爷子这话是什么意思，眼前这个年轻人的伤势极重，能不能救醒过来那都是未知数，但若说要不治伤势而直接用药物刺激只求他醒来，这可是一件极为危险的事，通常这种情况只有在确定伤者和病者不能救返的危急情况下才会使用，而且也是那种必需使用的情况下，比如说是需要了解发生事故的原因。

　　但眼前这个人显然不是案犯吧？看老爷子一家人的表情就知道，这个年轻人在他们心目中的份量极重，但老爷子为什么会这么安排？这无疑是要加剧这伤者的伤势，也许就在他清醒的那一刻，便是他死去的时候！

　　但魏海洪和魏晓雨似乎都对老爷子的话没有异议，秦医生倒是很奇怪，特别是魏晓雨吧，那担心又痛不欲生的表情最明显，难道这个年轻人是老领导的孙女婿？

　　急救车拉响了警报灯，一路向前飞速奔驰着，在车里面，秦医生只能给周宣输液维持着身体机能，而不能进行救治，只能等到医院里后才能进行手术。

　　好在急救车一路无阻，以最快的速度赶回了总政医院特护部，一到医院中，秦医生就赶紧吩咐护士召集外科医师集合，先给周宣做全身透视检查。

　　这时候，老爷子和魏海洪，魏晓雨三个人就只能在办公室中焦急的等候。

　　初步检查出来后，秦医生与几个技术最好的医生到投影室开紧急会议，并把老爷子一家人都请到一齐，让他们也听听意见。

　　在投影室中，秦医生把透视图片用投影机放出来，在宽大的银幕上，现出的是周宣的透视图片。

　　说实话，除了手脚的关节骨节处能看懂外，胸腔的透视图普通人并看不懂，只有专业的医生才能看得出来，那就跟B超一样，医生拿着一眼就能看得出来是个男孩还是女孩，但普通人就是看不了来。

　　周宣的手骨和腿骨有多处骨折，并且是碎裂，而胸腔处的图片就是一块块的黑影，老爷子和魏海洪都看不懂，魏晓雨还好一点，她是现代军人，在训练中对医护伤势也有基本的常识，勉强看得出，黑块是污血，几条杂乱的亮痕是肋骨断裂而刺在内脏的边缘。

　　秦医生和另外三个医生的面色都很凝重，一点也不轻松，看得出来，周宣的伤情很不乐观。

　　秦医生把图片定到那幅胸腔图处，然后说道：“大家都看清楚了？伤者的全身骨节多处碎裂，手部和腿部除外，暂不理会，胸腔的伤势最为严重致命，胸腔处，一共断裂了九条肋骨，其中有三条方向刺向心脏，两条接近边缘，只要一不小心就会插进心脏中，而另一条已经插在了肺叶中，胸腔内又积了大片的污血，可以这样说吧，伤者是必需要马上动手术，而且这个手术的成功可能也只有百分之三十，因为胸腔内的伤势最重，而且插伤处还有一条血管，伤者失血也极为严重！”

　　秦医生这样解说的原因其实主要是说给老爷子听，怕救不转来后，老爷子会是什么反应，最好由老爷子自己拿主意，像他在来的路上说的那样，那就可怕了，要是用药物刺激周宣让他只要清醒过来，那伤势绝对会发作，任他有涛天医术也回天无力了，何况他还不是神仙。

　　秦医生然后又吩咐在旁边的女护士：“小张，你让全院的医护都验血，把是B型血的人找出来，用活体血输到他身上是要比冻库的血效果好得多，当然，要自愿！”

　　魏晓雨当即说道：“我是B型血，先输我的，不用验了！”

　　老爷子想了想，一张脸沉得可怕，好一阵子才绝然说道：“秦医生，先不动手术，但可以准备着，给周宣输血，同时你用一切办法把他救醒，我不管你用什么办法，只要你把他救醒！”

　　秦医生心里一沉，老爷子这个话让他搞不清楚，这个伤者跟他们关系不同寻常，但老爷子为什么非要把他刺激醒转呢？

　　如果只是刺激醒转过来，那伤势只会更加严重，按现在的情况来看，只怕刹时间就会伤势发作死去，任凭神仙也救不得他了。

　　但老爷子神情绝然，摆摆手不容秦医生诉说。

　　秦医生与几名医生互望了一眼，几个人眼中都是忧虑表情，这样做的话无疑是加剧了周宣的伤势，这时候还不敢打强心针，因为心脏肺叶上受到了刺穿，心脏的活力加大，伤势也就会越重，心脏内的血液也就是更加快的流失，胸腔内的积血也会更多，这样把周宣刺激醒转，那最多也就几句话的时间了。

　　秦医生想了想，又看着魏海洪和魏晓雨，这意思很明显，是希望他们两个人能劝劝老爷子，这样做太危险了，如果动手术马上救治，还有百分之二三十的机会，虽然危险，但也好过按照老爷子的话去做。

　　如果按照老爷子的话来行事，那周宣可就一丝生还的机会就没有了，必死无疑。

　　魏海洪也有些犹豫，而魏晓雨想了想，忽然也说道：“秦医生，就按我爷爷说的办，把周宣救醒再说。”

　　按照秦医生刚刚的介绍伤情来看，周宣已经是到了生死边沿的最危险关头，做手术的话，九死一生，那还不如把周宣刺激醒转，因为魏晓雨是切身感受到周宣的异能力，对于他的疗伤和治伤能力，那已经超过了她所能想像得到的地步。

　　与其把生命交给比周宣自己要逊色得多的医生们，还不如把他救醒了，让他自己给自己疗伤，或许这才是最好的办法，所以现在最急切的，不是给周宣动手术治伤，而是把他救醒，要是他在昏迷中支持不住而死过去，那就没办法了。

　　秦医生本是想魏晓雨和魏海洪能劝劝老爷子，让他们给周宣动手术，按正常的程序来医治，但却没想到魏晓雨也是老爷子一般儿的想法，从路上回到医院，一路上就只见到魏晓雨痛不欲生的表情，似乎要让她自己拿自己的命来换回周宣的命，她也不会有半分犹豫，但为什么此时却也要跟老爷子一般想法？

　　难道她只是害怕周宣救不回来而要跟他说最后几句话？

　　秦医生又望着魏海洪，魏海洪这时也想起了以前认识周宣的时候，他心口中了一枪，那时要不是周宣救他，他早已经死了，这才想起来，周宣自己疗伤的本事很高，也明白到老爷子和魏晓雨都是这种想法了。

　　想了想，魏海洪也咬咬牙，说道：“好，秦医生，就尽一切努力先让他醒过来，让他醒过来再说！”

　　秦医生怔了怔，然后艰难的说道：“这个……是不是再……”

　　老爷子急急的道：“不容多想，时间怕来不及了，他等不得再拖延，秦医生，赶紧把他救醒，无论什么办法！”

　　说完又加了一句：“无论有什么后果都不用你们承担！”

　　听到老爷子这样说，秦医生这才松了一口气，只要老爷子不会怪到他们，那就好说，只要是个稍有医术常识的都知道，这样救治的后果是什么，周宣出了问题，那也怪不得他们，只是就算动手术，能救活手术成功的可能性也极微，也罢，就按老爷子说的办，让这个伤者跟他们说说最后的离别之话吧。

　　秦医生想到这里，当即挥挥手，说道：“就按老领导说的办吧，马上行动！”说完又对魏晓雨说道：“小魏，请你到消毒室准备一下，准备输血！”

　　魏晓雨赶紧跟护士过去准备，消毒后换了医疗卫生服到手术室中，这时周宣已经给推到手术台上，看着周宣失血而苍白的脸，一双眼紧紧的闭着，口鼻边的血迹都经过简单的处理过，但不干净，还看得出来凝固的干血块，一动不动的，就像是一个死人！

　　魏晓雨忍不住泪水滚落，颤抖着把手伸出来，护士用酒精在她手背上消消毒，然后把针头插进血管中，鲜血一下子就涌了出来，从胶管中迸流而出，流向另一端。

　　另一端，护士又把针头扎进周宣的手背血管中，魏晓雨身上的血液就缓缓的流到了周宣的身体中。

　　秦医生看着泪水连连的魏晓雨，又很奇怪，既然是对周宣这么情深意重，好似不顾一切的样子，那为什么还要赞同老爷子的意见？

　　不过不懂归不懂，她跟老爷子魏海洪都不反对，他也只能执行，再说就算不执行，用另外的手术方法，他也没有把握可以把周宣救活，按照他的估计来看，周宣的生命只是分即刻和一两个小时的手术后了，像这种层度的伤势，他以前也不是没做过，十次倒是有十次的死亡率，想想也知道，周宣的这次手术，是没有把握的，只是按常识，按理论来说，还有百分之二三十的成功可能性。

　　秦医叹了一声，不过在白色的口罩下，是看不到他的表情的。

　　“开始吧，打强心针！”

　　因为周宣胸腔中肋骨断裂，不能使用电击术，但打强心针是能刺激到周宣，也许很快就能清醒，但后果就是周宣的心脏会加剧的引发大出血死亡。

　　因为老爷子一家人的执着要求，秦医生只能理解成他们想要跟周宣做最后的道别交谈，也不再多说，护理医师把强心针药水准备好，然后交给秦医生。

　　秦医生接过针管，轻轻按了些药水出来，药水从长长的针尖上冒了出来，一滴一滴的滴落，在另一边的推车上躺着的魏晓雨见到这么长的针头，心头一阵悸动，眼看着秦医生把针头对准周宣的胸口心脏处，然后用力刺了下去，十多厘米长的针头几乎全部没入周宣的肌肤中。

　　周宣也就在这个时候，全身一颤，跟着身子又动弹了几下，秦医生低沉的道：“固定他的身体。”


第423章 情关难过

　　因为不是手术，所以一开始并没有固定周宣的身体，如果是手术的话，那是会在一早就把他的身体手脚固定起来，以防影响手术。

　　周宣身子一动，几个医生就用手稍稍用力按住了他的身子，并没有将他用皮带固定起来，因为周宣手脚骨节都是断裂的，受伤也重。

　　在手术室外的玻璃窗上看着的老爷子和魏海洪阿昌三个人都紧张无比，他们只能等待，再着急也没有用，也希望周宣自己能够醒过来。

　　周宣也就在这时候，慢慢的睁开眼来。

　　最先看到的是几张戴着白口罩的医生，只看到一双双的眼睛，然后是顶上那亮得耀眼的强光灯，这时脑子中才反应过来：他是在医院中，似乎还是在手术台上！

　　恍惚了一下，才想到自己是为了救回魏晓雨而被车撞了。

　　接下来才感觉到周身剧痛，似乎要动一下都很为难，喉咙中也难受，咳了两下，但咳出来的却全是鲜血。

　　这已经是胸腔中血液流出来的现像，周宣的生命，也就在倾刻间了！

　　秦医生又叹息了一下，然后说道：“我们出去吧，让老领导他们进来跟伤者做对后的谈话吧！”

　　老爷子他们要的就是把周宣救醒，让他清醒过来，这个时候，就是动手术，那也没办法止住周宣的伤势了。

　　秦医生同几个医生一齐走出手术室，手术室中就只剩下周宣和魏晓雨两个人了。

　　魏晓雨盯着周宣，泪水迷糊，抽泣着道：“周宣，对不起，对不起！”

　　周宣想摇摇头，但头却很痛，转不了。

　　而这时，老爷子和魏海洪阿昌三个人也走了进来。

　　老爷子低沉的对周宣说道：“周宣，你不能死，也不会死，现在要靠你自己，知道吗，我非要把你救醒的原因就是让你自己救自己，你这个伤势也只有你自己才能救到你自己，明白吗？”

　　魏海洪眼圈也湿了，低声道：“兄弟，别让大家都恨你，赶紧好起来吧！”

　　周宣艰难的笑了笑，只是这一笑比哭都还难看，嘴也动不了，想说也说不出来，这时又赶紧运了运异能。

　　好在左手腕里的异能还存在，受伤虽重，但异能却没有损耗，周宣赶紧把异能运起，先透视了一下自己的伤势，这一检测，倒是把他自己也吓了一跳！

　　除了手脚多处骨折断裂外，胸腔受伤最为严重，对于普通人来说，这样的伤足以致命了，但好在周宣不是普通人。

　　先运异能把胸腔内的血管止住，不让血液再流失，然后把胸腔内的污血块清理，转化再吞噬掉，把胸腔内清理干净，然后再把手脚的伤势努力恢复。

　　周宣运起异能恢复起自己的伤势，那是用异能给别人治伤的速远不能比拟的，一个是给别人治疗，速度自然是慢了，而异能就是他自身的一部份，给自己疗伤的速度可以说是让没见过的人无法相信，也不可相信。

　　当然，这些伤势都是周宣身体内部的情形，无论是好还是坏，外人也瞧不出来，哪怕就在面前的老爷子和魏海洪几个人，那也是半点都瞧不出来的。

　　手脚的断裂处活血生肌，手稍微能动手，周宣再运尽全力把手上断骨恢复起来，在异能全力运行之下，断骨处竟然连合到了一齐，虽然不能用大力，但却是能动弹，能用一点点小力气。

　　周宣然后再把双手伸到胸口处，别人看起来好像就是在抚摸着胸口的痛处一般，其实却是周宣用手把断裂的肋骨挤合到原位，因为异的探测比什么透视仪器都要好用，随时都是清清楚楚的看着自己的伤处，而且一点失误也没有，几乎是以最正确的位置把断骨接到了原位上。

　　接着周宣再用异能把断骨处强烈恢复起来，骨髓生精，鲜血再植，心脏也缓缓的有力起来。

　　周宣把这一切都做好后，这才松了一口气，这条命算是捡回来了，要是医生不按照老爷子的吩咐而是直接给他动手术，或许他就会真的倒在这手术台上了。

　　异能在全力施为下，身体的疼痛也没有那么强烈了。

　　周宣又侧了侧头，瞧着仍然哭泣的魏晓雨，于是努力做了个笑脸，轻声说道：“晓雨，你哭什么？我又不会死，我也不想死啊，要想哭的话，就把眼泪存个几十年后等到我老死过后再来哭吧！”

　　看到周宣能开玩笑了，老爷子和魏海洪都松了口气。

　　魏晓雨呆了呆，把泪水止住，然后紧紧盯着周宣，见周宣正微微活动着手，一双眼笑意莹莹的瞧着她，看样子，周宣虽然不说好，但却绝对没有生命危险了。

　　周宣用力撑了一下，然后坐起身来，把手背上的输血扯落，对魏晓雨说道：“不用给我输血了，赶紧把针管扯掉！”

　　要是周宣没扯落针头，魏晓雨还人劝劝他，让他多输点血，但他已经扯掉了，说也没有用，赶紧把自己手背上的针头取掉，然后用手背上贴着的胶布按着针口处，不让血流出来。

　　老爷子用手扶着周宣，然后仔细瞧了起来，又摸摸他的额头脖子，又在心口处试了试心跳，确信周宣是没有问题了，这才欣然的点点头，还好他这一步算是走对了！

　　在场的人除了阿昌不知道外，魏晓雨，魏海洪和老爷子三个人都是知道周宣的能力的，当然也是只知道一小部份，周宣目前的能力稀奇古怪，他们是不知情的，只是知道周宣有特殊的能力。

　　因为阿昌也在场，所以周宣并不想多说，向老爷子和魏海洪微微一笑，笑容中那意思他们都明白，大家心照不宣，虽然阿昌也不算是外人，但周宣还是不想有太多人知道。

　　轻轻活动了一下，感觉了一下身体的适应度，周宣才低声道：“老爷子，洪哥，让我现在回你的别墅好不？”

　　周宣不想呆在这医院里，医院的治疗自然是远不如他自己的疗伤术，而且多呆一会儿，他的伤势就好得更多一些，让医院的医生见到就会太不了解，而出院回去的话，也不好回自己家里，要是家人和傅盈等人知道，又会更加担心，还不如在洪哥家里多呆一阵，把伤势恢复到能自由行动的时候为止，这样是最好。

　　老爷子和魏海洪自然明白周宣的意思，当即应了下来，老爷子出了手术室，然后吩咐秦医生安排一个护士拉一辆推车过来，把周宣用推车送到楼下。

　　秦医生和几个医生正在巷道中交谈，都在估计着周宣的伤势，见到老爷子出来后吩咐后，都以为是周宣已经过去了，用推车推尸体而已，但瞧老爷子的面色倒不见有多少悲伤，跟之前来的时候那种阴沉大不相同。

　　但秦医生不敢迟疑，赶紧安排护士把推车推过来，到手术室中把周宣推出来，只是护士和魏晓雨一齐把周宣推出来后，秦医生几个人却见到周宣睁着眼瞧着魏晓雨，看样子，周宣这时候的表情并不像重伤患者，反倒像个普通的患者，不禁大感惊讶，照理说，周宣这时候应该心脏爆血，伤势发作，到了回天无力的地步了啊，怎么还像是半点事都没有？

　　秦医生几个人直发着呆，瞧着魏晓雨和那护士推着周宣经过他们，而后老爷子和魏海洪，阿昌三个人经过，老爷子还向他们点点头，以示谢意。

　　直到他们消失在楼道转弯处后，秦医生才省悟过来：这到底是怎么回事？难道他们刚刚都检测错了？那个伤者根本就没受到那么重的伤？

　　在医院楼下，阿昌把车开过来，几个人又一齐把周宣小心的抬到车后座上，然后谢了护士，让她把推车推回去。

　　魏海洪坐了副驾座，阿昌开车，老爷子和周宣魏晓雨坐后排，车向后座宽大，三个人坐后面也不觉得挤。

　　等到阿昌把车开出医院后，魏晓雨这才仔细的盯着周宣检查起来，看他是不是真正没有危险了。

　　周宣微笑着安慰着她：“我没事，就是手脚要休养一些时间！”

　　周宣也不敢说其他的，也不敢再刺激魏晓雨，这时回想起魏晓雨那时的行为，还一阵后怕，还好自己离她很近，要是她出了事，可就要愧疚一生了，自己不能给她幸福，不能给她承诺，但却不会忍心看着她受到伤害。

　　有些事大家都想问，都想说，但却不方便，于是都沉默下来，直到阿昌把车开回别墅后，停下车，阿昌赶紧下车要来扶周宣。

　　周宣摆摆手道：“我没事，那些医生都太过紧张了，我就受了点轻伤，都是沾了老爷子的光，受到了特级待遇，呵呵呵！”

　　看到周宣轻松的说着笑，行动也确实不像受了重伤，加上阿昌在秦医生他们会诊的时候，他并没有在场，也确实不知道周宣受伤的真正情况，所以也就放心的去洗车了，反正闲着没事，把车洗干净，顺便再给老爷子的花花草草浇浇水。

　　在客厅里坐下来后，家里再没有其他人了，魏海洪的妻子薛华上班了，只有王嫂还在收拾着楼上的房间，老爷子的警卫在别墅前边跟阿昌说着话，帮着给花草浇水。

　　在这时，老爷子才注意的看着周宣，好一会儿才问道：“周宣，你身体真没事了吗？”

　　“没事，就需要再花点时间恢复一下。”周宣伸了伸手，活动着身子，然后又回答着，“内脏的伤要花多点时间，不过都没有危险了，还好，老爷子坚持，我这伤要是按着秦医生他们用手术程序来做，那只怕等不到我醒就会死在手术台上了！”

　　老爷子点点头，这一注确实是赌对了，只是眼见到周宣如此惊人的恢复速度，不禁也是骇然！

　　谁敢相信这在几十分钟前还是奄奄一息的重伤患者？

　　以周宣的速度，如果要恢复到完全正常的常态，那起码也得还要几个小时，因为伤势太重，否则以周宣如今的异能层度，一般的伤可以在极短的时间内就恢复了。

　　眼见周宣没事了，魏晓雨这才松了口气，老爷子见到周宣的脸上疲态尽显，虽然他能力厉害，但经过如此重的伤势，显然还是极损耗精力，于是就说道：“晓雨，你扶周宣到楼上休息吧，我跟你小叔聊一会儿，我让王嫂到外面买点粥类补品回来，做好后再叫小周下来，现在让他多休息是最好。”

　　周宣自然也是这个意思，自己打早就出了门，还是得赶紧把伤势恢复好后回家，否则家里人也会担心，再说自己现在与傅盈的关系很尴尬，傅盈在他们家里并不自在，加上她祖祖又在，自己也得多陪陪，让她跟她祖祖都安心。

　　魏晓雨轻轻应了一声，然后扶着周宣到楼上去。

　　看着周宣和魏晓雨上了楼后，老爷子长长的叹息了一声，说道：“老三，冤蘖啊，我们魏家与周宣关系真难说得清，我们魏家三代就这两个女孩子，却全都与周宣扯上了关系，我这个老头子能不痛心吗？”

　　魏海洪也是叹了口气，无可奈何！

　　魏晓雨和魏晓晴这两个侄女，自小便是魏家的掌上明珠，加之又生得如此美丽，那更是当宝贝一样，也养成了一副心比天高的骄傲性格，没把男子瞧在眼里。

　　而魏家也是这样想的，女孩子出众，眼光高那也是好的，但不曾想的是，这姐妹两却最终都喜欢上了同一个人！

　　喜欢周宣也就罢了，却偏偏周宣又是心有所属，这让老爷子也觉得难受，在开始的时候，老爷子确实是想着把晓晴许给周宣，让周宣彻底成为魏家人。

　　但周宣却是拒绝了，老爷子自然也不会生气，相反还极欣赏周宣的坚定，为人如此才是能信任的人，只是叹魏晓晴缘薄，如果与周宣相识在先，那肯定就是另一个结果了。

　　老爷子当然明白，他魏家的两个女孩子与傅盈相比较起来，不说胜，但也绝对不输，无论哪一方面。

　　到了他们这种家庭，其实什么都无所谓了，傅盈或许在金钱方面多过魏家，但讲到其他方面，傅家又不如魏家甚多，所以论其他的也就没必要，所讲的，只是一个缘份二字！

　　说到底，就是周宣与魏家无缘！

　　老爷子又叹息了一声，无缘也罢了，却偏偏魏晓雨也喜欢了周宣，这姐妹两都喜欢了周宣，那可真不是一件令人高兴的事。

　　这种事，就算老爷子这样的人也觉得无可奈何，对周宣的这样的人，他也是无能为力，不像其他家族间的联姻，周宣根本就不在乎这些，讲究的是一个信义，要说孙女这边，老爷子是完全能够做得了主的，但关键是周宣那边他做不了主。

　　魏晓雨把周宣扶到三楼，周宣依旧选了他以前来住过的那间房，而旁边，是魏晓晴住过的，好久都没来魏海洪这儿住了，现在看到旧时来的房间，不禁感概起来。

　　房间里收拾得整整齐齐规规矩矩的，显然是没有别人来住过，而魏海洪家中除了周宣和魏晓雨姐妹以及魏海河的儿子来住过外，是没有别的外人来住过的。

　　那些警卫住的全都是在底层的房间，二楼是魏海洪夫妻和老爷子住着，三楼就是魏家家人过来的客房，再也没有人能住到。

　　周宣是第一个住进去的外人，想想以前，最早来这儿的时候就是跟魏晓雨一起的，在楼顶上，与魏晓晴一起看过星星，聊过天，时间只过了一年，却似是物是人非了。

　　魏晓雨把周宣扶到床上躺好，又给他盖上被子，然后柔声问道：“周宣，你要喝水吗？”

　　要在以前，周宣刚认识魏晓雨的时候，是绝不相信她会有这样的一面，但时间长了，还是了解到，魏晓雨和魏晓晴姐妹其实都是一般样，心地善良，只不过魏晓雨自小就把自己训练得更坚强一些，但一旦碰到心爱的男人，那就会完全改变。

　　如今她遇到周宣，死心踏地的喜欢上他，那也是没有话说的，为了周宣，魏晓雨可以说把自己的性格完完全全的又改变了一次。

　　要是让以前认识魏晓雨的人再见到她，一定会以为她是魏晓晴，而不是魏晓雨，在其他人眼里，魏晓雨就是一个无论受多重的伤，受多大的委屈，那都是绝不会掉一滴眼泪，只会用狠狠的拳头把委屈和伤害找回来，而她也正是这么做的，所以认识她的人都害怕她，虽然她那么美丽，那么漂亮，但却不敢有人亲近她。

　　只有在周宣身上，魏晓雨才发现了自己的女性一面，才觉得自己跟别的女孩子一样有温柔，有眼泪，有爱情，直到现在，她才觉得自己是一个真真正正的女孩子。

　　只有在周宣面前，魏晓雨才觉得自己软弱，是个需要保护的柔弱女孩子，也只有周宣才能给她这种感觉。

　　今天的事，现在回想起来，魏晓雨还是一阵后怕！


第424章 亲密接触

　　给周宣倒了杯水，然后端到床边，扶起周宣喝了一点点。

　　周宣苦笑道：“晓雨，我没那么柔弱，你不用这样来服侍我！”

　　魏晓雨一声不吭，倔倔的等周宣再喝了口水，然后把杯子放到桌上，坐到床边又瞧着周宣的脸，仍然还有丝丝血迹凝成的干块，赶紧又到楼下用盆子装了一点温水，拿了毛巾，回到三楼房间里，把毛巾湿了水后，然后在周宣脸上细细的擦拭，把血块完全清洗掉。

　　周宣很无奈，想也阻止不了她，于是干脆让她继续。

　　魏晓雨把毛巾湿透热水后，然后把毛巾上的水份拧干，用热气腾腾的毛巾给周宣把脸上擦干净，直到他脸上再没有半点存留的血迹后，这才住手，把水端到洗手间里倒掉。

　　再坐到床边，周宣躺着给魏晓雨这样瞧着，自然是浑身不自在，虽然之前与她在莫荫山地底中有过几天几夜的相处，然后在坡心村的天窗地底中生死相伴，那时很自在，但现在却又是另一种不同的心态，虽然人还是同样的人，但就是不能有那时一样的心态，看着魏晓雨，周宣就会想到傅盈。

　　魏晓雨静坐了一会儿，然后才低低的说道：“周宣，要是你今天出了事，有什么好歹，我是不会活了！”

　　周宣心中顿时一跳，魏晓雨的这个话可是让他害怕，以前对他隐隐也有些情意表露，但周宣都明白，那时候是在危险的环境中，任谁都会想到可能不会活着离开了，所以才任由得她表露情意，但回来后可就不同了，就算再对不起，周宣也不想惹得到处是情丝交缠，这样只会伤害到别人，也会更加伤害到自己。

　　“晓雨，你可别吓我！”周宣赶紧也回答着，“我不会有事的，你也别担心！”

　　魏晓雨叹息了一声，过了良久才幽幽道：“周宣，只要你好好的我就没关系，我知道你不会与傅盈分开，我不会来纠缠你强求你的，你放心！”

　　过了一会儿，魏晓雨又说道：“还有，周宣，我希望你对我妹妹好一点，我妹妹也很可怜，我们一家人看着都很伤心，看着她消瘦，看着她为你伤心，我妹妹跟我不一样，她……她没那么坚强。”

　　“晓晴……晓晴也是一个好姑娘！”周宣想起魏晓晴来，那个任性却又善良多情的女孩子，自己为什么要招惹到她们姐妹呢？看起来又不像是自己招惹她们，也不是她们来招惹自己，这都是命运，一切都是命！

　　魏晓雨又将被子给周宣盖好，轻轻道：“嗯，你好好休息吧，别再想那么多了，该来始终会来，不会来的你要他来也不会来，一切听天由命吧！”

　　周宣微微闭上眼睛，然后运起异能恢复起身上的伤势来。

　　魏晓雨却是以为周宣睡着了，坐在床上瞧着周宣柔肠百结，眼看周宣和傅盈的婚期已经很近了，一想到这事，心里便如刀绞一般，只愿那二零一二的世界末日赶快来临吧，让所有的烦恼都随着这世界末日一齐消失吧。

　　周宣虽然受了极重的伤，但异能确实是任何人都想像不到的神奇能力，那么重的伤，到这会儿，几乎跟一个常人一样，能走能动，除了使重力还需要休养几个小时外，身体的机能基本上都恢复了，这要是拿到医院让秦医生他们看到，那会让他们惊到傻！

　　像这样的能力，即使是再过几千年，人类也不可能达到那个技术，自然也就没了个可比性。

　　周宣把异能运起来恢复伤势，表面上看起来好像在睡觉一样，魏晓雨虽然没受伤，但今天受到的惊吓过度，又担心周宣，诸事劳累，到现在周宣基本上没有危险后，这才大大的松了口气。

　　只是这口气一松，魏晓雨也就忍不住疲劳尽显，坐了一会儿就斜靠在周宣的旁边昏昏迷迷的睡着了。

　　周宣也没有注意她，只是运着异能恢复着伤势，一遍又一遍的，也在迷迷糊糊中睡了过去。

　　也不知道过了多久，周宣动了动，觉得身子疲软，受的伤还是太重，尽管恢复得不错，但与没有受伤的时候相比，运了这么久的异能后，身体可是有精神得多。

　　昏昏暗暗的，周宣只觉得怀里柔柔软软，搂着的东西挺舒服，又有股子沁入心肺里的幽香，忍不住再用力搂紧了些。

　　不过给周宣搂紧的时候，怀中的物体却是动了动，而周宣血气方刚，自然有了身体反应，怀中的物体更是扭动不已。

　　周宣舒服的搂着怀中的物体，不过男人的生理反应让怀中的物体“嘤咛”一声娇呼，周宣忽然间惊出了一身冷汗！

　　就这么吓了一下，周宣立即醒了过来，猛然睁开眼，却见到面对面的一张脸蛋娇羞得红霞一片，这才发现他搂着的竟然是魏晓雨！

　　魏晓雨其实是在迷迷糊糊中睡着了，然后觉得身上冷，就把被子扯了一些盖到身上，而周宣睡着后，不知不觉中就把她搂到了怀中，男人跟女人在一起自然是天生的就有吸引力，哪怕两人都毫不知情。

　　不过就在周宣不知不觉中把魏晓雨搂在一起时，魏晓雨就醒了，但见到周宣并没有清醒，又对她做出这种举动，羞红了脸只是挣扎，但又怕把周宣惊醒，只能轻轻的挣扎，但周宣搂得紧紧的，又哪里挣得脱！

　　接着周宣身上的男子气息，生理反应尽显，让魏晓雨更是娇羞不已，等到周宣醒过来睁开眼后，两个人顿时都惊得差点叫了起来！

　　周宣赶紧把被子扯起来蒙住了头，然后又往床下面爬，又看不到情形，“啊哟”一声就栽到床下。

　　魏晓雨吓了一跳，赶紧爬起来把周宣拉起身，然后揭开盖住他的被子，急问道：“你没事吧？没伤到吧？身上还疼吗？”

　　周宣自然是没事，身上虽然软，但却没有半分的疼痛感，赶紧站起身来，把被子放到床上。

　　魏晓雨也赶紧整理了一下蓬乱的头发，在洗手间里洗了一下脸，从镜子中瞧着自己，一张脸蛋如花朵儿一般绽开，美丽不可方物。

　　想起刚刚的情形，魏晓雨不禁脸上发烫，只觉得羞不可抑，以前在莫荫山的地底中也与周宣有过这么近的接触，但那时哪有这样的念头，而刚刚周宣却是搂着她有男人的反应，那才是最羞的事情！

　　洗了个脸后出来，周宣看了看手表，已经是下午三点多了，这一觉睡了竟然有五六个小时，从总政医院回来的时候，还才九点多不到十点。

　　周宣讪讪的说道：“晓雨，我们……我们下去吧！”

　　魏晓雨却是低了头，好一阵子才说道：“你先下去，我过一会儿再下来！”

　　周宣怔了怔，随即又恍然大悟，魏晓雨是女孩子，在床上跟周宣相互搂着睡了几个小时，这要一起下去，自然会担心别人怀疑。

　　当下话也不敢再说，周宣狼狈的自己一个人窜下楼去，身体受到的伤没有半分遗留下来，伤势是完全好了，不过脸上却有如火烫一般，想起刚刚搂着魏晓雨觉得舒服的时候还狠狠的用了几下力气，那会儿魏晓雨可是醒着的，这事不想还好，一想就觉得臊得慌。

　　到了客厅里，老爷子和魏海洪都在，还有老李和李雷也在，还有另一个让周宣惊讶的人，那就是魏晓晴！

　　老爷子瞧着周宣，担心的问道：“周宣，好些了吗？我看你脸红红的，是不是伤势的问题？”

　　周宣赶紧摇头，回答道：“我没事，没事，李老，李……李李叔……”

　　一看到李雷，周宣叫到他的时候有些尴尬，以前李雷都是跟他称兄道弟的，但现在可不能那么叫了，毕竟他儿子李雷是自己妹夫，再跟李雷那样叫就不伦不类了，结巴了好一阵子才“嘣”了个李叔出来。

　　老李也关心的问道：“小周，听老魏哥说你出了车祸，我可是饭也吃不好，坐也坐不下，跟李雷赶过来看你，怎么样了？”

　　周宣赶紧回答道：“没事没事，已经好得差不多了！”

　　李雷也近了些拍拍他的肩膀说道：“好了就好，好了就好，兄弟，你可把我跟老爷子吓到了，魏叔说起的时候可是很吓人的，说你受的伤可不轻！”

　　老李哼了哼道：“李雷，你是长辈，做长辈就有个长辈的样子，小周是晚辈，你这一通乱说什么？”

　　李雷顿时讪讪的不好意思起来，以前跟周宣叫惯了，一下子还不好改口，嘿嘿自嘲的笑了笑后，又道：“少年叔侄当弟兄，不怕不怕……”但瞧着周宣也是尴尬的表情，又瞧着老爸的表情，立时就闭了嘴，不再说话。

　　周宣又瞧见在一边坐着冰冷着一张脸蛋的魏晓晴，当下微笑着说道：“晓晴，你几时来的？”

　　魏晓晴眼圈儿红红的，似乎就要哭出来。

　　这时候魏晓雨也下楼来了，挨个的把众请安似的叫了一遍，然后又瞧见魏晓晴，诧道：“晓晴，你也来了？”

　　老爷子笑笑道：“晓晴来了两个小时有多了，一早就到楼上去瞧过小周，不过他还在睡觉，也就没吵醒他，后来王嫂煲好了粥，晓晴又上楼去叫他，可能小周还没醒，晓晴还是没叫醒他，下楼后也不知道怎么的，气鼓鼓的到现在还在生气呢！”

　　周宣和魏晓雨顿时都是“啊哟”一声，旁边几个人都惊道：“怎么啦？还有哪里不舒服？”

　　却见周宣红着脸连连道：“没……没有……没事……”

　　到这时，周宣终于明白了魏晓晴为什么生气和不高兴了，她肯定是上楼看到了自己跟魏晓雨搂抱着睡到了一齐。

　　而魏晓雨脸红着羞得不得了，她当然明白，妹妹上楼肯定是看到了她跟周宣两个人的睡姿，而且还是上楼两次，从现在她的表情就知道，妹妹晓晴正生气呢。

　　其他人自然是不知道这件事，也不可能想像得到。

　　李雷对周宣说道：“兄……周……小周……”很是艰难的才憋出了“小周”两个字来，然后又道：“我可得好好谢谢你啊，李为那个王八蛋现在可是大变样了，以前老爷子啊，我啊，好话说尽了一箩筐，要他找个正经工作，可他就是不干，后来我们也就罢了，只要他不惹事，安安生生的，那也心满意足了，哪想得到，现在他可是正正经经的上起班来，而且很专心，这都是你的功劳啊！”

　　“哪里哪里……李……李叔，其实只是你们误会了李为而已！”周宣笑笑回答着，“李为其实是很上心很上进的一个人，表面上看起来他有些玩世不恭，但实际上他却不是这样的人，就是平时你们对他管教太严的缘故吧。”

　　李为确实是这样一个人，要顺着他对他好后，他就对你好，如果要跟着他硬来，那他也是个牛脾气，只会跟着你对顶，是个服软不服硬的人。

　　老爷子看到老李父子跟周宣的和和气气的样子，心里叹了一声，又瞧着魏晓晴魏晓雨两姐妹跟周宣的表情，倒是有些伤心了！

　　自己两个孙女都是万中挑一的人材，却都没那个命，诸事不顺，好生不畅快！

　　王嫂赶紧摆了菜粥，老爷子，魏海洪以及老李父子都是吃过饭的，不再吃，也就魏晓雨陪着周宣喝粥，其实魏晓雨跟周宣一样，起了个大早出去，接着就发生了车祸，一直到现在都还没吃喝过半点东西。

　　两人坐下后，又见到魏晓晴也气鼓鼓的从客厅走过来到餐桌边坐下。

　　魏晓雨默不作声的盛了三碗粥，王嫂熬粥熬得很好，燕窝加麦片，甜而不腻，菜也是清淡的菜，最适合生病的或者大病初愈的人吃。

　　因为跟周宣在一起睡觉的事，所以魏晓雨一直都不敢怎么说话，妹妹晓晴百分百是见到了，否则她也不会是这种表情。

　　周宣是真的饿了，狼吞虎咽的喝了几碗粥，而魏晓雨虽然也是饿了，但却着实没胃口，一点也不想吃，扒拉了几下，又瞧着妹妹晓晴，见她咬着唇，想了想才问道：“晓晴，你恨姐姐吗？”

　　魏晓晴见到姐姐这副忧怨的表情，又哪里恨得起来？说到底，姐妹两个都是可怜人，都是一样的心情，先前上楼瞧见的情形，想来也知道不是周宣故意的，只不过是姐姐在旁边服侍他，累了躺着的时候就挤到了一齐，因为姐姐一双鞋子都没有脱掉，这还不明白？

　　不过周宣确实觉得有些愧意，还好只有魏晓晴一个人知道这件事，而魏晓晴别看现在气呼呼的，但对她姐姐她绝对不会伤害她，也就做做相而已，肯定是不会把这事说出去的。

　　吃完粥后，回到厅里，老爷子又说道：“小周，你跟盈盈的婚期眼看马上就要到了，现在我们这边也得准备了。”

　　老李顿时兴奋起来，拍了拍大腿道：“好，老哥，你们这边准备盈盈的事，就算是女方的娘家，我那边来准备小周的事，就当我是男方家的，就这么定了！”

　　魏海洪当即道：“爸，您就放心吧，盈盈的事我已经着手准备了，会把她体体面面的从魏家嫁出去的，您老就不要操这些心了！”

　　魏海洪一口绝了老爷子和老李的意思，两位老人家年纪这么大了，身体可不像年轻人那般能折腾，要是出个什么意外那可就是得不偿失了，这些事，有他和二哥准备就好了，二哥出个名，他是京城市委书记，这些事只要有个意思，要办还不简单，再说自己出钱，大哥二哥老爸挂个名就行。

　　老李那边也被李雷挡了：“爸，您就安安心心的看着就行了，这事儿不用您管，我来办！”

　　而周宣却像个局外人一般被他们完全排除了，笑了笑，说道：“其实，很简单的一件事，洪哥和李叔根本就不必这么费心……”

　　李雷一摆手道：“你不要说了，我正好练习练习，小周一结婚，紧接着就到李为了，我还得来办这最后一件事儿，这件完事后，我的任务就完成了！”

　　周宣嘿嘿笑了笑，实在没办法，这事也只得承受，随便他们吧，反正对盈盈他也不想委屈了她，钱的事又不用愁，当然要好好为盈盈准备一场大的婚礼了！

　　“李老，老爷子，李叔，洪哥，我现在回去了，今天的事请你们帮我保密吧，就当没发生过，家里人知道了会担心，像我现在的样子，其实跟没发生过没什么区别！”

　　周宣看了看时间，就向他们告别，准备回家。

　　魏晓雨张了张嘴，想说送他的话，但却是没有说出口，却见妹妹魏晓晴开了口：“我送你！”

　　老爷子点点头道：“也好，不过要小心一点，开慢一点！”

　　“爷爷，您就放心，我知道了！”魏晓晴一边回答着，一边往客厅门外出去。

　　魏晓晴的车是她小叔魏海洪送的小奔双人座的跑车，银灰色，很娇俏，适合女孩子开。

　　周宣坐在魏晓晴的旁边，想了想，还是把安全带系上，如果魏晓晴在生气中，那也不是好事，开快车是正常的事。


第425章 围攻

　　把车缓缓的开上了公路后，出人意料的，魏晓晴并没有开快车，而是依然不快不慢的开着。

　　离开魏海洪的别墅小区开了几分钟后，魏晓晴终于开口说了一句话：“你会对我姐姐负责吗？”

　　周宣大是尴尬，讪讪的不知道怎么回答。

　　“算了，我问也等于是白问，不过周宣，我想你也明白，我姐姐是个什么样的人！”魏晓晴一边开着车，一边又淡淡的说着，“我姐姐是个比我更死心眼的人，一旦她喜欢上什么人，那就更不会改变心意，再说今天你们又……又那样了，她就更会死心踏地了，不过我姐姐……”

　　说到这里又叹息了一声，停了停才又说道：“我姐姐却是不会去破坏你跟傅盈的婚事的，也不会来纠缠于你，我姐姐……真是个可怜人！”

　　周宣不知道怎么去回答她，静了半晌，魏晓晴又叹道：“我自己何偿又不是个可怜人呢？”

　　周宣无言以对，只是默然。

　　魏晓晴的侧影很美，虽然跟魏晓雨长得是一模一样，但周宣在看到她们两个人的时候，感觉却是截然不同的，这个世界上，原本就不可能有两个会完全相同的人！

　　在宏城广场的时候，魏晓雨把车慢了下来，扭头问着周宣：“是到这里还是家门口？”

　　周宣迟疑了一下，女孩子的小心眼极多，如果自己在这里下车，那魏晓晴会说自己肯定是连叫她到家里坐一下都不肯的小气鬼，可如果让她把车开到家门口，盈盈看到了又肯定会多心，可真是头痛又头大！

　　“算了，看你不情不愿的样子，我也不稀罕到你家坐！”魏晓晴哼了哼说着，然后咬着唇，把脸扭到一边，背对着周宣又道：“你下车吧！”

　　周宣想了想，还是没说什么就下了车，把车门关上的时候，见到魏晓晴伏在方向盘上肩膀直耸动，不禁心里怅然，犹豫了一下，还是没有再上车安慰她，安慰也没有什么用，因为自己根本不可能安慰得到她，她想要的自己也不可能会给得到。

　　从广场上往小区里走，周宣到绿化区的分界处时，又往后回头瞧了一下，见到魏晓晴的车还停在那儿，叹息了一下，自己还真是害人。

　　小的时候就想着，长大了要娶美女，发大财，但到现在才明白，美女虽好，却不是胡乱可以上的，最难消受美人恩啊！

　　就像这魏家姐妹吧，自己算是最对不起的人了，漂亮的女人自己遇见了不少，但像上官明月和安婕那样的，可就没多少心思了，上官明月还好一些，安婕可真是最不想见到的人，这女人太狠毒，心机太深，自己一点儿也不喜欢，别说不喜欢，就是见都不想见到。

　　到现在经历了这么多事，心机也不像以前那么简单朴实了，但说到底，人性的本质还是在那里，周宣还是不喜欢跟心机深沉的人来往。

　　周宣怅然一下，正要返身回家，但却忽然见到魏晓晴的车身边凑近三四个男子，接着两个人一左一右的上前，其中一人掏出一条白毛巾捂在魏晓晴嘴上，魏晓晴只挣扎了几下便即不动弹了。

　　周宣一怔，随即大惊，赶紧朝广场方向急冲了过去，因为他所处的地方与魏晓晴的车停留处相隔已经超过了三百米，他的异能无论如何也达不到这么远的距离。

　　而其魏晓晴身周的人也没有注意到这一点，那四个人中的两个装着扶着魏晓晴把她架到了三四米处的黑色丰田车中，然后马上上车，那一排有五辆车一齐开动，转弯缓缓上了公路。

　　这一切都只发生在十几秒的时间中，周宣急怒交加，奋力跑过去，当他跑到魏晓晴的小奔驰车边，那五辆小车已经驶上公路，相隔有四五百米远了。

　　周宣当即坐上魏晓晴的车，扭动钥匙把车启动起来，然后调过头来，把车急开上公路，朝着那五辆车的方向追了过去。

　　周宣的车技术虽然不好，但此时胜在无所畏惧，车的性能又好，远超那几辆车，追了几百米后，两者之间的距离竟然给周宣拉到了两百米。

　　周宣也逐渐熟了起来，开车就是这样，只要有胆量，心里不害怕，实际经验其实就是开车开出来的。

　　又跟了一两公里路程，周宣把距离又拉近了几十米，这时两者之间的距离相隔只有一百五十米左右了，周宣把异能凝成束还能探测得到，而魏晓晴此刻就在第三辆车上面，人是昏迷不醒的。

　　如果是换成傅盈或者是魏晓雨，那或许就不会是这种情况了，因为傅盈和魏晓雨的身手都很强，一般的高手还不一定敌得过。

　　周宣在此刻是可以运异能把对方的车毁掉，也可以把魏晓晴安全的救下来，但周宣想了想，还是决定等一会儿，因为对方现在完全处在他能控制的范围里，可以不会让魏晓晴出事，又因为对方那五辆车里的人一个都不认识，周宣很想弄清楚是什么人在搞鬼。

　　要动魏晓晴，那可不是一般人敢做的，周宣知道，如果现在自己动手，救下魏晓晴是没问题，但却不知道谁是幕后人，这些人到底要干什么也不明白，瞧这样子，他们并不知道自己已经追踪到了他们，既然是这样，那就索性跟踪到底。

　　如果在路上他们要对魏晓晴不利或者动手加害，那自己也可以马上动手，容不得他们对魏晓晴使坏。

　　就这样不紧不慢的跟着前面的五辆车，周宣把距离一直控制在一百五十米左右，可以在他的异能控制范围中。

　　五辆车开了半个小时，往城东方向去，出了市区后，周宣发觉这条路是往机场的方向，不禁吃了一惊：难道这些人是要把魏晓晴弄到外地去？这究竟是什么人干的？

　　周宣一时也想不到是什么人，因为魏晓晴这段时间根本没跟他在一起，照理说，她也没有什么仇人啊，难道是洪哥的仇人？把魏晓晴捋去只是为了跟魏海洪叫板？

　　周宣担心的是跟魏海洪处在同一级别的政敌，若是普通人自然是不敢跟魏家这样的身份家庭叫板，但是如果是跟魏家同样身份的人那就另当别论了。

　　自古以来，在豪门大族中的争斗中，无论是什么样的手段也不足为奇，古代中，公主郡主之类的大家族中的女孩子为了家族之争而牺牲的多不胜数！

　　周宣越是有钱，接触的这一类上层人物越多，也就越明白这些事的可能性，不过今天既然给他碰到了这件事，那就肯定是不能让魏晓晴受到伤害。

　　周宣虽然不能答应跟魏晓晴姐妹在一起，不能给她们任何感情的承诺，但如果是她们遇到了危险，即使是丢掉自己的性命，周宣也会去救她们，这是想都不用想就会做的事情。

　　这五辆车中的男子一共有十一个人，跟踪了这么久，周宣还没有发现他们哪一人做过打电话的事，而魏晓晴也仍然是昏迷着的，那个人捂她的毛巾中肯定是用了药物，不过用异能探测到魏晓晴除了人是昏迷着，身体呼吸都是正常的，周宣也放下心来，仍然是尾随在后，相隔了一百五十米左右，中间也间隔着不少的车辆，所以这些人也没有发现周宣在后边跟着。

　　这是周宣用异能探测得到的，如果对方有所怀疑，或者发现到后面有人跟踪，那必定有所举动，而且他们也绝想不到周宣在后面离了一百多米远还能探测并控制他们的一举一动。

　　而这条路是通往京城国际机场的，过去的车多得很，所以那些人确实没注意到。

　　又行了半个小时，那五辆车却忽然转了弯往机场路边上的一条岔路开出去，周宣吃了一惊，这条岔路是条很窄的单行道，从机场路下去的车就很少了，如果周宣在这个时候跟下去，那无疑会被他们发现，因为周宣开的车是魏晓晴的车，在车辆极多的公路上还不被人注意，但在几乎没有车来往的支路上那就一定会被发现了。

　　周宣只是惊了一下，马上就决定了，不能再任由下去，当即运起异能把这五辆车的发动机机心里的关键部位转化吸收了一点，五辆车马上熄火，慢慢停了下来。

　　周宣把车停靠机场路的边上，他专门选了一个树木较多的位置，那些人在支路上是看不到这儿的，而且大树也挡住了视线。

　　周宣随即拿了车钥匙下了车，现在就他这辆车能开动，等一下要回去还得靠这车，可不能随便扔了。

　　公路下边的小支路上，那五辆车前后排开，接着每辆车上面的人都下来了，当然除开昏迷着的魏晓晴。

　　十一个人都是骂骂咧咧的下车，一边检查着车一边嘀咕着，不知道车是出了什么问题，但若说要坏的话，坏一辆两辆那是有可能，但怎么也不会五辆车一齐坏吧？

　　十一个男人各自在车上检查着，又打开车盖检查起发动机来，但周宣毁坏的是发动机里面看不到的地方，就像一个人一样，要是你的外表好好的，但心脏坏了，一样会死，但从表面上却是检查不出来的。

　　嘀咕了一阵，不过却是想不通，也排除了事先遭人设计的可能，因为这些车还开了这么久，没可能开了这么久才坏掉，但到底是什么原因呢？

　　无论怎么查也查不出来，其中一个领头模样的男子阴沉着脸，想了想就掏出手机来拨了一个电话。

　　周宣藏身在公路边的一棵大树后，下面的人也发现不到他，而周宣这时候的距离离他们只有一百米左右，小支路是在下面，是上下的环境，只要这些人对魏晓晴还没有直接的危险，他就再忍耐着等待一下，看看那个领头的人是给谁打电话。

　　那个人还在拨打电话之中，周宣又用异能探测着其他人的身上，这一下又发现这些人身上有两个人身上有手枪，其他人倒是空手，但在第四辆车的后尾箱中，藏了数十把砍刀。

　　想了想，周宣把那两个身上有枪的人手枪中的子弹给转化吞噬掉，那些砍刀就算了，砍刀对他的威胁不大。

　　周宣只担心极快的东西，子弹太快，他没有保障感，以前也曾经转化吞噬过一个杀手射出来的子弹，但那强大的冲击力几乎让他受到重伤，而且也没有能力再转化第二次，如果出现一次那样的情况让他失去再动手的能力，那就是危险到了。

　　不能使用异能的周宣，就是一个普通的壮年人都可能把他打倒。

　　把准备工作做好后，周宣再把异能凝成束，探测着打电话的那个人，电话通了，那个男人说道：“老板，我们在机场路往土坪村的岔路五十米处，五辆车都坏了，没办法，只能在这儿等，不过人是抓到了！”

　　“没搞错人吗？……五辆车都坏了？好好检查一下，看看有没有人跟踪！”

　　手机里的对方的声音是个女子声音，周宣有些耳熟，怔了怔，一时没有想起来会是谁。

　　那男子又回答道：“人肯定是没搞错，跟老板传过来的画像一模一样，漂亮得很，绝对是魏晓雨，只是她并不如老板警告的身手很厉害那样，我特地安排了四个练家子好手去对付她，不过很轻松，没花什么功夫就用药物迷倒了，现在正在车上，还有……跟踪么？”

　　说着那男子又回头向公路的方向瞧了瞧，没有看到有人，当即又回答道：“没有人跟踪！”

　　“那好，你们再等一下，我马上赶到！”

　　等对方挂了电话后，那男子握着手机思考了一阵，然后抬起头来对其中的两个手下说道：“你们两个，到公路上去检查一下，往京城的方向走几百米，看看有没有跟踪的人！”

　　周宣一怔，知道坏了，这个男人还是起了疑心，或者也许是小心的原因吧，因为他的老板有些不相信。

　　这时周宣又凝神想了想刚刚那男子的老板说的电话内容，忽然间一惊，想到了一个人来，刹时间全身都惊出了一身冷汗来！

　　因为周宣忽然间发觉到电话中的那个女子声音竟然是安婕！

　　这个女人最终还是查到他并且追过来了！

　　原来魏晓晴并不是这些人的仇敌或者别的原因，原因是自己，因为安婕要对付的是他周宣，而且魏晓晴并不是安婕的目标，只是误伤，周宣从她的电话中就明白了，安婕要这些人抓的其实是魏晓雨，只因为魏晓雨长得跟魏晓晴一模一样，所以才让那些人误会了。

　　周宣心里升起了熊熊怒火，这个安婕实在太让他生气，在凤山自己算得上已经放了她一马，但这个女人又追到了京城来，一个人的心太贪也不是件好事，以她这样的性格，如果得到了九龙鼎，只怕是会做出些惊天动地的大事来，如果说她毁掉了整个世界，周宣也不会有一丁点奇怪。

　　周宣尚在考虑时，那个领头男人派的两个手下已经走到公路上来了，如果再往前走六七十米，那周宣的车就会被发现。

　　周宣当即考虑着要怎么对付这两个人，就在一犹豫之间，这两个人已经走近了，先是看到停在弯道的边沿处的奔驰，停了停，这两个人相互瞧了瞧，赶紧加快了脚步往奔驰处跑了过去。

　　周宣从大树后转出身来，对着这两个人轻轻“嘿”了一声，这两个男子立即向着周宣一左一右的围上去。

　　周宣哪还客气，冰气异能运出。

　　这两个男子正准备上前把周宣擒下来，但还离了四五米的时候，脚上一麻，抬起的脚步一滞，忽然一跤就摔倒在地，跟着还没叫出声来，舌头嘴唇一麻，嘴也动不了，接着又是一双手也麻木了，除了脑子心脏身体功能正常外，手脚和嘴都失去了功能，两个躺在地上的男人用眼盯着走近的周宣，眼中尽是恐惧之色，不知道周宣是怎么弄的！

　　这感觉绝不像是被打了麻醉弹，因为打了麻醉弹那是全身麻醉，而他们两个却明显的感觉，就是一双腿一双手和嘴唇麻木，而这种麻木也不是中了麻醉药那种麻木，而是给寒冰冻得麻木那种感觉。

　　这当然是周宣使用的冰气异能，首先把这两个人的行动能力解决掉，然后再冻结了他们两个人的嘴唇舌头，让他们没办法呼叫，而等到冰冻解除后，他们的手脚嘴唇也只会有一丁点影响，恢复几天后就会好，也不会有残废的危险。

　　当然，这也得是周宣不想伤人的情况下，如果温度使用得太低，那即使解冻后，受冻的人也一样会残废，使用冰气异有时，如果周宣不想伤人，那温度就得恰到好处，不能太低，太低了就会让人残废，但如果温度不够，自然也冻不住人了。

　　这两个男人瞧着周宣，吃惊得不得了，不知道是怎么回事，而周宣也只是盯着他两瞧了一阵，瞧得他两个人毛骨耸然的，当然，也是因为他们两个说不出话来，要是能说话，那绝对会求饶了，像他们这种人，也只会欺凌比他们弱小的人，狠人是怕遇到比他们更狠的人。

　　周宣哼了哼，毫不客气的每人脸上踩了一脚，虽然不是踢，但也让这两个男人痛得肌肉都扭曲了起来，只是又叫不出声，那模样极是古怪。

　　周宣不再理会这两个家伙，朝前躬着腰跑过去，他要在安婕到来之前把局势控制在自己手中，不能让魏晓晴处于危险的环境中，那个安婕太可怕，周宣都想不到她会做出什么来，能做出什么来！

　　因为派上来的两个手下并没有太长时间，所以在下面支路上的那个领头的男子也没有起疑，只是皱着眉头看着其他人检查着五辆车，不过无论怎么检查，那都是检查不出问题来。

　　周宣要走进五十米的范围以内才能把所有的人控制住，而在路口与他们的距离差不多是一百米，冰气凝成束也只能控制住某一个点的方向，要把全部人一个不漏的控制住，那得让他们不注意又都处在他控制的范围中才办得到。

　　这些人基本上对周宣构不成什么威胁了，两支枪早已经解决掉，要是拿砍刀，那完全就对周宣没有威胁，不过周宣不想让这些人漏掉一个，因为安婕如果得到消息后，天知道她会干出什么来，如果她和她的手下们都有枪的话，那在五十米的范围以外就能对周宣构成致命的危险。

　　周宣是绝对不能承受这样的威胁的，所以得到这些人都解决掉，让安婕到来的时候不会起疑，只要她和她的人全部进入到自己五十米的范围之中时，自己就有把握把她们的全部有威胁的武器解决掉。

　　周宣想了想，然后装作过路人一样，甩开双手缓缓的往支路上走过去，因为他只有一个人，又是空着手，虽然可疑，但那些男子也没有太在意。

　　当然，那个领头的男子还是用眼神示意了一下，三四个手下分散开来，等到周宣走进他们的包围中时，这才放下心来。

　　周宣要的就是这个效果，只要他们不趁机逃走，等到自己走进他们中间的位置后，让这些人全部都处在自己五十米的范围中时，那就万事大吉了。

　　下支路时，五辆车有两辆跑在前面，距离还超过了五十米，所以周宣得一定到这些人都处在他控制的范围中时才能动手，否则一惊动到这些人，四下里一逃散，那他就没有办法了。

　　周宣施施然的走到那领头的男子身边，那个男子盯着他，后面五六个男子也都围了过来，把他围在了中间。

　　周宣笑笑道：“不用看了，我就是跟踪你们过来的！”

　　那领头的男子一怔，随即又抬头往公路的方向望了望。

　　当然，他自然是看不到他那两个手下。

　　“不用望了，那两个人在公路边上躺着呢！”周宣毫不在意的淡淡说着。

　　周宣的话让那领头的男子愣了一下，看周宣如此轻松的样子，马上就知道这个人不容易对付了，明知道他们还有九个人，而他敢一个人单身过来，那就是胸有成竹了，没有金钢钻，那敢揽瓷器活？

　　那领头的男子当即打了个口哨，剩下的几个还在检查车的男人也都放下了手中的活，一齐朝这边围过来。

　　周宣顿时呵呵一笑，本来这些人就已经处在了他的控制范围中，而这时更是自投罗网，还剩下的九个人几乎都处在了周宣身周五米以内的范围中，在这个距离中，他们就是想逃，那也是逃不掉了！

　　周宣这时定下了心，对那领头的男子笑笑道：“安婕快到了吧？”

　　那男子一怔，随即脸色一变，惊疑不定的喝道：“你……你到底是什么人？”

　　周宣的话把这男子着实吓了一大跳！

　　安婕就没来过京城，而他也是昨天从凤山赶过来的，花钱在京城请了一帮人手做事，照理说，在京城这边是极隐秘的，应该没人会知道，这个人到底是什么人？

　　因为安婕的这个手下在前一次并没有跟安婕一起在她的别墅里，所以他并不认识周宣，而偏偏安婕也做漏了一件事，她只把魏晓雨的相片传真过来，却没有传周宣的相片。

　　弄清了幕后老板是谁后，周宣已经没有心思再跟这些人玩耍了，赶紧把他解决掉拖进车里，至少安婕到的时候不会在远处发现有问题，只要一到他控制的五十米范围中，那就ＯＫ了。

　　周宣唯一担心的也就是怕安婕和她的手下带了枪，在远距离中，自己的能力再强，那也是不可能应付得了。

　　而且周宣还担心另一件事，那就是安婕既然来到了京城，今天能对魏晓晴动手，明天自然就能对傅盈动手，后天也自然对周莹，周涛，老妈老爸等人动手，这是目前周宣最为担心和最害怕的事。

　　那领头的男子呆了一下，随即一挥手，喝道：“拿下！”

　　声音一落，几个手下同时涌上前，当然周宣察觉到先上前的这几个人身手并不强，只是普通的泼皮无赖罢了，而在后边的四个人倒是有些气场。

　　而那四个人周宣也认得，就是在宏城广场那儿抓了魏晓晴的那四个人，也是那领头男子口中所说的四个好手吧！

　　瞧他们的样子，那显然是不屑与前面这几个同时围攻上来的人为伍。

　　周宣不理会，但不能尽用隔空使劲，那几个人上前一把抓着他的时候，周宣才运起冰气异能，把这四个人同时冻住了手脚和舌头，四个人不由分说的一齐摔倒在地，不仅不能动弹，而且话也说不出来。

　　这一下立即让后边的那四个好手一呆，也让在旁边瞧着的领头男子吃了一惊！

　　周宣是有动手，而他们也瞧得清楚，手掌拳头挥动之间，手上并没有任何的武器，但围着他的四个人却同时摔倒在地，连叫都叫不出来，这也太让他们吃惊了，难道周宣是个功夫超群的顶级高手？


第426章 看谁比谁狠

　　剩下的五个人都是吃惊不已，不知道周宣是用的什么办法，如果说是功夫，那就太神奇了。

　　因为在后面的那四个人就是练过武的好手，以他们的见识和能力，又是亲眼看着的，也没能看出周宣是用的什么功夫，在一眨眼的功夫，甚至根本就没有看周宣动手，那四个人就一齐摔倒在地了。

　　这种能力只有传说中的点穴术才有那种效用，但点穴术现在会的也不是没有，不过却是远没有电影中或者传说中那般离谱，要隔空点穴，那是没可能的。

　　周宣面对的那四个人还有两个人是在周宣的背后，却也同时摔倒在地，四个人摔倒后全部都动弹不得，这种样子就如同中了定身术一样。

　　领头的那个男人比谁都看得清楚，周宣根本就没有动手，这就很奇怪了，他到底是怎么做的？

　　但总归是人多对人少，不管周宣用了什么秘密武器，他们也占了人多势众，几个人相互瞧了瞧，然后分开合围了过去，不过这一次每人都格外注意小心着，把眼睛瞪得大大的盯着周宣。

　　周宣这时已经完全放下心来，这五个人就算再要逃跑，那也是脱不过他的手掌心，但他们却不逃跑，反而是逼围过来，想倚仗人多来把周宣拿下。

　　那领头的男子左右瞧了瞧，见附近没有人，就把右手伸到衣内插在腰间的手枪上，摸着手枪然后盯着四个人围着的周宣，要是周宣有反抗能力而那四个人又拿不下的时候，他有枪也可以把周宣控制住。

　　周宣不再迟疑，冰气异能运出，这一次把温度更低了一些，因为这几个人明显是要比开始的那几个人厉害得多，是练过武的，抵抗力也要强得多。

　　这四个合围上来的人和那个领头的男子几乎都在同一时间中就被周宣用冰气控制住，在这一刹那中，他们五个人终于明白到了前面四个人是受了什么样的攻击了，也尝到了是什么滋味。

　　虽然他们四个人都是练过武的，抵抗力要强得多，但手脚和嘴依然没有半分的自主力，包括那个领头的男子，五个人接二连三的倒在地上。

　　周宣赶紧把这些人分别拖进那些车里，把现场的人都弄进车里后，再把车门关好，从外面还是看不出来有什么不妥的地方。

　　然后周宣才到第三辆车上把魏晓晴扶起来，运起异能在她身子里一探，知道是受了麻醉剂一类的东西的控制，当即凝神把魏晓晴身体内的麻醉分子逼到一齐，而后又转化吞噬，再探查了一下魏晓晴身体中再没有其他药物之类的后，这才轻轻叫起她的名字来！

　　“晓晴，晓晴，醒一醒，醒醒！”

　　魏晓晴只是被他们的麻醉剂所迷倒，被周宣的异能吸取掉后，已经幽幽醒来，睁开眼后就看到周宣扶着她坐在车中，不禁诧道：“你……你在干什么？”

　　周宣淡淡道：“你都想不起什么来了吗？”

　　魏晓晴一怔，随即回忆起来不久之前的事，立即惊道：“我被人绑架了，这里是哪里？……那些人呢？你又怎么来到这里的？”

　　魏晓晴一想起前面的事，顿时连连问起前面发生的事，到底是为了什么，她可是一点儿都不明白，也不知道是什么人干的。

　　“我跟踪过来，这些人都被我控制了，你别管其他的，先开这辆车上公路，然后把公路上的两个人装这车里，我再开下来在这里等着，你回你自己的车里面！”

　　周宣赶紧嘱咐着，自己又下车到车前坐到驾驶座上，把车开上路口上处，再与魏晓晴一齐下车往京城的方向走了一百来米。

　　魏晓晴看到了自己的那辆车，又看到在路边躺着的两个男子，不禁惊道：“他们死了么？”

　　周宣嘿嘿笑道：“没有，你刚刚是什么样，我就把他们弄成什么样了，所以也你也别生气，这仇我也给你报了，我把人弄到那边的车上，你就在自己的车上等着，千万别下车，等我把事办完再回京城去。”

　　说完周宣就扛了一个人到肩上，搬到车上后又回来搬了另一个人，然后又嘱咐着魏晓晴：“就呆在你车上，别走开，我就在下边的车里躲着，等这些人的老板过来，办完事就走！”

　　魏晓晴自然不知道过后发生的事，只是想不到周宣会跟踪过来救了她，不过话说回来，周宣是有奇异的能力在身的，比别的人机敏那也正常。

　　周宣把两个人都弄到车里后，又把车开下支路，停在原处，然后就躲在车里等候着。

　　不知道安婕会等多久到来，想了想，赶紧又到那个领头男子的那辆车上面，把他身上的手机搜出来，接下来就在他那辆上面等待着，同时也把异能凝成束注意着机场方面的方向，等待安婕的同时还要注意着魏晓晴的安全，别再出事了。

　　周宣现在还是比较冷静，安婕虽然心狠手辣，但到底比不得他这般有异能的人，而现在又占了先机，安婕并不知道他跟踪来了，并且把魏晓晴也救回了在他自己的控制中，如果安婕和她的人到了他所控制到的范围中时，那就不担心了。

　　说实话，周宣心里还是有些紧张，这个安婕在他心里留下的印像太恐怖，现在虽然想着，如果她和她的手下到了这五十米以内，周宣是有把握控制局面的，只是很头疼，不知道要把这个女人怎么办才好！

　　以她那种财力物力，也可以算是一个很有名气的人，要是莫明其妙的消失掉，就肯定是麻烦事，所以周宣才头疼，这个女人又不能随便解决掉，而且若只是把他送到警局关起来，以她的身份，那也是关不久的，到目前，她虽然狠，但却没有那种吃枪子的大罪在身，而要把绑架魏晓晴的事扯出来，对安婕来说，也不会有太大的问题。

　　这个女人最醉心的就是权利和金钱，周宣想了想，要是把她弄成穷光蛋那就好收拾了，像她这样的人要是身无分文，那就兴不起风作不起浪了，现在的社会很现实，没钱，谁给你干事？

　　周宣正想着时，忽然手中的手机响了起来，把他吓了一跳！

　　低头看清楚，这手机是那领头男子的手机，看上面的来电显示是“ＢＯＳＳ”的英文字母，心里一紧，知道是安婕的电话来了。

　　停了一下，周宣又运起异能把喉结调整了一下，说了几个字出来，听起来跟那领头男子的声音一个样时，这才按下接听键。

　　手机一通，周宣低沉的说了声：“安董，还没到吗？”

　　安婕“嗯”了一声道：“马上到了！”

　　周宣赶紧又用那男子的声音把这儿的地址和出口的路标说了一遍，让安婕的印像更深一些，只要到路口的时候不会超过去，那就不会发现到魏晓晴的车，不过也不容易，因为安婕是从机场方向过来的，与周宣他们来的路是分开的，高速单行道，她得在还没到这儿的路段上下高速，然后从遂道下面过来，而他们在这儿停车的地方与遂道下的路是相连接的，前面一百米处就是三岔口。

　　安婕应该是没有发现，因为周宣用异能控制的喉结发音与他模仿的人几乎是一样的，这其实与模仿不同，而是用异能把喉咙的发音部位控制改变到与那人一样，所以可以说跟原音是一样的，即使是用测音设备也测不出来。

　　这在之前，周宣已经用过一次，练习过，那次是为了救傅盈，冒充了庄之贤的声音。

　　安婕既然打电话过来，想必也是到了，周宣更是注意起来，暗暗把异能运行了数遍，将异能提到最佳的地步，然后探测着路口和下面的三岔路处。

　　这次确实是没过多长时间，只有两三分钟，从遂道方向就开过来三辆车，周宣在车窗后偷偷瞧着，见只有三辆车，三辆黑色的奔驰，心里安定了些，虽然还隔了有几百米远，但只有三辆车，就不会有很多人，而且三辆车也相距得很近，只要到了近前，基本上都处在他的控制范围中。

　　三辆奔驰在到了支路上时，速度就慢了下来，与走路的速度差不多，缓缓的开了过来。

　　周宣确定了别处没有人过来，也就把异能凝成束专门对着这三辆奔驰车，在进入两百米的范围中时，周宣就探测到了，在第二辆车中坐着的正是安婕，随行的人一共还有七名男子。

　　这七名男子有三个人是开车的，这三个人身上的证件都是京城本地的，另四名坐车的是外地的证件，这四人身上也没有武器，而那三个开车的男子身上有枪。

　　周宣当即明白到，这三个开车的一定是在京城这边去接应的人，不乘飞机，所以身上有枪，而安婕和那四个手下是乘飞机过来的，要通过安检，所以身上并没有武器。

　　周宣哪还客气，立即运起异能把那三个有枪的人手枪子弹废掉，将子弹里面的火药转化吞噬掉，弹匣中的子弹就全部是空壳弹了。

　　等到三辆车开近停下了，那三个开车的司机先下车，然后向这边挥了挥手，从车前面的挡风玻璃里看得到，那个领头的男子正坐在副驾座上靠着背靠睡觉。

　　招手的三个人见这边五辆车里的人都没动静，不禁一怔，赶紧又跑过来敲玻璃，老板过来了，这些家伙还在车里装大不成？

　　估计可能是等得久了都睡觉了吧，把车窗玻璃敲了敲，但车里面的人仍然没有动静。

　　那三个人都呆了呆，随即伸手把车门拉开，推了一下车里面的人，只是这一推，被推的人就倒了下去。

　　三个人这才大吃一惊，知道不好，又看看后座上的人也都一样，一动不动的，知道可能是中了埋伏，当即回身对安婕那边的三辆车挥了挥手，叫道：“出事了！”

　　就在这时，周宣把车门打开，慢慢钻出车来，眼着安婕的那辆车只是冷笑。

　　在暗中，周宣又运了异能把安婕她们那边三辆车也废掉了，不可能再启动得了，这时也不怕他们四散逃跑，这全都在二十米的范围中，随时都能控制得住，而对方的手枪也被他废掉了，这就没什么值得好担心的。

　　对面的车门打开来，安婕缓缓的钻下车，然后其他人也都钻下车，跟在她身后。

　　安婕盯着周宣淡淡一笑，说道：“这帮蠢材，我就说五辆车怎么能同时坏了嘛，原来你早做下了手脚！”

　　说着又有几分好奇的问道：“周宣，我倒是不明白，你怎么就知道这些人会来捉走你的女朋友？这五辆车上的手脚是在事前做的吧，嗯，应该是你一早就在调查我的行踪了，看来我身边有奸细了！”

　　当真是小人之心度君子之腹了，安婕自己是那样的心思，所以一料事，便把别人也按着她的思路想，反应倒是迅速，不过完全想错了。

　　但话又说回来，如果周宣不是身拥异能的话，按照一个普通人的行事，要做到现在自己做的事，料敌机先，那的确也只能如安婕所想的一样，只有买通她身边的人知道她的行踪，这才能知道她手下人在京城这边的行动。

　　周宣当然也不会说明，就算能说的事，他也不会说，让她去跟她手下狗咬狗吧，反正她手下也没什么好人！

　　“嘿嘿嘿！”周宣冷笑了一声，然后说道：“安婕安小姐，我不得不跟你说一下，做事情不能一而再，再而三，你要是再敢动我的朋友亲人，我就不会放过你了，别以为我怕你，我只是不忍心，但是你做得过份的话，那我就不客气了！”

　　安婕淡淡道：“你要来个什么不客气法，我倒是想看看！”

　　停了一下，又说道：“其实你要我不找你麻烦那也好说，你知道我要的是什么，只要你把那东西交给我就没事，否则我是不会收手的！”

　　周宣冷冷道：“我也跟你说实话，九龙鼎我已经毁掉了，就算我没毁掉，我也不会给你，我也警告你，如果你现在收手，我可以放过你，如果你仍然要一味的做下去，那我就不客气了！”

　　“笑话！”安婕当然不相信周宣说的话，放着九龙鼎这么珍贵的东西，任谁都不可能毁掉，他又怎么会毁掉？这话鬼都不信，不过周宣的不松口也让安婕恼火。

　　“我还是那个话，如果你把九龙鼎给我，我仍然给你二十亿的现金，甚至其他条件我也可以考虑，你知道我的意思，我的意思是……”

　　说着安婕对周宣轻轻一笑，又说道：“我的意思是，你可以提任何条件，包括我整个人！”

　　周宣哼了哼，冷冷道：“安婕，看来我想要尊重你一点都不行，你也太自高自大了吧，就你，我毫不客气的话，狗屁不如，一个人不要脸还真是无敌啊！”

　　安婕没想到一向沉稳有礼的周宣竟然会说出这么刺激狠辣的话来，气得脸都白了，忍不住一挥手，狠狠的说道：“把他给我捉起来！”

　　周宣戏谑的道：“你以为你还有机会吗？我会给你机会吗？”

　　安婕和她的几个手下吃了一惊，看周宣这胸有成竹的样子，那就像是在这儿埋伏了几十个人一样的表情，当即四下里瞧了瞧，远处近处却都没有人，除了面前停着的那五辆车外。

　　那五辆车中，十一个人早被周宣解决了，给周宣扔在车里动弹不得。

　　那三个去迎接安婕等人的男子在那几辆车里检查了个遍，叫唤连连，却没有一个人能站得起来，能说得出话来，但眼睛却又睁得大大的，脑子里肯定是清醒有知觉的。

　　检查完后，那三个人赶紧跑回来对安婕报告，一边说一边又瞧着周宣，他们十一个人全部都倒下了，而对方却只有一个人在这里，情形很是不对头，按理说，无论如何都不可能一个人能做到，一个人能把十一个人都放倒，那只可能是偷袭，而且要求很高，至少不会让人逃走，因为逃走一个人就会给他们打电话通知的。

　　“安董，我们……我们十一个同伴，全部给放倒在这些车里，都不能动弹不能说话，但瞧样子却又好像所有人都有知觉，眼睛也是睁着的！”

　　安婕这时倒真是有些吃惊起来，难不成周宣真是有备而来？

　　按她对周宣的了解，周宣应该没有那么深的心机，但瞧着周宣那沉稳又自信的表情，她心里也没有底，而之前她手下给她汇报的事看来也是水中花镜中月了，本想拿魏晓雨来胁迫周宣把九龙鼎交出来，看来这步棋是走不通了。

　　但吃惊归吃惊，安婕却不是害怕，眼神一扫，那四名手下当即朝周宣逼拢过来，而另外三名开车的男子也都把手枪取了出来，不管三七二十一，先把周宣制住了再说。

　　周宣双手斜插在裤袋里，身子动也不动，笑了笑说道：“安婕，我再最后问你一下，你放不放手？”

　　“我不放手你还能怎么样？”安婕冷冷回答着，“只要你把九龙鼎给我，那就什么事都没有，如果你不给我，我可以明确的给你说，你的家人你的朋友亲人，我都会拿来利用！”


第427章 废了你

　　周宣眼神阴沉下来，这个安婕一旦疯狂起来，那真跟个疯子一样，毫无道理可讲，想要让她退缩放手，看来是讲不通了。

　　再说，那九龙鼎也已经损毁了，就如同自己刚刚说过了，就算九龙鼎是完好无损的，那也不能交给她，安婕的心态现在已经变得太疯狂了，跟一个狂妄自大的恐怖份子一样，只想要达到自己的目的！

　　不过此时由不得周宣多想，安婕的那四名手下以及那持枪的三名开车的男子，七个人将他围在了中间。

　　因为瞧着周宣只有一个人，又手无寸铁，这七个男子又团团将他围住了，所以也没有一拥而上，而且跟着安婕一齐过来的那四名手下都是练过功夫的强手，是安婕花高价从武馆请来的武师，平时就有些傲气，加上现在面对的又是周宣一个人，便自然不会一齐上前动手了。

　　周宣把拳头学着别人那样捏得“叭叭”响了几下，说道：“你们干脆一起上吧，省得费事！”

　　周宣是故意说大话吹牛的，他也看得出来这四个人身手很强，异能探测到的气场很浓。

　　那四个人对周宣的大话自然是不以为然，开始对周宣的忌惮那只是担心周宣在这儿埋伏有人，但现在已经检查得清楚了，虽然这边接应他们的十一个人都莫明其妙的倒下了，但可以确定的是，对方在这里的只有周宣一个人，只要防备到周宣有麻醉枪手枪等武器，如果只是空手相搏，那就没必要担心了。

　　站在周宣正面的那个男子踏上前半步，另外几个人都没动，他踏上半步显然就表示他来出手对付周宣了。

　　看来习武的人还真讲那套臭规矩，一般不背后不暗中伤人，周宣又淡淡笑了笑，瞧着面前这个男子一双拳头捏得自动响了几下，看着那尖凸的拳骨，从拳头上涌出来的气场，周宣可以想像得到，这一拳的力量几乎可以砸碎红砖，击断两寸厚的木板。

　　不过周宣自然不怕，那人不在背后伤他，不事先动作，周宣想了想，也没打算把他废掉。

　　那人在众人的注目中，一拳并不快的打出来，这一拳是故意很慢打出来的，让周宣有时间反应，当然他也不是有要放过周宣的好意，只是觉得周宣是不可能逃得掉，这一拳虽慢，但拳力却不轻，至少有五百斤以上的力道，如果打到周宣身上，肋骨也得断七八上十条。

　　周宣早把异能运起，冰气异能逼到那人的双肩处，将肩膀处冰冻起来，这一次他做的跟开始解决其他人不一样。

　　周宣开始解决其他人的时候，是把他们的手脚和嘴全冻了起来，而现在只是冻结了这人的双臂肩膀处那两寸的地方，也就是断绝了从肩上输送出来的血液和力量，而一双手的前端仍然能动，但却跟个婴儿一样，没有半分能伤得到人的力气。

　　周宣的异能探测得到他拳头上的力量度，所以也不担心，一动不动的让他一拳打到自己胸口上，不过没有太大的响声。

　　那人这一拳除了他自己外，别人是不可能知道的，因为周宣是在他一拳大力打出来后才冻结了他肩膀处的，所以其他人看起来，就是一拳大力打出，只是打得如此之慢，想来周宣也应该闪躲得开吧。

　　但他们想不到的是，周宣根本就没有闪躲，而是一动不动的站在原处，让那人一拳生生打在胸口。

　　按其他人看到的样子，那结果就是周宣被打得吐血，肋骨断裂掉，不过周宣微笑着站着示意他们继续，不禁都呆了呆。

　　再看看那个出拳的同伴，却见他怔怔的扶摸着自己的双肩，又伸手试了试，动作在外人看来很是古怪，但他自己和周宣却是明白的。

　　一双手虽然完好，但却是使不出力来，虽然他练过金钟罩铁砂掌一类的硬功，但就是奇怪的使不出力来，而且双肩处似乎冰凉如寒冰，只是不痛不痒的，倒也察觉不出来到底是什么原因。

　　周宣依然淡淡的瞧着这几个人，说道：“我都说过了让你们一起上，省得费事费力，你这拳头哪像是打拳啊，是给我抓痒吧？”

　　那人顿时一脸羞红，哼了哼，又是迅捷的踢腿出来，这是标准的南方谭腿功夫，当然周宣并不认识，他没练过武。

　　这个人的功夫到什么层度，他的几个同伴自然是清楚的，也都知道他这连环双腿踢出的威力，在平时，他可是一条腿绑了六十斤重的铁砂袋练出来的，就算是面对一头两三百斤重的大肥猪，他也能一腿踢出丈余外。

　　而现在因为刚刚一拳头打出，莫明其妙的出了丑，而一双手也不可思议的失去了力量，其他人又盯着他，这个面子丢得糊里糊涂的，正恼怒得很，所以后面的连环腿就是全力施为，要把周宣一击放倒，再无反抗之力。

　　其实周宣是对他放了一马，这个人与他素不相识，就算动手也是留了几分力，所以周宣并不想把他弄得跟那些人一样。

　　不过这人的全力攻击下的连环腿，周宣可不敢大意，冰气异能同样的施出，这人的一双大腿处立即给冻结住，人在半空中，连环腿虽然踢得快，威猛有余，力量却消失了。

　　一前一后，这人的连环腿都踢在了周宣腰间，不过周宣动也没动一下，反而是那人“叭哒”一声摔落在地，好半天爬不动。

　　其他人都愣了，尤其是这个人的另外三个同伴，心里都是估计着，周宣是不是练过金钟罩一类的硬功夫？

　　而现在的情形，那几乎就是硬功夫练到了极致，如同传说中的沾衣十八跌练到了最高境界一般！

　　这让所有人都呆怔了起来。

　　周宣也没有对那个人有所举动，而他的同伴赶紧上前把他扶起来，半拉半拖的扯到后边，然后低声问道：“怎么回事？”

　　那人脸上尽是糊涂神色，愣了一下才回答道：“很奇怪，我也不知道是怎么回事，就是双手双脚打出后就忽然没有了力气，我感觉得到身体中力量强得很，但就是使不到手上和脚上了，真是奇怪！”

　　看到出现了这么奇怪的局面，那另外三个开车迎接安婕的男子立即用手枪指着周宣，狠狠的说道：“蹲下来，别动，再动就打死你！”

　　其实周宣本来就没动，但却不是害怕这三个人的话，笑笑道：“你说我不动就不动了？你们几个算什么东西！”

　　那三个人顿时大怒，周宣的话实在太冲，让他们不由得不发怒，其中一个想也不想，对着周宣的腿就扣动了扳机，只是板机扣动了时，“嗒”的一声撞针响声，但却没听到枪响，也没有子弹射出。

　　周宣哼了哼，这三个人没必要留情面，既然对他动手开了枪，当即也运起异能，把太阳烈焰运出，将那三个人手中的手枪烧到几乎快熔化的层度，刹时间，那手枪顿时变得通红一片，枪身枪管都在变着形态。

　　接着就是“啊哟啊哟啊哟”的叫唤声响起，那三个人慌不迭地的扔了手枪，抱着手直是惨呼，而且空气中尽是烧糊了猪肉的味道。

　　周宣这一下太阳烈焰运得极猛，连手枪都差点熔化掉，想一想，那温度得达到什么层度？

　　在这么高的温度下，人的皮肤自然是没有办法能承受的，好在那三个人只是用手握着的，而身体的别处也没有受到攻击，所以也只是握枪的右手受到了严重的烧伤。

　　温度太高，给这么高的温度贴手一烫，那三个人的右手手心和手指几乎都给烧熔在一起，变成了残废，以后再也不可能再拿枪伤人了。

　　周宣又在他们扔枪的同时，又运起冰气异能把那三把手枪的温度完全降到平常，手枪掉到地上后就已经恢复成了原来的颜色，不再是烧得通红的样子，只是从微微弯曲的枪管还是能看得出。

　　不过这其中的秘密也只有他们三个人才知道，别人是看不出来的，而且别的人根本就没有注意他们，只是在他们惨叫着扔枪过后才转头看过去。

　　这三个人都捂着手惨呼，似乎是痛到了极处，而那卷曲的右手黑呼呼的好像烧焦了一般，鼻中闻到的也是烧焦烧糊的肉味道，可这火是怎么来的？

　　没有人看到，包括握枪的三个人自己都不知道，而且也没有看到有火出现，只是那手枪似乎在一刹那间变成了熔铁一般，到现在，这事情是怎么发生的，他们都弄不明白！

　　因为这三个人心狠一些，周宣自然也不客气的对他们三个下了狠手，虽然没有让他们失去行动能力，但废了他们三个人的右手那却是比其他人只是冻结了手脚嘴巴来得要狠得多，这些人只要过一两个小时后，冻结消失，人也就会恢复，只是在一个星期以内行动仍然会有呆滞，不过十天半月后，就会完全恢复，而那三个烫伤的人，右手却是会终身残废了！

　　周宣丝毫无动，而对方却是损了三个人，而且还是莫明其妙的，不知道原因的损掉。

　　另外就只有安婕带来的三名手下还有行动能力，不过这三个人都心惊不已，出现这样的情况，那肯定不是偶然的，只能归根于是周宣搞的鬼，只是他们瞧不出来是用的什么手段。

　　在边上的安婕忽然心沉了沉，忽然又想起之前在凤山她的别墅中发生的事，她的手下们好像也是手枪打不响吧？

　　后来周宣和魏晓雨走过后，安婕的手下们都检查了子弹手枪，发现手枪没有问题，只是手枪子弹出了问题，把弹壳取下来后，才发现里面的弹药竟然没有，里面是空的！

　　当时他们就在想，这些子弹的问题出在哪里，想来想去也估计到可能是上当了，买了空壳弹。

　　安婕盯着那三个惨呼的人，又瞧了瞧扔地上的手枪，忽然觉得这事不那么简单，而且周宣也似乎不是她想像的那么普通，把在凤山别墅的事跟现在的事联想起来，倒是觉得面前这个周宣有古怪。

　　难道这一切都是他做弄出来的？若说不是，那是无法解释的，因为这里就只有周宣一个对手，虽然这一切也无法解释，但唯一说得过去的就是，这些无法解释的事都是周宣弄出来的，只是她和她的手下都看不出来而已。

　　安婕在惊疑不定中，另三名手下闷哼一声，一齐冲了上去，眼见古怪，也就不再犹豫，纷纷出重手攻击周宣。

　　周宣毫不客气，这次没有用太阳烈焰，而是依然运起了冰气异能把这三个人手脚一齐冻结住，在刹时间把他们的行动能力废掉。

　　看着那三个好手在瞬间摔倒在地，而且是爬都爬不起身，但却没有像另外那三个烧手的人那般惨呼，安婕一下子就变了脸色！

　　到现在，她终于可以肯定这一切都与周宣有密切的关系，或者可以说就是周宣做出来的，只是最为奇怪的是，周宣在她和这些手下到了这里后，站在那儿一直都没动，而她的这些人全都是自己摔倒或者受伤的，若说是周宣做的，却是瞧不出任何的蛛丝马迹来。

　　但安婕心机深沉，向来比别的人要考虑得多得多，从周宣的表情和言行来看，与他是脱不了干系，若是普通人，绝对害怕了，可周宣自始自终都没露出一丝害怕的表情来。

　　现在倒是轮到安婕有些心虚了，现在才感觉到确实没把周宣这个人研究看透，原以为自己完全可以抓着他的痛处，能控制他，但现在倒是觉得有些心慌了，周宣似乎并不像她想像的那么好对付。

　　而眼前的处境都让她为难了，来接她的十几个手下都毫无动弹的能力，而自己带来的四个人和三个接她的人也都相继在令人无法相信的情形下受伤失去了行动能力，没有魏晓雨在手中作筹码，也没有了替她动手的打手，现在她应该怎么办？

　　周宣这时才冷冷的朝着安婕的方向走了几步，与安婕近了些，安婕不由自主的退了几步。

　　后面那三个烧伤的男人叫得挺凄惨，难听得很，周宣一挥手，冰气异能冻住了那三个人的嘴巴，惨呼声顿时就停了下来。

　　安婕更是惊讶，看着周宣刚刚的动作，看来她的这些手下所受的伤就是周宣做的，只是周宣用的什么方法？也太神奇了吧？

　　安婕又瞧着周宣阴冷的眼神，不禁又是退了两步，颤声道：“你……你要干什么？”

　　“这话应该由我来问你才对吧？”周宣冷冷道，“我告诉你一个秘密，你父亲安国清可能没告诉你吧？”

　　说着周宣瞧了瞧那七个受伤的男子，又朝安婕走了几步，离那七个男人稍稍远了点，然后压低了声音对安婕低声说道：“你想知道吧，我是怎么对付这些人的？”

　　安婕又惊又疑，也不知道周宣是怎么做到的，安国清可没跟她说起过周宣会有什么奇怪的能力，或者是练过什么秘传的武功吧。

　　想是当然想知道的，但安婕可不敢相信周宣真会告诉她。

　　不过周宣确实会告诉她，只不过不是实话，面前这些人被他伤到了十几二十个，想也想得到，他不可能把他们全部转化吞噬掉，那样只会若来一大屁股的麻烦，近二十个活人可不是东西，东西转化了没人追查，但是活人消失了就肯定会追查到底。

　　看着安婕害怕又奇怪的表情，周宣倒是觉得自己扳回了一些心理优势，后面再想些法子断绝了安婕的后路，让她想对付自己也心有余而力不足。

　　然后又将脸凑近了安婕一些，在安婕耳边用极低的声音说道：“我告诉你，九龙鼎我已经毁掉了，无论你相不相信，那东西我都不会保存在这个世界上，而那个九龙鼎有一种练功的法子，我练到了一种可以无形隔空使用的内气，可以这样说吧，就是内气，能冻结成冰，能熔化生铁，如果你一定要跟我作对，我就把你跟你的手下统统烧成灰烬，在这世界上不留半分痕迹！”

　　安婕听到周宣的话，一时根本就反应不过来，慢慢的在脑子中想了好一会儿才明白，周宣说的是什么意思，可又不太相信，这种事可能么？

　　但又转头一想，连九龙鼎那种可以穿越时空时间的奇异东西都能存在这世界上，那周宣所说的那些能力也不算奇怪了！

　　不过又大是懊悔，周宣既然能从九龙鼎上得到这样的功夫，那她自然也能够得到，不过周宣既然又跟她坦白出来，那一定就不会怕她动这样的心思，该怎么办呢？

　　周宣哼了哼，然后又退开几步，再把冰气异能运起来，把安婕的一双腿冻结了起来，这一次使用的冰气异能温度低了些，能将安婕的腿部肌肉组织损伤一部份，就算她马上到大医院医治，周宣的这一下至少也会让她在轮椅上坐到半年之久！

　　安婕“啊哟”一声同时摔倒在地，挣扎着爬动了几下，却是始终站不起身，脚上也不痛，可就是没力气，一站一用力就会摔倒，顿时不禁大骇！


第428章 小人与女子难养

　　安婕马上发觉自己不是腿麻了抽筋了这一类的突发性的问题，而是中了周宣的暗算，如他所说，他从九龙鼎上得到了不可想象的能力，难道就是这个能力？

　　安婕有些恐惧，努力挣扎了几下，但却始终站不起来，而一双脚除了有些冰冷的感觉外，就再没有其他的感觉了，又不疼痛又不难受，但这样的感觉反而让安婕更加害怕，倒不如像刚刚那几个人痛得大叫大喊一样来得实在，而心里更加恐惧的是怕残废！

　　如果像她这样的人，美貌与财富兼顾，又认为心智也远超平常人，这个世界对她来说，就是灿烂光彩的世界，但如果她变成了一个残废，那得到这些又有什么意义？

　　安婕挣扎了几下，然后惊恐的问道：“周宣，你……你……你对我做了什么？”

　　周宣冷冷的道：“其实我做了什么，你不用知道得很清楚，但我可以告诉你，我如果要把你从这个世界上抹除掉，那是轻而易举的，我警告你，如果你再对我的亲人朋友背后动手脚，我一定会让你过生不如死的日子！”

　　说完又添了一句：“对九龙鼎你就死了那份心吧！”

　　安婕面上神色变幻，胸口直起伏，周宣说的话让她又惊又惧，但要她就此放弃九龙鼎，那无论如何也是做不到的，俗话都说了人为财死，鸟为食亡，九龙鼎虽然不是钱财，不是食物，但却能为她带来巨大的钱财和无忧的生活，而且九龙鼎最大的好处就是可以让她永远在这个时间段徘徊，而不用担心生老病死。

　　也许这跟平常人心中想像的那种长生不死不一样，但却如她的父亲安国清所想的那样，可以真正的永远都不会到死的那一天，以后的时间就都可以在她选定的十几岁到三十岁之间生存，时间虽然永远都是这个时间段，但自己的心态和思想却是不同，跟一个人慢慢长大变老一样，但又有什么不可以呢？只要身体永远年轻，哪怕是重复的过着同样的时间，那也没问题。

　　可如今这个周宣却是要剥夺她的美梦，那如何能忍下呢！

　　看着安婕喘着粗气又惊又恐的样子，周宣用异能探测着她的气场，安婕的气场很微弱，是肯定没有练过功夫的普通人，但她的气场却是闪烁不止，显然是内心在起伏。

　　周宣可不相信她会如此甘心的依着周宣说的话，这个女人可不是甘心于平静的，也肯定不会放弃对九龙鼎的企图。

　　安婕又喘了几口气，然后颤着声音问道：“你究竟对我做了什么？你……你你想要怎么样？”

　　周宣阴沉着脸，沉默了一下才又说道：“我根本就不想怎么样，这一切都是你逼的，我告诉你……”

　　说着时，周宣又看了看身周的车和躺在地上的那些人，手一挥，冰气异能运出，把这些在地上和车上的人全部用冰气异能冻晕过去。

　　安婕是看着周宣的，眼见他这一个动，倒在地下的那些伤者和另外那三个只有右手烧伤的三个手下统统都晕倒过去，在地上一动不动，不禁更是惊恐！

　　“你……你把他们……把他们怎么样了？”

　　周宣神色阴沉的回答道：“没怎么样，我只是把他们全部都弄晕了过去，让他们听不到我们的谈话而已。”

　　安婕顿时又张圆了嘴合拢来，周宣的能力太让她吃惊了，虽然认识了周宣一年的时间，但越见他多一次，就越觉得他不平凡，周宣的能力太不可思议了，转身挥手之间便让间隔了十几二十多米的十多个人全部晕眩失去了知觉，这也太可怕了，难道这就是他所说的从九龙鼎上面得到的能力？

　　安婕心中急跳了一阵，虽然被周宣的奇异的能力吓到了，但同样也被周宣的能力吸引到，心想这肯定是从九龙鼎上面得到的能力，有可能是超能力吧，因为九龙鼎就是太奇异的东西，穿越时空的能力不可谓不奇特吧，周宣说从九龙鼎上面得到的能力应该是事实，要是她自己也拥有了这样的能力，就不会被周宣威逼成这样了！

　　周宣的做法行动是吓到了安婕，但却更加吸引到了安婕，让她更坚定了要得到九龙鼎的想法，只有得到了九龙鼎，才能让她长生不死，才可以不被人欺压不受人胁迫！

　　安婕的这个念头，周宣却是猜测不到了，但看到安婕惊恐的表情时，心里还是畅快了些，然后又说道：“安婕，我告诉你，如果我要毁掉你，那是举手之间的事情，你身上的禁制至少会保持到三个月之久，到时候你如果老老实实的呆在凤山不惹事，我会来给你治好，如果你仍然对我的亲人朋友做出什么事来，那你就跟这几辆车一样！”

　　周宣说到这里，然后双手一摆，把异能运出，将身周的八辆车都转化吞噬掉。

　　安婕惊恐的发现，她乘坐来的三辆奔驰和之前的五辆轿车在这一刹间就忽然从眼前消失掉了，而车里的人，也就是那些手下都摔落在地，不过人都是晕倒着的，一点知觉都没有。

　　那些车呢，到底到哪里去了？

　　四下里都没有阻碍物，看不到那些车消失到什么地方了，而且每辆车都重达一吨以上，一个人是不可能搬得动的，从这一点上，安婕几乎可以肯定，这就是周宣用了从九龙鼎上面得到的奇异能力。

　　不过安婕当然想不到，周宣的这些能力主要是来自于金黄石，而不是九龙鼎，虽然后来从九星珠上面得到了太阳烈焰的高温能力，也因此而让异能进化，让冰气异能可以把温度降到极低点，但说到底，周口宣的异能不是从九龙鼎上面得到的。

　　而且周宣的异能是以冰气异能为支点的，如果没有冰气异能，九星珠的能量再好再惊人，那他也吸不到吸不走，所以即使安婕真正得到了九龙鼎和九星珠，那也是不可能从上面吸收到太阳烈焰的异能的。

　　周宣更没想到的是，他露出的这一手确实是惊世骇俗，也让安婕惊讶到了极点，但却也更加坚定了安婕要得到九龙鼎的念头，反正她的念头想法周宣又不知道，好汉不吃眼前亏嘛，先逃过眼前这一劫再说。

　　再说了，她安婕就是一个女子，不是什么好汉，老话都说了，唯小人与女子难养也，他周宣就不应该得罪她，不过这一次是她自己失算了，因为没有了解到周宣竟然会有这么奇异的能力，输在这上面，她安婕也不冤。

　　而且安婕也更加的激动，因为亲眼目睹了这么奇异的能力，只要她做得够好，这些奇异的能力最终也将落到她身上！

　　“我可以答应你！”安婕终于平静下来，盯着周宣低声的回答着，“我马上就回凤山，但你也得让我能行动自如才能回去吧？”

　　周宣盯着安婕，眼神如电，但安婕脸色没有半点改变，静静的望着他。

　　安婕静了一会儿又说道：“你要不放心，不解除我的禁制那也行，你亲自把我送回凤山吧！”

　　周宣皱着眉头想了想，然后点了点头说道：“好，我就再给你一次机会，如果你再有一丁点的不轨消息传到我耳朵里，你就跟那几辆车一样的下场！”

　　安婕咬着唇不语，也就在这时，她只觉脚上似乎温暖的热流传过，一双脚刹时间就有了知觉，赶紧站起身来，试了试，走了几步，果然再没半分不适！

　　脸上尽是喜色，不过安婕的这些喜色是装的，那只是让周宣安心，周宣的能力已经让她铁定了心思要得到九龙鼎，只有得到九龙鼎得到了这样的奇怪能力后，她才有自保的能力，不会再受胁迫于周宣。

　　这一次的行动也确实是鲁莽了些，当然也是因为周宣的能力也太不可思议了，根本就没让他想像到。

　　现在周宣倒是先放倒了她那些手下才跟她说这些话的，这样也好，安婕明白，这样的事让越少的人知道越好，以后这些能力就是她所拥有的，自然是不会让别的人知道，要是谁对她有威胁，那就把这个人像周宣对付这些小车一样，从人世间抹除掉！

　　不过现在却是不能表露出太多的不正常表情来，目前是要让周宣放过她，所以在脸上安婕是尽可能的表露出一些害怕的表情来，让周宣以为她害怕了，再也不敢有什么想法。

　　下一次再做好一切准备后，再来对付周宣。

　　安婕有些着恼的是，之前对周宣用金钱和美色诱惑都没有成功，后来想起来，美色吧，自己虽然漂亮，但却比魏晓雨和傅盈逊色了些，所以周宣才不会对她动心了，以后得设法把这两个比自己漂亮的女人解决掉，然后再以自己的美色和金钱对他进行诱惑！

　　安婕无论如何也不相信这世界上还能有人抵抗金钱和美色同时的诱惑。

　　安婕想了想，又问道：“周宣，你把所有的车都消失了，那怎么送我走？”

　　周宣抓了抓头，的确是，自己把她和她手下的车全部废了，就算刚刚没有转化吞噬掉，那也是没办法再弄好使用的，只有魏晓晴的那辆车了，想了想才说道：“你等一下，我到上面开车过来！”

　　安婕伸手想抓周宣的衣袖，但伸了一半却是又缩了回去，这时的周宣跟她去年见到时的可不一样，虽然她与周宣真实相距的时间还只有几天，但这个时间只是周宣的感觉而已。

　　周宣看着安婕的动作有些奇怪，问道：“你还有什么事？”

　　安婕指着地下躺着的那些手下说道：“那这些人怎么办？”

　　周宣哼了哼，然后说道：“这次就一同放过他们，等十分钟过后，所有人都会清醒过来，也能行动，反正我警告你，只要我再次见到他们和你之中的任何一个人，我就会马上把人消失掉，不会再跟你说二话！”

　　周宣在这时候是用异能把这些人所受到的冰冻情况稍稍解除了一部份，让这些人能在十分钟后醒转过来，这么多人，又与他有过正面过，要全部消失掉还是有些麻烦。

　　不过周宣在解除的时候还是留了一手，在这些人脑子中，也就是最重要的脑部区域用冰气冻伤了一些，这样还是有可能把这些人的脑子思维损伤一些，只是以前没这样试过，倒是不知道会是什么样的结果。

　　周宣随即又对安婕说道：“你在公路口等我！”说着自己一个人跑上公路，往京城的方向跑过去。

　　魏晓晴在路边的树上偷偷观看着，因为担心周宣的安危，但见到场面一直都在周宣的控制之中，也就放了心，但后来见到周宣面对着那个漂亮的女孩子时，两个人交谈了许久，心里就有些不满意了，正想想法子提醒周宣时，却又见他上公路来了。

　　周宣在上公路时，魏晓晴就赶紧回到了车上面，装作一直在车上等，并没有偷窥他们一般。

　　周宣跑到近前，然后对魏晓晴说道：“晓晴，不好意思，我得借用一下你的车，把那个女人送到机场让她离开，我……”

　　魏晓晴当即打断了他的话，说道：“别说借我的车，要去哪儿我跟你一起去，难不成你还想把我扔在这儿？”

　　周宣怔了怔，然后指着车道：“可是这车只有两个座位啊！”

　　“我坐中间，让她挤一下不就得了！”魏晓晴哼了哼回答了一下，然后又补上一句话，“你开车！”

　　当然只有周宣开车了，要是魏晓晴开车，他跟安婕挤一个座位的话，他可不干，想来以魏晓晴的性情，当然也是不干的，要说把驾驶的权利交给安婕，让他和魏晓晴来挤一个座位，魏晓晴倒是不会反对，但他们两个人也不会放心让安婕来开车。

　　周宣对安婕可着实不放心，要是她把车速拉到极快，然后胡乱做事，撞了车的话，那是周宣也没法控制的。


第429章 冻结

　　安婕在公路口等着，但周宣把车开到了后见到副座上坐着的是魏晓晴，脸上的表情自然就不好看起来。

　　不过她也没想到这个人并不是魏晓雨，而是一个她并不认识的女孩子，只是心里是把她当成了魏晓雨。

　　而魏晓晴近了些看清了安婕后，心里更是不舒服，也很不喜欢安婕，从心底里不喜欢她！

　　“你坐这边！”周宣把车一停下，魏晓晴就挪动了一下身子往中间靠了靠，然后对安婕说道。

　　安婕是没得选择的，只能从另一边上了车，跟魏晓晴两个人挤一个位子，周宣在这时可不敢把车开快了，魏晓晴跟安婕两个人挤一个位子，安全带都不能绑上，所以不敢开快了。

　　周宣还得保佑路上没有交警，要是有交警拦住了那也是麻烦事，虽然事后肯定是没事，但耽搁了时间也是周宣担心的，得赶紧把安婕送走。

　　周宣开车时把车尽量的靠边，速度也控制在八十迈以下，过路的超过的车，那些车里面的乘客都打开车窗盯着周宣这辆车，两个漂亮的女孩子挤在一个位子上可真够有意思的。

　　有的车里甚至还打起了口哨，因为是在高速路上，车速又很快，周宣所以也没理这些人，要是在这个时候把他们的车弄坏掉，那是怕要出大事的，这些人又不是犯了重罪的犯人，不必要用那样的手段对付。

　　开到机场花了四十分钟，在机场大厅里，周宣买了机票，然后亲眼看着安婕从检票口进去，与魏晓晴在机场大厅里又坐了一阵，等到下一班的乘客检票进去时，两个人才离开。

　　在回去的路上，周宣不再开车了，让魏晓晴开着车，魏晓晴把车开上高速后才问道：“那个人是谁？今天绑架我的那些人又是谁？”

　　周宣想了想才回答道：“这个女人是你不认识的，但她要对付的不是你，而是你姐姐魏晓雨，不过我想来，她应该不会再动这样的心思了！”

　　“那她为什么要来绑架我？就算是我姐姐吧，是什么原因？”魏晓晴想了想，又问道，今天出了这样的事，她心里哪里能静下来？

　　再说就算安婕对付的是她姐姐魏晓雨，那她也不能不担心啊。

　　周宣摸了摸脸，是啊，不管怎么样，魏晓晴也有权利知道是什么原因吧？想了想，周宣就对她说道：“是这样的，我得到了一件很奇怪的东西，而那个安婕就是想要得到那个东西，因为之前她曾经见到我跟你姐姐在一起，所以就想抓住你姐姐来要胁我，想要我用那个东西来换你姐姐，你今天之所以被他们绑架走就是这个原因，不过你也不用担心了，安婕已经被我吓到了，不会再对你们动手了！”

　　“那你就想错了！”魏晓晴一听就说道，“看来你还是不懂女孩子的心思，我告诉你吧，这个女人绝不会罢手，人为财死鸟为食亡的道理你不懂吗？人心不足的话你没听说过吗？”

　　说了这些话，魏晓晴又静了片刻才说道：“好像是我吧，我也是那样的，我喜欢了一个人，就算他永远不会跟我在一起，不会跟我说甜言蜜语，不会给我任何承诺，我也不会放弃！”

　　魏晓晴这话就是在说她自己和周宣的事了，虽然不提周宣的名字，但周宣却是明白得很，把脸低了下去。

　　虽然对魏晓晴的情意不能接受，但对她说的话还是沉思起来，安婕确实是个很难猜测的女人，或许魏晓晴说得没有错，她的确不应该是那么轻易就会放弃的人，看来还得想想办法，害人之心不可有的事暂且不提，但防人之心不可无的话却是得好好想一想。

　　在车上想了想，周宣忽然抬起头对魏晓晴说道：“晓晴，马上开车到你小叔家去，我要跟你爷爷商量一下！”

　　魏晓晴见周宣表情凝重，又想起今天的事情来，看来周宣也不像是开玩笑，也没多说，开车着加了速一路回京城，进市区后直接往西城区小叔的别墅小区开去。

　　老爷子和老李父子都还在，四个人正在商量着周宣的婚事，周宣又回来，他们几个人还真没想到。

　　周宣又见到魏晓雨在一边上怏怏的表情，很不得劲。

　　当然了，自己一家人和老李叔一家人都在商量准备着周宣的婚礼，她又如何能高兴得起来？

　　但见到周宣又忽然回来了，而妹妹对自己的表情也没那么冷淡了，倒是有些意外，赶紧问道：“晓晴，……”

　　要问的话却是没有说出来，魏晓雨到底还是不好意思问周宣是什么事。

　　老爷子摆着手让周宣坐下来，笑说道：“正在商量你跟盈盈的婚事准备，当然，最后的事得完全交给老三和李雷来办吧，我们老头子只是提意见，跑腿的事得由他们年轻人来办，呵呵呵！”

　　在他们嘴里，李雷和魏海洪都变成了年轻人，只怕周宣和魏晓晴姐妹都只能算是小孩子了。

　　周宣咬了咬唇，犹豫了一下才对老爷子说道：“老爷子，李爷爷，我回来是有一件事要跟你们二位老人家说一下，当然，李叔和洪哥也是要知道的！”

　　老爷子和老李都是一愣，周宣这个表情可不轻松，看来是有很严重的事了，当即伸手摆了摆，示意大家都不要说话，听周宣说事。

　　而魏海洪和李雷也都静下来，都盯着周宣。

　　周宣这才慢慢的把安婕的事说了一遍，只是事情牵扯得太长太宽，这事基本上得从之前，也就是跟魏晓雨一起去江北帮傅远山处理案子说起，因为那次在江北才得到了九龙鼎，然后又因为马树的原因，无意中启动了九龙鼎而回到了一年多前，在凤山与安国清交手，最后又通过九龙鼎的力量回到了现在，然后又跟傅盈到凤山却又无意中碰到安婕，这才引发了今天的事情。

　　这一切的事都如天方夜谭一般，让老爷子和老李父子四个人都惊呆了！

　　而在一旁的魏晓晴也呆住了，虽然在路上周宣对她说了一些，但也没想到会是这样的情况！

　　在场的人基本上都知道周宣是有特殊能力的，但却没想到会这么离谱，会离谱到令人无法相信的地步，如果不是知道周宣绝不会对他们撒谎，像这样的事他们根本就不会相信！

　　魏晓晴也闹明白了，为什么这一次姐姐回家后老是做那些古怪的动作，睡梦中说着古怪的梦话，想着周宣跟姐姐两个人卿卿我我的情境，心里便酸意涌上来！

　　魏晓雨自然是没有什么表情，这些都是她经历过的，如果周宣自己不说出来，她只会把这事当成秘密永远埋在心里头。

　　众人都为周宣话语中的惊奇之处沉醉，好半晌后才想起周宣的意思起来，老李父子两个是军人出身，脾气要火爆得多，尤其是老李，一拍大腿就恼道：“这个安婕，居然敢对晓晴下手！”

　　“对晓晴下手那只是小事，而且晓晴也没出事，现在比较严重的是！”老爷子一摆手止住了老李的怒火，说道：“现在要考虑的是，这个安婕绝不会罢手，她想要的是九龙鼎！”

　　“九龙鼎她肯定是拿不到了！”周宣点了点头然后说道，“九龙鼎我昨天已经毁掉了，现在只剩下一堆碎颗粒，这几天正在找地儿把它扔掉！”

　　在客厅的几个人都是一怔，都有些不信，尤其是李雷，首先问道：“这样的东西你都舍得把它毁掉了？”

　　周宣点点头说道：“是啊，这东西太危险，我相信不仅仅是对我自己危险，对所有人都很危险，如果让安婕得到九龙鼎，那说不定会把整个世界都毁掉！”

　　几个人又是一怔，魏海洪有些疑惑的问道：“兄弟，有那么夸张吗？就她一个女人有那么大能耐？”

　　“洪哥，你没跟这个女人打过交道，不知道她的可怕，现在她的能力或许还构不成太大的威胁，但她的财力物力加上她的心机，那就可怕了，还有你们也没有弄明白九龙鼎的能力！”

　　周宣回想起两次使用九龙鼎后的情况，到现在都有些后怕，然后又说道：“九龙鼎的能力很可怕，可以任意去到任何的时间和地点，想一想，只要是个疯狂的人拥有它的话，他就去随意的去到任何地点，要毁掉这个世界是轻而易举的事！”

　　老爷子和老李四个人两对父子都震惊了，如果按照周宣的说法，那还真是件极其危险的事，如果随意的进入到那些拥有核武的地方得到核武器，那是无法想像的事，但他们同时又诧的是，周宣竟然能放弃九龙鼎的诱惑，能把九龙鼎毁掉！

　　换掉要是他们，恐怕就不会把九龙鼎毁掉了，人是有贪心的，拥有九龙鼎对他们来说，就像大国拥有超级武器一样，这种念头是无法形容的。

　　周宣在他们心中确实很特别，现在不仅仅是他的能力，而且也是性格，这种率直，不贪心，对朋友和亲人又可以完全付出一切的人，也许就是这些特别，所以也才让他们觉得周宣就是他们的亲人一样，愿意去保护和爱护他，当然，或许他们从周宣身上得到的会更多，但至少他们不是利用周宣，亲人，是需要相互关心的！

　　又想到安婕的事，大家一时都沉静下来，好一阵子，老爷子才沉着脸说道：“李雷，你跟那边的军方关系近一些，打个招呼，配合一下当地的军警，我再跟那边的地方官员打个招呼，进行一次打黑扫黑行动，再让地方上检查安婕的所有的经营项目，按周宣介绍的来看，她的财产都是安国清遗留的财产，以安国清的行事，他这些财产肯定来得不清不楚，不明不白，现在的大富豪，只是不查，一查的话又有哪个屁股干净？”

　　想了想，老爷子又对魏海洪吩咐道：“老三，再用你的关系查一下安婕，看她是否回到了原地，把她的行踪掌控住，不能再让她对周宣家人有任何的威胁！”

　　李雷当即应了下来，然后又说道：“魏叔，我看还要让地方上的银行，工商国地税公检部门一齐动手，把安婕的所有银行帐户里的资金冻结起来，直到案子查清为止，嘿嘿，要查的话，只怕她就没有能善了的吧！”

　　李雷这话，大家都明白，现在的那些超级大富豪，别看风风光光的，但一旦得罪了某个高层，动用一下关系后，要让富豪倒下是轻而易举的事，说到底，这些富豪背后其实是变成了某些大佬们搏奕的结果了！

　　要动安婕的话，并不是很难，在京城的高层中，她应该是没有后台背景的，在当地肯定是有千丝万缕的关系，不过只要京城发话过去，高层动手发力，下边的人自然不敢再帮着安婕，只会顾着让自己善身了。

　　老爷子想了想，又说道：“我再让老二吩咐一下京城警方，查一查安婕这边联系的势力，嘿嘿，想要动我们的人，有那么简单么？”

　　当真是老爷子不发威，一发威便会是山摇地动的气势了！

　　从这一点上，周宣还是叹服了，他一直为难的事情，到了老爷子手上便迎风而解，当然，周宣主要是担心自己随便把安婕解决掉了会有麻烦，毕竟安婕是个名人，要是名人失踪，自然会引起轰动。

　　所以周宣才会头痛，但老爷子身处地位不同，要使用的方法也自然不同，周宣是用异能力解决，虽然干脆，但后患无穷，而老爷子就不同了，从高层用正当手段去治服安婕，那就简单了。

　　富豪们，只要不查，一查那肯定是什么事都查得出来，也不可能没有问题，没有哪一个人的金钱会完全来得清白，这些事是可大可小的，往小说了，没事，但往大说了，就是大事，就看她面对的会是什么人！

　　当然，如果因此而查出更多的问题来，比如说是严重的经济刑事问题，那就更好说了，甚至都不用借小题发挥。

　　魏海洪在一边已经拨打了一个电话，他是让人到航空公司查询的，结果得到的回答是，安捷并没有回凤山！

　　因为上机的乘客中并没有安婕的名字，这就表示安婕是在周宣和魏晓晴离开过后才出来的。

　　周宣呆了呆，说道：“我们是看着她进了检票口的啊！”

　　不过这话自己就说得有些无力，进了检票口自然也可以出检票口，只要没上飞机，飞机没飞上天，她都可以自主行动，显然安婕是在机场里面等到自己和魏晓晴走后才决定的。

　　这个女人看来真的不会死心！

　　老爷子更不迟疑，当即给二儿子魏海河打了个电话，让他安排京城警方立即着手清查安婕的下落，力争把她的手下一网打尽，同时让李雷把安排的其他事都马上进行，先断绝了安婕的经济来源再说。

　　安婕目前所倚仗的就是她的金钱，如果没有了金钱支撑，她就寸步难行了，她可没有周宣那样的本事，说底子，比她父亲安国清都远为不如，如果要用她工作来挣钱来做这些事，那就无能为力了。

　　请那些手下可不是一丁半点的钱，每一天撒出去的钱都是讲几十万上百万起，那是工薪阶层的人无法承受的，如果冻结了她的财产，那她是再没有任何的经济来源了。

　　这事要是一个一般的官员，那也难以办到，但这里是老爷子，老李，李雷，魏海河这样的最高层的人员，老爷子的话可不是一般人能想像得到的。

　　几个电话打出去后，然后就是等待，不过老爷子的面色很沉静，似乎并不以为意，过了片刻又对周宣说道：“周宣，你不用担心，老二已经安排了警方布置人力监控你们一家人的行动范围，同时也着手调查安婕的人手势力，只要她的人一出现，警方就会布控抓捕，再就是安婕唯一的支撑就是她的现金，我已经让有关部门下发了调查安氏企业的命令，第一件事就是冻结安氏的所有银行资产，所以安婕其实现在是寸步难行，她的那些手下，都是用金钱支撑的，失去了金钱后盾，她就没那么方便了！”

　　听了老爷子的话，周宣安心得多了，他自己是不担心的，无论如何，安婕肯定还是不至于找杀手把他直接暗杀掉吧，只要靠得近了，自己就完全不用担心，担心的只是家人，但老爷子有安排后，这一点担心也排除了，在这个国家中，无论私人势力多么猖狂，那要跟国家机器相斗的话，仍然是不堪一击的。

　　“那我就回去了！”周宣这时候就只想快点回去，陪在家人跟前，有自己的保护才会安心。

　　魏晓晴这时又起身说道：“我还是送你回去吧！”

　　周宣赶紧拒绝道：“晓晴，你就别去了，还是在家呆着好些，我害怕再出事！”

　　但魏晓晴执意的要跟着出去，魏晓雨当即起身道：“我陪晓晴一起送你吧，有我跟着，你不用担心！”

　　周宣一时哑了口，魏晓雨的身手他当然明白，她要跟着去，他也没话说。

　　老李当即摆摆手道：“算了，她们姐妹要送你就送吧，李雷，你再安排两个兵头到周宣家里，直到事情解决后再撤回来！”

　　周宣赶紧直摇头，说道：“李爷爷，这事不妥，我家里人知道会害怕的，本来没什么大事反而会被吓得出事，您老就不要安排人过去了！”

　　老李顿时一愣，其实他是有私心的，他是想派人护着李为和周莹的，孙子跟孙媳妇不能不保啊。

　　李雷是明白他老子的心意的，见到老李发愣，赶紧打圆场：“这样吧，我安排几个人过去，不到小周家里，就在外面，在小区外布控，跟小区的保卫科协商好，以小区保安员的形式，这样就不会引起你们家人的怀疑了，而小周这几天也最好让家里人不要出门，另外你家里需要上班的几个人，我会额外安排人手跟随，这些你放心好了，我派的人是能手，保证不会让你家人发现，也不会让他们受到伤害！”

　　李雷的话，周宣自然相信，他要找的人，自然是部队里最强的好手，那些人可是远比警方系统的人要强得多，真要比较起来，警方的保护是不如军人的，有李雷的安排，那自然是最好的。

　　李雷同时又安排了一个警卫跟魏晓晴魏晓雨姐妹一起送周宣回家，开的也是军用吉普，在别墅门外，那名警卫把李雷的车开过来后，周宣要坐到前面，给魏晓晴一把抓住拖上了后排，魏晓雨怔了一下，然后默默的坐到了前排。

　　其实魏晓晴是故意的，反正不能跟周宣在一起，要爱就爱，要恨就恨，再也不想藏着掖着的，也不求周宣对她有承诺，不在乎那天长地久，虽然也不会有曾经拥有，但能跟周宣独处的时候就绝不放过！

　　周宣现在并不像以前那样，经历得多了，自己也经受过，对感情的事也想得透了，对魏晓晴姐妹两也不再排斥，是不能给她们承诺，但求心之所安吧，对得起盈盈，对得起良心就好。

　　警卫开着车，魏晓雨脸朝着前面，身子动都不动一下，生怕妹妹会生气。

　　魏晓晴什么都不顾，只是搂着周宣的手臂依偎着，管他是天塌下来还是地陷下去，世界末日也好。

　　在魏海洪门口站着的老爷子默然无语，两个孙女的心事他又何尝不知道？只是以他那样的老经验和身份都无能为力，一边是他的两个亲孙女，一边是他不可能会动手脚的忘年交，是他的救命恩人，而且无论用什么方法都不可能办得到这件事，只能是顺其自然，任由发展了。

　　“唉！”老爷子叹息了一声，心想儿孙大了，儿孙自有儿孙福，由得她们去吧，他老了，管不到，也管不了啦！

　　老李当然明白，也叹了一声，嘴里念道：“多好的两个女娃子啊！”


第430章 撞到铁板了

　　老李的警卫开车把周宣送回到宏城广场处，周宣下了车后示意他回去的时候小心些，当然，担心的是车上的魏晓晴和魏晓雨姐妹。

　　而周宣也没有邀请魏晓晴姐妹二人到家里坐一坐，径直往别墅走回去。

　　进客厅里看到傅盈陪着祖祖，以及刘嫂在看电视，老娘在剪纸花喜字，这才松了一口气，然后又给古玩店和周氏珠宝公司等两个地方打了个电话，知道弟妹老爸都是安全无恙后也放了心。

　　当然，周宣打电话也就跟平常一样，随便问一下无关紧要的小事，主要是知道弟妹老爸都好好的就行了，事情的真相自然是不敢说的，而且老爷子也已经有准备了，警方和军方的特警都会出动，对付安婕的手下那也不是什么难事，所以倒也不是很担心。

　　老爷子出手，也的确让周宣放心了，这等手段，别说是安婕，就算是安国清复生，那也无法相抗。

　　想到这里，周宣又觉得一开始就不应该对安婕手软，俗话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，以安国清的本性，生出来的安婕，也许从本源的根子里便继承了安国清那种自私又贪婪的本性。

　　周宣一大早就出去，到现在才回来，老娘一见到他就低声埋怨嘀咕着，但好在有傅盈在场，也就是用极轻的声音嘀咕了几下也就算了。

　　周宣也装作无事一般陪着大家坐着闲聊了一阵，然后才上楼到自己房间里，把保险柜打开，检查了一下九龙鼎的碎片，然后拿了出来。

　　碎片还好好的在，周宣想了想，就把这些碎片分成了好几份，留了一份在保险柜里，然后把剩下的用胶袋子提了，下楼后往门外走去。

　　金秀梅诧道：“才刚刚回来，这又要到哪里去啊？”

　　周宣甩了甩手里提的胶袋子，说道：“不到哪里去，有些垃圾把它扔掉！”

　　客厅里几个人也都不再注意，扔垃圾是很正常的事，周宣既然不是出门，那也没必要再问什么。

　　周宣走到别墅大门外，左侧五六米处就是一个垃圾桶，有盖自动的那一类型，周宣提着袋子左右瞧了瞧，因为他这里是独立别墅，除了小区里的保安，还有清理垃圾的工人，一般是不会有别的人来的。

　　周宣注意了一下，周围没有人时，然后蹲下腰，把下水沟的水泥井盖提了起来，然后运起冰气异能把下水沟底转化吞噬出一个深达两百米的深坑，但大小却只有大拇指般，接着又把九龙鼎的碎颗粒从坑表面处倾泻下去。

　　用异能就探测得到，九龙鼎的碎粒全部沉到两百米深的地底中，接着下水沟中的淤泥和脏水便灌了进去，直到灌满后，从表面就看不出来什么异样了，而且像这么脏的地方，又有谁会掀开来检查？

　　在自家门口，又是小区之中，一般来说，不可能被人发现，即使有人想找，那也没有可能让人不知觉的情况下来挖掘啊，两百米深的地底下，要动工挖，那也不是小工程，无论如何都做不到隐秘的，也不是随手都能挖得到的，所以周宣也安了心。

　　把水泥盖子盖好后，周宣把胶袋扔进了垃圾桶中，又瞧了瞧四周，没有人，想必安排过来的军警便衣人员都暂守在别墅几个可以守住的地势处，因为周宣说了不能让家里人知道，所以就隔得远远的，只是限制不认识的人进入到别墅的区域。

　　周宣刚才是把异能凝成束转化吞噬的地下底，所以能深达两百米，把九龙鼎的碎片处理了四分之三的份量，保险柜里仅剩下四分之一的份量，也不用担心了，就算给别人偷到，那也没有什么用处，当然，偷到全部碎片，估计也没有多大用处，把它分散处理掉，只是让自己更加放心一些。

　　这九龙鼎说到底，就是一件高科技外星文明的一个时光穿梭的机器，把它打碎了就肯定已经不可能还有原来的效用了。

　　不过周宣心里又有些心酸，倒不是可惜九龙鼎被毁掉了，而是知道九龙鼎一被毁掉，那盈盈就永远不可能再回到自己想要并且喜欢的那个盈盈了，虽然目前盈盈已经明确回答过会跟自己结婚，但周宣依然觉得心里有些空荡荡的，很有些难受的感觉。

　　想必这都是命中注定，老天爷的决定吧。

　　周宣怏怏的回到客厅里，祖祖来到这儿一个多星期了，似乎有些水土不服，吃也吃不下，傅盈有些担心，想带祖祖到医院看一下。

　　之前一直是傅玉海坚持不到医院，但这几天一直吃不下东西，只是没有明显的大病，所以傅盈也没有一定要祖祖硬是去医院，但说不担心那是假的。

　　周宣用异能探测了一下，知道傅玉海是水土不服的原因，有些气虚，当即说道：“祖祖，不去医院也行，我给您老捏一下穴位！”

　　傅玉海以前是给周宣治过的，但那次是在纽约，周宣是在暗中的情况下医治的，傅玉海和傅家所有人都不知道，所以傅玉海笑笑道：“周宣，你还会捏穴位？”

　　“以前在老家跟武当山的老道士学过一丁半点，做大用肯定是不行，但治点头痛脑胀，感冒发烧的小病是没问题的！”周宣也睁着眼睛说瞎话。

　　傅盈怔了怔，马上想起周宣身有异能，倒是真有可能把祖祖的不适应治得好，所以也没再说话。

　　周宣把傅玉海的双手捏住，然后用异能把他全身的身理机会激发改善，傅玉海在这一瞬间就感觉到一股热流在自己身上流动，所经过的地方便觉得暖洋洋的极是舒服，跟着睡意浓浓，却是忍不住沉沉入睡。

　　周宣是担心傅玉海年纪太大，所以异能运得强了些猛了些，傅玉海的身体被改善的层度比以往哪一个人都要来得强得多，所以身体在加强坚固的时候脑子里相应的感觉到疲软，因而忍受不住而昏睡过去，但这一觉只要再次醒来，那身体的感受就会远为不同了。

　　周宣这一次对傅玉海的身体改善层度几乎是达到了顶峰，以后就算是再对傅玉海再运异能改善，那也没有什么效用了，以前那一次是自身异能远不如现在的深厚强大，而现在的异能又是冰气异能和九星珠的太阳烈焰能量结合的新异能，而这两种能量都能让人身体可以达到最佳状态的延年益寿的目的，所以傅玉海这一次的改善，身体几乎可以说是回到了六十多的状态，直接年轻了三四十年，这是任何人都不可能想像的。

　　不过这些情况，其他人自然是都不知道的，就算是傅玉海自己，那也是想像不到的，他只会觉得自己身体强壮了，有活力了，却不会知道到底是什么原因。

　　周宣松开手后，见到傅玉海睡着了，轻轻叫了一声也不见回答，就赶紧到楼上找了一条毯子来盖在他身上，因为他是躺在沙发上睡的，也并不难受。

　　金秀梅一见，赶紧把电视声音调到极小，然后又对刘嫂低声说道：“小声一些，别吵到了老人家。”

　　周宣之所以没有扶傅玉海到楼上房间中去睡觉，是因为老人家这一入睡，是他用异能促使的，在睡梦中恢复最有效果，要是一扶他，说不定马上就会醒转过来，让他就这样睡到自然醒才是最好。

　　傅盈看到周宣对祖祖的关心，心里一热，周宣虽然不大擅于表达自己的情感，但随时那自然的行动就处处表露出了他的本性，傅盈也相信周宣对她的情感是真的，但心里却依然有一丝淡淡的惆怅，她的这一生，难道就这样进行下去了？

　　周宣瞧着傅盈凝望着电视发痴的表情，心里就有些发痛，傅盈目光呆滞，显然没有在看电视内容，眼睛虽然瞧着电视，但电视上的内容绝对没有半分印像。

　　拿自己一生去爱护的人，却永远也不可能知道与他的那一段刻骨铭心的相爱过程，这让周宣的心痛时时刻刻都在莫明的发作！

　　金秀梅之前也略有些察觉到傅盈的有些不正常，但后来就不太注意了，年纪大了，又把心思放在了准备婚事上面，对傅盈的一些不自然也就扔在了脑后，再说像她这样的乡下妇女，又哪里懂得了那么多的爱情感情的事？

　　周宣惆惆怅怅的回到自己的房间中，心静不下来，练了几小时的异能，还是睡不着觉，到最后还是老办法，找了一本古玩方面的书躺在床上看，这才在不知不觉中睡着。

　　接下来的一个星期中，周宣都在家里陪着家人，在这一周当中，他也不知道安婕那一边是什么情况，但没接到老爷子那边的电话，所以也不敢放松防备的心理。

　　其实在第二的早上，安婕所有的银行资产都被冻结了，她在京城没有了任何经济来源，从凤山那边给她打来的急电让安婕着了急。

　　一开始她并没有想到这会是周宣这边的动作，因为她与她那边的本土官方的关系是无比的坚固，用她的话说就是铁板一块。

　　只是在京城使用银行卡时，说是不能使用，不能划出现金，安婕很是奇怪，然后就接到了公司下属汇报的电话，说是地方上的官方，几乎是所有层面的机构同时发难，公司的正常运行受到了毁灭性的打击，查出来的阴暗面实在是太多。

　　因为这些年安国清的疯狂发展，有很多重要项目的物资是走私过来的，偷漏的税是论数十亿计，之所以一直安然无恙，那主要是与地方的官方关系太坚固，但这样的事除非不出事，一出事必然是如一点火星引爆一个炸药仓库一般。

　　安婕惊怒之下，赶紧给那些吃了好处又关系密切的要害部门的人物打电话，只是电话拨过去后，对方要么是不接，要么是马上关机。

　　就冲这一点，安婕知道，是出事了！

　　在京城再呆了两天，这两天安婕连门都不出，只是等待老窝那边安排查探的手下汇报情况，两天后，手下的汇报让安婕心底冰凉一片！

　　她手下通过各种关系打探到，这次突然降临的灾难并不是偶然，是针对安氏的一个专门行动，而地方上的最高领导都说不上半点话，而且也不敢说，听说是从省里直接传达的彻底清查安氏的命令，从省里得到的一些消息又说是京城方面下达的命令，地方上完全无法插手，从他们传来的模糊消息中可以感觉到，安氏完了！

　　这是上面要整治安氏集团，如果安氏没有违法的事，那地方上还能力争，但这一清查，就查出了太多的东西出来，目前的地方上都是人人自危，谈安氏色变，以前安氏是个大金主，但现在的安氏却仿佛是个刺猬，谁都不敢碰，一碰就会把自己民刺伤，只有远远避开才是最好的办法。

　　因为安婕在京城这边并没有活动，所以京城警方倒是没有查到她的地址，但切断她的经济来源倒确实限制了安婕再做别的事，又因为心有不甘，安婕终于忍不住返回老家，想挽回败局，想想她手中可是掌握着过百亿的资产，这么庞大的经济体，资金链，地方上来说，她的安氏财团可以说是极其重要。

　　所以安婕也相信一点，权衡利弊，地方上应该不会把她逼到绝处，这对他们来说，尤其是他们的政绩是会相当大的影响的，照理说，不应该会对她这样。

　　安婕回去是有几分自信的，因为她相信这世界上是没有用钱解决不了的事情，不过她的确失算了！

　　在回到老家的第三天，安婕就被抓捕归案了，而且举报她的就是她的手下！

　　老爷子这边没给周宣回话，那是因为安婕那边的牵扯太广了，没想到把她一抓住，后面扯出来的人几乎把地方上的官场翻了一个遍，官场大震动，就连省里也受到了很大的牵连，安氏这些年有利益与金钱的交往太庞大。

　　安婕没想到的是，这次她撞到铁板上了，不仅仅是伤到了自己，而是受到了毁灭性的伤害！


第431章 大婚

　　直到老爷子得到确定的消息，安婕不可能在短期内出来，而且按照省里的研讨结果，安婕最少都会判十年以上。

　　当然这些都源于老爷子京城这方面的压力，在一个星期后，老爷子才把结果告知周宣，周宣大喜，把安婕这个疯狂的女人解决了，那就是把他最担心的一件事给解决了。

　　在目前来说，周宣感到会担心，会给他家人亲人朋友带来危害的就只有安婕了，这件事一解决，这几天的紧张情绪就一扫而空。

　　婚期临近，在二月十二的那天，傅盈的父母，傅珏夫妻到了京城，不过傅盈的爷爷傅天来还没到，因为公司的事太繁忙，他只能到最后一天才能过来。

　　在傅盈的表哥乔尼设下陷阱，偏又因为周宣的干涉而让他事情败露过后，傅氏的所有经营项目都掌控在傅天来和傅珏父子手中，所以自然也忙得多了。

　　傅天来倒是想把傅氏的经营权慢慢移交给周宣，但周宣丝毫不动心，而是带着傅盈回到国内，过他自己的逍遥日子，傅天来也没有办法，之前已经把股份转移给了周宣，但生效的期限是他必需和傅盈结婚之后，所以傅天来也想趁这次周宣和傅盈结婚后，再对他施加点压力。

　　周宣虽然说了对经商不感兴趣，但傅天来可不是个简单的人，通过详细的调查，周宣在国内干的事也都一清二楚，在一年的时间中，从一个身无分文的究小子变成了一个身拥百亿资产的大富豪，那就证明他有足够的能力领导傅氏这样的大财团。

　　因为周宣有别人没有的特异能力，这也是让傅天来最为放心的地方，他相信周宣绝对能够让傅氏在他手中发扬光大，就算没有进步，那也不会让傅氏消亡，有句话叫“打江山难，守江山更难”，傅天来最清楚这个道理，如今世界上的格局变幻莫测，大财团已经不再局限于一个地区或者一个国家，与国际形势已经形成了紧密相连，金融动荡中，一个国际大财团或许就会烟消云散，这样的事在现在并不少见。

　　傅珏夫妻到了周宣家里后，金秀梅跟周苍松夫妻两都忙了起来，傅盈的爸妈跟她和周苍松老夫妻两明显就不是一个档次的人，但傅珏夫妻没有一点不适应，很和善，金秀梅这才放了心，看来傅盈的家人是真的不反对这门亲事。

　　傅珏夫妻又听说了魏家要准备傅盈的婚事，魏海河认了傅盈作干女儿，傅盈是要从魏家出嫁的，当即将一张十亿美金的现金储备银行卡交付到魏家，希望他们来准备婚礼和嫁妆。

　　魏海洪当即拒绝了，笑说道：“我们虽然没有傅老哥你们那么财大气粗，但也是有些头脸，盈盈在我们家出嫁，那就是我们自家的女儿一样，嫁妆虽少，却是应该由我们自己来准备，你们要给钱，那就给盈盈自己吧，当给她自己的零用钱吧！”

　　傅珏夫妻有些无奈，却也知道像魏家这样的身份并不是由他们能随便指派的，虽然无奈，但是同样也很高兴，女儿在国内有魏家这样的靠山，那是肯定不会吃一丁半点的苦头，同时这也能证明女婿周宣的能力并不简单了。

　　但凡是魏家这样的家庭，能真心交往并当成自家人的做法，那就是对方也同样有相同的份量，只有双方的能量基本在同一线上时，才会得到对方的尊重，老爷子也有些老朋友，过命的交情，但到下一代，也就是魏海洪兄弟这一辈中，感情上也就淡得多了，唯有周宣这样的人，才是他们会一直看重而不会松懈的目标，说起来魏家现在对周宣并没有那么功利，但的确是因为周宣的能力，如果周宣只是个普通人，那结果想都不用想就知道会是什么样了。

　　傅盈在傅珏夫妻到来的那一天，就一同被魏海洪接到了他二哥家准备婚事了。

　　周宣忽然一下子见不到傅盈，硬是觉得有些不自然不习惯，说起来婚事虽然忙，但事到临头，他却是没有半点忙的感觉，所有的事都没有要他出手，甚至都没有人来问他。

　　周家的事都是李雷父子，周莹周涛兄妹和傅远山在主持，把周宣自己早晾在了一边。

　　周宣很无聊，盼星星盼月亮般盼到了与盈盈的大婚之时，却是没有半分的喜悦心情，这就要结婚了么？

　　想想之前与傅盈的那些情深意重的往事，傅盈的害羞都让他回味无穷，可现在那些都成了一种可望而不可及的奢望了，傅盈虽然依然同意了婚事继续，但周宣却知道，他跟傅盈之间那些亲密无间的爱恋已经回不来了！

　　九点钟，李为就来带周宣去发型屋做新郎妆，这一次李为开的是那辆周宣的布加迪威龙，在车上李为洋洋得意的道：“今天这车该发挥它的魅力了！”

　　周宣嘿嘿笑着，今天日子不同，也不想跟李为瞎扯，李为带他去的是一间很有名气的店，周宣本身是很不自在做这些的，但今天他是新郎，一生中一般人就只有一次，虽然不自在，那也是忍着。

　　这店里因为李为的派头很吓人，不说别的，就冲开来的那一辆布加迪威龙就够镇住人的了，价值五千多万的豪华跑车，就是一般的富豪，那也是不敢轻易染指的，这店里的老板指派的也是他们店里最有名气的化妆师。

　　一直到十一点才做好，花了两个小时。

　　两个人回到别墅后，别墅大门前已经热闹非凡，打下手的全是李雷从部队里挑出来的士兵，而宴席是在京城大饭店的包席，很大手脚，京城大饭店所有的席位都给包下来了。婚礼是在饭店中举行，李雷早准备了二十辆小车，专门往来接送。

　　实际上这个婚礼还是有一大部份是按照国内的老婚俗习惯，有一小半参照了西方的习俗。

　　在家门口那一条两百米长的花园路上，已经停满了各式各样的豪车，仅是去迎亲的名贵豪车就多达四十辆，周宣平时就没见到过这么多的豪华名车聚在一起。

　　呆了呆，周宣问李为：“李为，哪里找来这么多好车？”

　　李为啐了一口，说道：“我的大哥，你也太瞧不起你自己了吧？以你的身家和身份，这些车又算得了什么？再说了，你也不想一想，漂亮嫂子又是什么身份？我魏家二叔小叔他们又是什么身份？准备得差了不仅掉我们的面子，也掉他们的面子啊！”

　　“赶紧的，走吧，今天还得准备跟那边的人开仗呢！”李为直是催着周宣，迎亲的人早准备好了，有张健，有赵俊杰，这几个周宣的家乡兄弟，然还有公司的伙伴，许俊诚，还有周宣在香港认识的朋友，顾园等等，剩下就是李为的死党，这一伙都是太子党，都是些把天捅破了都不知道害怕的人。

　　“开仗？开什么仗？”周宣怔了一下，然后问着李为，今天是结婚的日子，还要开什么仗？

　　李为嘿嘿笑道：“我的大哥，看来你真的是第一次结婚了，男方迎亲，女方那边，也就是新娘的死党是会处处设障碍为难的，我们想要把漂亮嫂子娶回来，那就得跟她们斗法！”

　　“呸……我不是第一次还是第几次结婚啊？”周宣没好气的恼道，不过对李为说的新娘死党为难的事，倒也不是很陌生，在他们乡下结婚时，迎亲的男方确实会受到刁难，但不一定就是女方的死党，就是男方的死党同样也会做这些事，会在迎亲回来的半路上一直为难，要吃要喝，而回到男方家的时候，会达到闹剧的最高点，会让新郎背新娘，或者一步一吻等等，反正不会轻易让新郎把新娘轻松的弄进屋。

　　李为嘿嘿笑着，讪讪的不好意思：“我说错了，不是那个意思，你当然是第一次，也是最后一次，你和漂亮嫂子就是天造地设的一对，金童玉女，金玉良缘，郎才女貌，百年好合，白头到老，干柴烈火……”

　　“闭嘴！”周宣听着李为一阵瞎扯，越说越离谱，赶紧制止了。

　　而迎亲的车都准备好了，张健过来催道：“就别瞎扯了，快到中午了，抓紧时间好不好！”

　　周宣这才上了车，他上的是一辆加长的悍马车，超过十二米，在迎亲队伍中尤显得气派。

　　在车上，李为陪着周宣坐的这辆加长悍马，迎亲的四十辆车前后几乎占据了两三百米的长度，迎亲队伍超级庞大。

　　李家周家以及傅盈自己家四家的家长都在京城大饭店，魏家除了魏海洪和魏晓晴姐妹外，其他人也都到了京城大饭店。

　　在魏晓晴家，今天的关口检查也松了许多，当然只是对迎亲队伍放松了检查，其他车辆照旧，检查的严度还有增加。

　　魏海河是京城市委书记，今次为傅盈准备婚嫁的地方却不是他分发的公务房处，而是在西城的魏海洪家，毕竟在市委公房大院内办婚事是不方便的。

　　在魏海洪的别墅门外，迎亲的车辆是从别墅门口排到了小区绿化花园的车道上，停车后，李为陪着周宣进了别墅。

　　客厅里有七八个人，除了魏海洪和薛华夫妻外，还有魏晓晴魏晓雨姐妹，傅盈，剩下的是几个盛妆的女孩子，看样子个个都是一脸的横相，想必是要耍横玩狠的了。

　　周宣心里有些揣测，要是这些女孩子玩狠的，他还真不知道要怎么对付。

　　不过一进客厅后，他的眼光就落在了傅盈身上，今天的盈盈当真是漂亮得无法形容，一身雪白的婚纱，新娘妆比电影电视中的模特还要漂亮一千倍一万倍，羞羞的低垂着脸，不敢抬头看人。

　　在傅盈身边，魏晓晴和魏晓雨姐妹同样的美丽，只是衣着上自然不如傅盈显眼，任谁都没想到，今天周宣的婚礼竟然有两个伴娘。

　　李为呆了一阵，这才捶胸顿足的道：“这一下失算了，你们怎么不按套路来？谁说会有两个伴娘的？”

　　魏晓晴哼了哼说道：“我们想几个就几个，你管得着吗？”

　　李为一时哑了口，别看他横，但面对魏晓晴姐妹，还真没他横的份，要是别的女子，他还能一较高低，顺便调戏一番，但换做是魏晓晴姐妹，给他胆子他也不敢啊，晓晴有两位老爷子撑腰，惹到她自己定有苦头吃，而魏晓雨，李为就更不敢惹了。

　　惹到魏晓晴的话，就算有苦头吃，那也是在后面，还有逃的机会，但是惹到魏晓雨的话，那就是当场回报了，魏晓雨的身手，李为就算是带了十个二十个死党，也是不敢去招惹她的。

　　李为呆了一阵，眼珠子一转，赶紧道：“宣哥，时间不早了，漂亮嫂子，还是上车吧，大家伙儿都等着呢！”

　　“谁说就这么样可以走了？”另外那三个脸上表情横横的女孩子当即拦了上来。

　　这些横的表情自然是故意装扮的，可不管是真横还是假横，周宣和李为肯定是不能跟她们耍横的，这可不是生死关头遇到的那些对手。

　　周宣站住了身子发起怔来，对付女孩子不是他的长处，而傅盈此时却是低了头一句话也不说，连头也不抬一下。

　　魏晓晴和魏晓雨也都是咬着唇挑畔的看着。

　　李为看到周宣软了，气势一点也无，直是皱眉，看来还真是免不掉，今天只能靠他来流血搏命了。

　　“你们想怎么样？有条件开出条件来，要钱给钱，要人我给人，一对三也行！”李为横下一条心，索性跟这几个女孩子耍起横来，说着无赖话。

　　三个女孩子一愣，没料到对方出来的是这么个不讲道理，甚至是不文明的一个家伙出来，说话也够毒，瞧他那得意样儿，还要一对三！

　　李为是抱着耍横的心思的，要是这三个女孩子硬是玩狠的，他就舍了自己准备用蛮的拉扯住她们三个，让周宣把傅盈趁机带走，等到外面上了车，那也就不怕这几个小妞玩阴的了。

　　不过李为担心的是魏晓雨魏晓晴姐妹，若是她们两个也横插一手的话，他就算舍了一身肉也拦不了，魏晓晴倒也罢了，魏晓雨伸一根小指头就能把他灭了！

　　李为的话把三个女孩子惹发火了，愣了一下，三个女孩子当即散开来，叉着腰挡着去路，其中一个女孩子从背后拿过一瓶定型嗜喱水，冲上前就对李为喷着。

　　李为哪料到她说动手就动手了，啊哟一声，眼睛辣辣的，一下子就睁不开了，眼见不到东西，哪里还有还手之力？

　　三个女孩子一齐动手，在李为身上又扭又推的，把李为推到了门外，李为在门外打了一个滚，爬起来后抹干净了眼睛上的嗜喱水，好一会儿才红着双眼睁开了眼，喃喃的恼怒着，可又不敢再进去，再进去的话肯定会再受到这三个女孩子的凌辱，想他李为英雄一般的高大形像，今天竟然在这儿倒塌了！

　　外面迎亲的人都是好笑，眼见李为灰溜溜的出来，甚至可以说是很狼狈，看来这一关不好过。

　　但其实也怪不得那几个女孩下狠手，主要是李为说的话也狠，这才踩到了自己。

　　周宣是看着李为吃亏的，但也没有办法，他还是不能上前帮手，那三个女孩子把李为轰出去后，瞧了瞧周宣，倒也没有上前对他动手，只是横竖的盯了几眼后，又各自忍俊不禁的笑了起来。

　　周宣讪讪的瞧着她们六个人，然后才小心的问道：“各位大姐，我很害怕，你们就不要难为我了，今天放过我，要吃要喝随便开口，由你们挑由你们选，好不好？”

　　那个朝李为喷嗜喱水的女孩子笑嘻嘻的道：“你还算明事，不过你们那个家伙太闹心了，要这么放过你，那是不行的，我想想啊，各位……”

　　这女孩子说着又转头瞧着其她几个，笑问道：“各位小姐，你们说说看，要让他怎么做？”

　　另一个女孩子也忍不住笑道：“要做什么呢……让他……让他……抱着新娘子唱歌好不好？”

　　“好好好，就让他抱着新娘唱歌！”另一个女孩子拍着手掌赞同。

　　周宣愁眉苦脸的，这些女孩子眼下似乎根本不会给他任何面子，而傅盈自己是一句话不说的，不过就算她肯说，想必也没有什么作用。

　　而关键的是，好像魏晓晴和魏晓雨姐妹两一直没发话，不知道她们的意下如何，要是她们两个也要为难，那就麻烦了。

　　还有混蛋李为，给赶出去后就不再进来了，把他一个人扔在这里！

　　周宣只然恼着李为，但也知道李为是吃了苦头的，刚刚在这里他可是一肩顶着的，只是这家伙太没用，没顶住。

　　“要唱歌啊？”周宣瞄了瞄傅盈，却见她头低得更下了，几乎瞧不到她的脸蛋。

　　周宣心一横，实在过不去，抱就抱吧，唱就唱吧，只是盈盈肯定是害羞的，他自己倒还无所谓。


第432章 过三关

　　周宣是准备随便哼一个糊弄过去，却见魏晓晴咬着唇哼了哼，说道：“哪有那么容易的？得让我满意了才能带走人！”

　　周宣怕的就是魏晓晴和魏晓雨发难，要是她们姐妹两个跟他瞎胡闹，自己还真是没有办法应付。

　　“晓晴，你又要什么条件嘛？”周宣无奈又无法的问道，只能看她要说什么条件了，能办就先办到了再说，否则到后面只怕更加为难，也更加难办。

　　魏晓晴伸出手，然后说道：“第一个条件，先拿八百八十八的红包来！”

　　“行行行！”周宣马上松了一口气，如果尽是这样的条件，那还是没问题，也简单，说着当即伸手到衣袋里一掏，不过这一掏却也是呆住了！

　　衣袋里空空的，哪有半毛钱？就算是钱包，那也没有。

　　周宣这才想起，今天他可是新郎，全身新，哪有带钱包什么的？

　　一急之下，赶紧叫道：“李为，李为，快拿钱来！”

　　不过叫了半天，也不见李为进来，周宣到门口一瞧，却见到李为在门外探头探脑的不敢进来，顿时恼道：“干嘛呢，叫你都不应……”

　　李为讪讪的低声道：“屋里那么几个母老虎，我进来也是白搭，我想过了，我还是在外面守着，不让她们有帮手进来，也算替你分了一半的心！”

　　“去你的，没义气！”周宣顿时没好气的啐道，这个家伙还大言不惭的说替他分担一半的忧心，这外面还有谁敢来？

　　周宣也懒得再跟他多说，伸了手道：“拿钱来，快点！”

　　李为诧道：“要什么钱？”但还是一边说一边掏着，不过手伸进衣袋后却是都愣住了，今天他是伴郎，全身也是换的新装，哪有钱带在身上？

　　“没钱……”李为手一摊回答着，又问道：“要钱干什么？”

　　周宣很是恼火，当即对张健招手道：“张老大，有钱没有？赶紧拿钱给我！”

　　张健是结过婚的，懂这些，心知可能是要红包的，赶紧一摸身上，但也是尴尬不已，今天出来都是换了全新的衣妆，哪里有带钱？也根本没想到现在会要用到钱啊？

　　李为赶紧朝开车来的四十多个人叫道：“谁有带钱的，赶紧拿出来！”

　　现场一声令下，这些人大部份都是李为的死党，都是些眼高于顶目空一切的纨绔子弟，今天来帮忙都是打扮得潇潇洒洒的，浑没料到还要用钱，四十来个人，竟然都是衣袋空空，一毛钱都没有！

　　一个个大眼瞪小眼，在别墅门外发起愣来。

　　也怪李雷没有多少经验，两个儿子结婚，他都没管事，自有人料理，所以今天的事也没料到这么多，没有准备，迎亲的行动差不多就是李为指挥，这家伙哪有这方面的经验？

　　就八百八十八的红包就困住了人，周宣额头都渗出汗水来了，平时就没被钱难住过，今天倒真是一文钱难倒四十英雄汉了。

　　张健脖子一粗，叫道：“咱们几十个人都是吃白饭的啊？就是抢也得把新娘子抢回去，不就几个妞吗，李为，我们两进去把人抢出来！”

　　李为当即把头摇得跟拨浪鼓一样，连连道：“张老大，你要去你就去，我在外边给你殿后，给你扫除后顾之忧，这对付几个妞的事，就交给你了！”

　　李为知道里面有魏晓雨，要动粗的话，哪怕他们有四十个人，但都是中看不中用的家伙，只怕是进去一个就给魏晓雨扔出来一个，免不了是自讨苦吃，要跟魏晓雨这样的人硬来，四十个人一齐上也不是她的对手，给她弄伤了不说，另外那三个横妞再给你喷洒点嗜喱水辣椒水什么的，苦头就吃得更大了，这个亏，他刚经受过，可不想再尝了，不过其他人要是想进去的话，李为可是不反对，否则只有他一个人吃这个亏，就不公平了，而且传出去的话于他英名有损，最好是大家都吃一回这个亏，以后自然就不会有人说出来了。

　　几十个大男人都被几个女孩子整治得狼狈无比的事，任谁也不会说出去。

　　张健哪知道李为的鬼心思，想也不想的就跨进屋里，心想不就几个女孩子吗，扭扭搡搡的那还不占点肢体便宜？只是奇怪了，李为怎么不干？

　　周宣知道不好，赶紧跟了进去，叫道：“老大，慢……慢些着……”

　　话没说完，就见张健给两个女孩子一左一右的抱着手臂，然后中间一个人朝他狠喷嗜喱水，张健顿时叫了一声，眼睛里辣得难受，双目不能见物，赶紧往后一退。

　　那几个女孩子就把他顺势推着推到了门边，然后推到门外，张健绊了一下，在门口打了几个滚，也如李为一般狼狈的滚了出去。

　　李为把张健拖开几步，然后让他自个儿擦干净了眼睛，睁开眼后，眼红红的样子很是好笑。

　　张健恼怒的瞪着李为，却见李为一双眼睛也是红得跟兔子一个样，顿时想起头先他也是在门口打了几个滚，这才明白为什么刚才他死个人也不跟自己进去了，恼怒了一阵却又忍不住好笑起来！

　　两个人你望我我望你的瞪了一会儿，又嘻嘻哈哈的笑了起来，然后再瞧向来的队伍，几十个人都看出了名堂，笑呵呵的盯着他们两个。

　　李为摸了摸下巴，然后说道：“兄弟们，讲不讲义气就看现在了，够兄弟的，上！”

　　几十个人都是哈哈大笑，却是没有一个人动，这当儿，谁跟他讲这个义气？估计是哪个进去哪个遭殃。

　　李为也就这么一说，这些人要真个进去，一个两个也就罢了，由得那几个女孩子胡闹，如果进去多了，那几个女孩子对付不了的话，魏晓雨不用说就会出手了，只要她一出手，这在场的又有谁能挡得了受得了？

　　眼看着张老大又被狼狈的整了出去，周宣苦笑着，瞧了瞧，又见到在角落那边坐着一声不吭的魏海洪，心里一动，当即道：“洪哥，你……你借点钱给我吧！”

　　魏海洪瞄了瞄周宣，嘴唇动了动，手慢慢伸向衣袋，却见魏晓晴狠狠的道：“小叔，你今天是盈盈娘家人，你怎么能反着手向着外人？你要给了这个钱，我就跟你没完！”

　　魏海洪讪讪的道：“我怎么会给他钱呢，你看小叔今天身上身无分文，哪里有钱给他？”

　　魏海洪一脸正常的表明了立场，周宣倒真是无可奈何了，又瞧见魏晓晴咬着唇很是挑衅的望着他，虽然没有说话，但意思却是很明显，今天想轻易过她这一关，可没那么容易。

　　而另一边那三个女孩子似乎有了经验，一双手都抓了武器，嗜喱水，喷雪剂，有一个女孩甚至还拿了灭蚊杀虫水，看来要想过她们这一关都不容易，更别说还有一个没有动作的魏晓雨了。

　　别看今天是喜事，魏晓晴魏晓雨姐妹两是伴娘，但脸上神色间忧怨表情洋溢，要趁这个时候发泄怨气也不是不可能，周宣明白这是碰枪口上了，不顺着她们的意思和依从她们的条件怕是不行。

　　连魏海洪也不站在周宣这一边了，周宣没有办法，退了几步到门边，然后对李为说道：“李为，赶紧回去拿钱过来封利是包！”

　　看来这个买路钱不给是过不了，得赶紧筹办了才是，否则时间就不够了，耽搁了这么久，眼看快过午时了，人却还没有离开家门。

　　好在那几个女孩子动手还是只对其他人动手，不允许别人进来，对周宣还是手下容情，没对他动手，但也仅是限于周宣不对她们动硬的，要是周宣也动手硬是要带走傅盈的话，那恐怕也就不是这个样子了。

　　李为眨了眨眼，然后说道：“不妥，我们今天是迎亲的，没接到新娘子就回去，这兆头不好！”

　　周宣恼道：“你知道个屁，还不妥，再不解决就把你弄进屋里让她们糟塌！”

　　李为嘿嘿笑道：“我的大哥，你就知道难为我，我已经尽力了，要不你下次在我结婚时狠狠整治我吧……”

　　不过说到这里，李为马上就伸手按住了自己的嘴巴，他结婚时，新娘子是周宣的亲妹妹，他又怎么会来闹他？

　　周宣倒是没有注意到李为的话意，只是瞧着眼前的几个女孩子发愁，除了那三个女孩子外，魏晓晴是明显的刁难，估计是要出一口怨气，而魏晓雨虽然没有说话，但肯定不好过她那一关，而周宣觉得心里极为难过的是，傅盈低着头在那儿坐着，一开始还略有些羞涩的意思，但后来却是茫然的发着怔，似乎根本不理会旁边发生的一切事情。

　　这又哪里有一丝半分的结婚喜气？如果把这种心情的盈盈娶回去，周宣觉得她会开心吗？

　　魏海洪虽然是以婉转的语气拒绝了周宣的借钱，但过后却又暗暗的向妻子薛华悄悄递了个眼色。

　　薛华会意，立即回身上了楼，因为是到楼上，所以那几个女孩和魏晓晴姐妹也都不注意。

　　薛华到二楼房间里拿了两万块现金，然后悄悄到阳台上，向着李为招了招手，李为和张健几个人都看见了，瞧见薛华手上拿两两扎百元大钞，当即明白她的意思，赶紧闭着嘴到了近前。

　　薛华把钱扔下去，李为捡起来，薛华扔下去的还有贴着双喜字的利是封。

　　李为笑呵呵的跟张健两个人数着钱往利是封里装钱，天无绝人之路啊，还是小叔婶子向着他们，背地里支援。

　　装好钱后，李为拿了一大叠封好的利是封，然后伸手到门边伸进来一只手，先叫嚷道：“各位大姐别动手啊，我不进来，我是送红包的，别伤害我啊！”

　　一看到李为伸进来的手中拿着一大叠红包，那几个女孩子也就没对他动手，但李为却是不进来，只是在门边摇晃着。

　　周宣只得自己拿了进来，对几个女孩子和魏晓晴姐妹两一人发一个，那三个女孩子这才笑嘻嘻的接了利是封，把武器放下了，然后却是又说道：“现在第二个条件，新郎官抱新娘子唱歌，唱得满意我们才放人出去，唱不满意不放人！”

　　周宣一听这个条件还是之前说过的，也不觉得太为难，不让她们几个满意她们是不会放过去的，于是慢慢走上前。

　　三个女孩子拍着手叫道：“抱起来，抱起来，ＫＩＳＳ，ＫＩＳＳ！”

　　周宣弯下腰，伸出手，一手环着傅盈的腰部，一手搂起傅盈的腿弯处，在抱起她的时候，只觉得傅盈身子一颤，脸色煞白。

　　周宣伸嘴唇轻轻吻在傅盈的唇上时，只觉得傅盈的嘴唇冰凉，没有半点反应，眼光掠过傅盈的脸上，傅盈的眼神恍惚，似乎他搂抱的是一具没有思维的植物人一般。

　　周宣心里陡然觉得不舒服起来，另一边，魏晓晴和魏晓雨姐妹两也都是脸色煞白，四个人的表情在这一刻都是怪怪的，没有一个正常。

　　只有那三个女孩子还在使劲的拍手，叫着要亲吻，唱歌。

　　周宣把傅盈抱起来，然后转身，那三个女孩子手挽手的拦着他的路，叫道：“唱歌，唱到我们满意为止！”

　　周宣想了想，思索了一下，当即运起异能改变喉结处的声道，心里想到的是张学友，一开口唱出来的就是张天王的声音：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心……”

　　周宣无意的这么一下子，倒是让三个女孩子吃了一惊！

　　这三个女孩子都是魏晓雨魏晓晴的同学，家庭富裕，经常留连的就是夜总会ＫＴＶ歌房，唱歌是常事，周宣的喉声圆润浑厚，唱出来的声音跟张天王一模一样，虽然这一首歌不是张学友的歌，但用他的声音唱出来，却是另有一番味道，而且功底和技巧，那绝对一流。

　　假如周宣刚刚唱的不是清唱，而是在ＫＴＶ中的音乐伴音下唱出来的，那这几个女孩子一定会以为是假唱，其实是放的原唱，但现在明明只有周宣一个人在唱，没有任何的音乐，也只可能是周宣唱出来的，心下不禁都吃惊得不得了！


第433章 阴阳天王

　　周宣的歌喉，哪怕就是在清唱中，这几个女孩也能明白，那技艺和发声的功底，绝对是当今歌手中的一流人物，这与张学友本人也是丝毫不逊色的，甚至可以说是完全一样。

　　如今以模仿而出名的歌手也不少，模仿的声音层度也有相似到极高的地步，但若说要像周宣这个层度，那就还真难了，模仿的人通常会在细节上要比原唱要差一些，相像那只是大致上。

　　周宣当然是随便的无心之事，要说以他自己的本来底子唱歌，那就拿不出台面了，前一次对付马树和庄之贤过后，周宣又学会了另一种技能。

　　那就是改变声带，进而就改变了声音，当周宣听到某个人的说话或者唱歌后，异能就能自动调整到那个人一样的声带，所发出来的声音与原声是一模一样的，只是周宣自己不知道而已，他自己还以为只是模仿。

　　而现在他模仿的张学友，因为平时听他的歌比较多，对他的声音很熟悉，一想到就用异能改变了声带，然后唱出了邓丽君的这首歌。

　　周宣没想到自己会唱得这么好，又因为对傅盈的一往情深，把全部的感情都放进了这首歌里面，不仅仅是房间里的几个女孩子，就连在客厅外面的李为和张健那些人，也听得入迷了，要不是没有伴音的清唱，还以为就是张学友在唱呢。

　　周宣唱得兴起，异能运起，声带一转，然后在第二段开始时又以邓丽君的原唱声音唱出来。

　　那柔和清丽的女子声音，与邓丽君也依然一模一样，顿时把所有人都惊呆了！

　　哪怕就是这么随随便便的清唱，周宣刚刚以张学友的声音唱出来，那本已经就令各人惊讶了，而现在又用女子声音，而且是跟邓丽君一样的声音，无论是唱功或者是声音，都分辨不出来周宣唱的是邓丽君的声音，还是只是模仿的。

　　一般人人都知道，一个人唱歌唱得好，已经是很不容易的事情了，如果要改变音质，以男唱女，或者是女唱男，又要唱得好，那就是极为困难的事了。

　　能一声两唱的人，现在也有出现过，唱得好的比唱单声的自然更容易出名，时下如李玉刚，便是一声二唱的巅峰人物。

　　而那些以模仿出名的人，一般本人是男性的就只模仿男歌手，是女性的就只模仿女歌手，但男女都能模仿的就着实不容易。

　　周宣这一唱邓丽君的女声，可就着实把众人震惊了！

　　就连魏晓晴魏晓雨姐妹，以及周宣抱着的傅盈，这三个对周宣最为熟悉的女孩子都不知道周宣还会这么一手！

　　那三个女孩子早已经被周宣完全折服了，说实话，心底里早已经默许周宣过关了，但周宣唱的实在太好听了，跟原唱一模一样，要是有音乐伴唱，那又不知道会怎样了。

　　当周宣把“月亮代表我的心”唱出来后，三个女孩子呆了呆，然后使劲的拍手掌，周宣盯着她们三个问道：“三位小姐，可以过关了么？”

　　三个女孩子只是点头，但随即又直是摇头，站在中间的那个女孩子说道：“不行不行，还得再唱，就唱两首当然不行，得再唱几首！”

　　周宣这时可没有反抗的余地，只得任由她们胡来，当即又准备唱起来。

　　不过中间那个女孩子说道：“不能你自己选歌，得由我们提，再唱个……韩红的青藏高原！”

　　这女孩子一提出来后才想起没有问一下周宣，会不会模仿韩红，但估计是太难了，因为每一个名星歌手都有自己相对的特点，要模仿者模仿一个人就很难了，更别说还要模仿别人的，而且是男女都有，这让当下最会模仿的高手都不可能办到，想必周宣也不可能了，不过他刚刚唱的张学友和邓丽君的声音那也足够好了，就凭唱这两个人的就能让周宣红遍天下。

　　当然这也只是这几个女孩子的想法念头，周宣如今的能力身家又何必去唱歌挣钱？

　　那女孩子这样说了，也没有当真，就算周宣唱不出来，那也不会再难为他，让他过关了。

　　不过周宣不知道她们几个是这种想法，那女孩子一说，周宣咳了一下，定了定音，然后嘴一张，一缕清脆的女高音便从嘴里飘了出来：“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼，难道说还有那无言的歌……呀啦索，那就是青藏高原，那就是青藏高原！”

　　直到最后那一句婉转又高入云端的高音唱完后，这时是连屋里屋外的人都听得入醉入痴了，没有谁再提起娶亲的事。

　　这一次的声音功底又完完全全是韩红在现场亲自为他们清唱一般，那几个女孩子都惊讶得不行，退了两步，然后靠边上的那个女孩子赶紧说道：“唱刘欢的好汉歌！”

　　这个女孩子脱口而出便是难度极高的高音调歌曲，而不是那种朗朗上口又容易唱的歌曲，刚刚周宣唱的“月亮代表我的心”，虽然用了张学友和邓丽君的声音，但这首歌唱起来没有难度，很容易唱，只要有一定的功底，要唱这首歌是很容易的，只是周宣把张学友和邓丽君的声音完美的再现而已。

　　而第三次用韩红的声音唱青藏高原，这首歌就需要极其深厚的功底了，周宣唱这首歌时，不管是高音或者低音处，婉转自如，举重若轻，从头到尾驾奴随心所欲，而声音和腔调也完全跟韩红一模一样，这才是更让众人心惊的地方。

　　假如让周宣去参加什么歌唱比赛，那三个女孩子可以肯定周宣能夺得最佳奖项，在目前，无论是新人还是老歌手，都找不出来能与周宣匹敌的人。

　　张学友唱歌唱得好吧，是公认的歌神，但要他唱出韩红的声音，唱得一模一样，他能够吗？

　　而周宣给她们的惊讶还在后面，那个女孩子一说，周宣用刘欢的声音已经高唱出“好汉歌”来。

　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊，说走咱就走啊，你有我有全都有啊……”

　　一曲高昂雄浑的好汉歌，把刘欢那种浑厚的男高音演译到极致，让众人又一次的如痴如醉！

　　三个拦路的女孩子有两个提了歌手和歌名，都被周宣完美的唱了出来，让她们脑子都发糊涂了，不知道周宣今天是新郎呢，还是在搞歌手模拟演唱会呢？

　　第三个女孩子想也不想的就说道：“再唱维塔斯的歌剧！”

　　只不过一说出这话后，另两个女孩子就瞪了她一眼，显然是怪她还是过份了些，周宣又不是个职业歌手，刚刚把个顶级歌手的声音完美的演唱出来，那已经是让她们无比的满意了，再让他来唱这个被称为世界上最高音的维塔斯的歌，那也是太难为他了！

　　要知道，维塔斯的这首歌剧，后面那跨越五个八度的高音几乎是现在世界上的歌唱界认为无法逾越的一个高度，便如是一个人是无法徒手穿越过南北极一样，这是人力无法达到的高度。

　　但维塔斯却是偏偏唱出这样的高音来，也有其他人能唱出海豚音来，但绝无可能超过维塔斯的强度高度，也就是再无第二人能将他这首歌剧唱到他那样的高度！

　　甚至有传说出来，说维塔斯是外星人，嘴里有鳃，所以才能唱出这种超强度的海豚音来！

　　周宣怔了怔，说实话，他平时是挺喜欢听歌的，但唱就唱得少了，中外的歌，只要好听的他都会听，而这首维塔斯的歌剧，他也听过，而且是很喜欢听那最后的海豚音。

　　那女孩子一说，周宣在脑子里回忆了一遍，异能运起来，把声带自然转变成了维塔斯的声带，然后脑子中又默念了几下歌词的唱法。

　　这首歌是俄罗斯语唱出来的，周宣自然不懂俄罗斯语，但听得多了，也不知道是不是异能的作用，反正他现在声带一转变成维塔斯的声带，那首歌的唱腔声调便清楚的印在了脑子里。

　　“我的房子已经盖好了，只有我一个人信在里面，我靠在门后，秋风敲打着窗户，这就是命运啊，我又想大哭一场……”

　　周宣没有跟她多说，直接唱了出来，不过不是用中文唱的，而是字正腔圆的俄罗斯语，而译过来的中文是前面的歌词。

　　周宣唱的时候，所有人又都静了下来，而周宣抱着的傅盈也是惊讶不已，周宣几时会这么高超的唱功技巧了？而且是男女通唱，想了想，傅盈又释然了，显然是周宣的异能做怪吧，要真是个普通人，那是没有谁有这个本事的，模仿一两个人，那是有可能的，但刚才她们提的是当今歌坛上最顶尖的几个歌手，周宣可是一一把这几个歌手的声音都完美的显现出来，就是让他们本人前来，那也不可能做得更好，而且最关键的是，他们就算亲自来了，那也只能唱自己的歌，没办法唱别人的歌啊！

　　而周宣竟然一个人把他们全部都唱了出来，这就等于听他一个人唱歌，而实际上却是听了无数顶级歌手的现场演唱会。

　　众人都沉醉在周宣的歌唱声中，这时他唱维塔斯的歌已经到了那道五个八度的高音坎儿上，一道清亮高吭入云，有如海豚的尖鸣声陡然响起，“哦……啊……啊……”

　　周宣以异能配合的高音似乎比维塔斯的声音更高一截，虽然没有音响设备，但那尖利高吭的海豚音在客厅中环绕冲刺，茶几上的几只玻璃杯“喀嚓喀嚓”几声立时碎裂开来！

　　客厅里的人和别墅外面的人都惊呆了！

　　这个声音，就是现今最专业的那些歌手也唱不出来，这五个八度的高音是一道无法攀越的高峰，已经成了维塔斯一个人的独特标志，即使有无数的模仿者，那也没有任何一个人能达到他原唱的那个高度和强度。

　　而现在的周宣，却是让大家吃了一惊，刚刚那些就已经够让他们所有人吃惊了，而现在这一曲维塔斯的海豚音绝技，给他们带来的已经不是震惊了！

　　周宣没有用任何的音响设备，就这么清唱，而高音竟然把茶几上的玻璃杯震碎裂，恐怕就算是维塔斯亲临，只怕是也没有这个层度吧？

　　尤其是房间中的几个女孩子，魏晓晴和魏晓雨虽然惊讶，但远比其他人要好得多，因为她们姐妹两是知道周宣有异能力的，只是不知道他竟然还能用来唱歌而已，不过周宣就像一个千层镜万花筒一样，在她们面前始终是带来无法形容的新颖，永远都看不到周宣最下面的那一层一般。

　　当然这不是说周宣的心机深层，而是指周宣的奇特能力，而周宣的性格，魏晓晴姐妹早就看得清楚，就是一个不喜欢复杂，喜欢直来直往，而又重感情的一个真性情人，所以她们才喜欢。

　　看着面前的几个女孩子都捂住了耳朵，又听到茶几上的玻璃杯碎裂的声音，周宣终于把声音停止下来，一切安静下来后，那三个女孩子已经是目瞪口呆了。

　　周宣趁机往前面一窜，三个女孩子仍然在迷糊中，自然的闪身让开路来。

　　周宣哪还客气，赶紧抱着傅盈穿过去，出了别墅。

　　在外面的李为和张健一见到周宣抱着傅盈急急的窜了出来，又见到后面魏晓晴和魏晓雨姐妹两都跟了出来，以为她们要追下周宣，赶紧把悍马车门打开，冲着周宣急叫道：“宣哥，快上车，赶紧上车！”

　　周宣自是不迟疑，跑到悍马车门边，一弯腰就钻了进去，然后坐在座位上直喘气，只是他喘气不是因为累，而是因为紧张。

　　李为等周宣抱着傅盈一上车，也急急的弯腰低头往上钻，谁知道后背一紧，给魏晓雨提着背心的衣衫扯下去，然后顺手一扔，惯性传来，李为“啊哟”一声，坐倒在地。

　　李为有些恼火，可对他下手的是魏晓雨，他也不敢骂人，要是骂了，自己又打不过她，就算背后打两位老爷子，那也是找不回场子的，只能是自己认了。


第434章 盈盈交给你了

　　不过刚刚李为的意思是要钻上车后把车门关了，再反锁住，让魏晓晴姐妹两进不去，让她们去坐另外一辆车，要是魏晓晴魏晓雨两个人是来阻止周宣跑出来，那他可没办法阻挡。

　　但魏晓雨的动作太快了，而在对付他的时候，李为也没有半分抵抗的能力，给她一下子就抓着背心衣服扔到了地上。

　　李为一骨碌爬起来，神色恼怒，但见到魏晓雨和魏晓晴钻进车里后也只是安静的坐在座位上，并没有把周宣和傅盈拉下车，这倒是松了一口气，赶紧把车门一关，自个儿跑到另一辆车上面去，然后探出头来叫道：“走罗！”

　　时间也耽搁得够多了，李为一叫喊，迎亲车队马上启程，周宣看到悍马车启动起来，这才松了一口气，只是怀中的傅盈使劲的挣了一下，低声道：“把我放下来！”

　　周宣这才惊觉自己还把傅盈抱在怀中的，对面坐着的魏晓雨和魏晓晴姐妹两都紧紧的盯着他，脸上一红，赶紧把傅盈放开，傅盈脸上红霞一片，坐在另一边，眼睛都不敢看魏晓雨和魏晓晴两个人。

　　迎亲的车太多，虽然启动了，但却是走得极慢，在悍马车中，周宣听到后面有个女子声音追过来大叫着：“新郎官，我做你的经纪人吧，给你找个唱片公司，我包你红红火火……下来我们先谈一谈……”

　　周宣急急的把悍马车门里的锁反锁了一下，从外面打不开，那三个女孩子都追了出来，周宣又赶紧催着司机：“开车开车，快些快些！”

　　好在前面的车都出了小区，周宣这一辆悍马车前面的道路也顺畅起来，开得快了些，追过来的几个女孩子又都是穿着极高的高跟鞋，就算是开得很慢，她们也追不上，更别说车速已经快了起来。

　　车里的空调很劲，再加上现今的天气还处于冬季末春季初，京城的温度还比较冷，不过周宣却是额头上渗汗，身上发热，不过这都是给急的，逼的。

　　到京城大饭店的途中，因为预早就准备，也挑选好了交通路线，交警方面也有暗中疏通，免得堵住，所以到京城大饭店的时间也没花多长，跟不堵车的平时相差不大，二十分钟的时间便到了。

　　这路程上虽然没有耽搁，但之前在魏海洪家中的时候，却是被那几个女孩子误了不少时间，京城饭店这边的司仪和准备的人都急得很，好在周宣这一行迎亲的队伍终于是回来了。

　　因为傅盈是西方观念，而周宣一家又是纯粹的中国人，而魏家李家又是最红的红色家族，这一堂婚礼其实准备得很古怪，说起来有些不伦不类的，差不多是中西合璧吧。

　　而几家人的家长也都聚在了一起，包括早上才赶到的傅天来，在京城饭店的豪华包间中，几家人的家长们在一起笑呵呵的聊着天。

　　周莹过来报告说迎亲队伍回来后，老爷子，老李，傅天来父子都起身，一行人出去到大厅中，大厅前排的位置都是留给双方的直系亲属的，等老爷子等人坐下来后，司仪上台试了试音响，调试了一下，然后才说道：“婚礼开始，大家静一静！”

　　等到大厅中静下来后，司仪才又说道：“下面有请这次婚礼主持人，京城电视台的著名节目主持人黄杰先生！”

　　大厅中顿时又轰动了一下，在京城，黄杰也是个极有名气的人，虽然不是演艺圈中人，但他的名气可是直追一线艺人，主持节目的热度很高。

　　周宣对这些可是一点也不知情，他这边的婚事都差不多是由李雷来办的，想必以他的影响力找个电视台的节目主持人，那还是小菜一碟。

　　一身紫色高档料礼服的黄杰施施然上台，先是恭敬的鞠了一躬，然后说道：“各位来宾，各位先生，各位女士，各位双方家人的亲朋友好友，你们好，今天是周宣先生和傅盈小姐的大喜日子，在这个喜庆的日子里，我谨代表新郎新娘双方向大家问好，谢谢你们来参加今天的婚礼！”

　　接着黄杰又滔滔不绝的说了一通，最后才说到今天的主题：“婚礼开始，请新郎入场！”

　　黄杰的话音一落，众人的目光都转向了大厅的门口，一身精品名装的周宣在李为的陪同下缓缓进来。

　　周宣很紧张，反而是李为很潇洒，跟平时里完全相反，平时中，周宣沉稳有气度，但现在却是无比的慌乱，李为低声道：“我的大哥，你不要冒那么多汗好不好？现在天气这么冷，你热什么热啊？要热等一下把漂亮嫂子带回家，由得你怎么热都行！”

　　周宣恨不得给李为一脚，但现在在无数人的目光注视之下，这个念头自然是只能想而不能实施了。

　　不过李为的话虽然搞笑，但说得倒不是不在理，周宣也感觉到自己的确是有些慌乱，努力镇定了一下心情，然后又运起冰气异能，把自己身体表面散发出来的热气吸收掉，额头间的汗水珠子也立即消失了。

　　大厅中的三十米的短短路程，周宣和李为却是走得艰难无比，仿佛万里长征一般，好不容易才走到主持台前。

　　周宣一眼望出去，偌大的大厅中，至少有五百人以上，这也大多是李，魏两家人的亲朋好友，而周宣自己家的朋友却是不多，傅家因为太远，来的除了傅盈自己家里的人以外，别的人都没有来。

　　又因为李雷和傅远山联合着安排了便衣军警守护，没有发请柬的人根本不会放进来，也包括一些记者。

　　因为黄杰的原因，周宣的婚礼只允许了京城电视台的独家专访。

　　婚礼继续着，黄杰又说道：“请新娘傅盈傅小姐进场！”

　　众人的目光又随即转向了大厅的门边。

　　这时门边出现的是三个女孩子的身影，一身雪白婚妙的傅盈，然后一左一右的魏晓晴魏晓雨姐妹两个人，红色的礼服，很有喜庆的兆头。

　　傅盈在前，魏晓雨和魏晓晴姐妹在后，托着傅盈的婚纱慢慢前行。

　　这三个人的出现，大厅中除了认识的人，绝大部份人都是“哦”的一声惊呼！

　　两个伴娘的奇怪也就罢了，但新娘和伴娘，这三个女孩子的漂亮却是最让人惊心的，这已经不是普通的漂亮可以形容了，简直就是美丽得惊心动魄，要找出这么样的一个女孩子都不是易事，但现在却是有三个，三个都如此漂亮的女孩子出现在一起！

　　在这一刻，无数的男子才真正的羡慕和妒忌起周宣来，一开始，对周宣的排场之大虽然感到意外，但听说周宣是个超级富豪，能请到有份量的人也不奇怪，不过也不是特别惊奇。

　　现在见到傅盈和魏晓晴魏晓雨姐妹这三个人的丽色容光后，男男女女的都被惊动了！

　　三个女子的容光绝色，已经让绝大部份男女都醉心，美丽女子的容貌，不只是让男人着迷，女人也一样会着迷。

　　主持人黄杰也呆怔了一下，没料到今天的新郎官竟然这么好的运气和福气，瞧他的相貌也只是个普通，虽不算丑，但绝算不上帅气，但娶到的老婆竟然是这么美丽，由不得他们不羡慕啊。

　　黄杰当即想到，周宣跟魏李两个超级家族的关系这么密切，想必是因为有权有势了，现在的女孩子嘛，尤其是美女，美丽是她们的资本，嫁到豪门中也算是正常，估计傅盈是个清贫的民家女子吧。

　　等到傅盈三个女孩子走到中间的位置时，黄杰又大声道：“有请新娘家属！”

　　这一次是傅盈的爷爷从座位上站起身来了，因为在傅家，傅天来才是真正的家长，所以傅盈的婚礼现场，是由他出面，而不是傅盈的爸爸傅珏。

　　傅天来走到傅盈身边，伸手拉起了傅盈的手，这时现场又响起了庄严的婚礼进行曲，傅天来牵着傅盈的手缓缓走上前。

　　然后周宣也紧张的走过去，到了傅天来面前后，紧张得直搓手。

　　傅天来笑了笑，然后表情严肃起来，镇定了一下，才沉沉的说道：“周宣，我把盈盈交给你了！”

　　说完把傅盈的手轻轻送到了周宣手中，周宣咬了咬嘴唇，额头上汗水又不自禁的冒了出来，傅盈的脸色雪白，忽然间回身扑在傅天来的怀中号淘大哭起来。

　　傅天来慈爱的拍着傅盈的肩头，轻轻安慰着：“傻孩子，这不是你一直想要的时候吗？大喜的日子可不要哭了，哭坏了妆就不漂亮了！”

　　傅盈哽咽着抬起头，傅天来又伸手轻轻拭去了她的眼泪，然后再次把她的手交给了周宣。

　　周宣紧握着傅盈的手，然后再缓缓往台前走去。

　　黄杰在看到傅天来的相貌时，不禁愣了一下，觉得很是面熟，他是做主持人的，在电视台中，经常面对的就是名人和国际上的大新闻，所以在见到傅天来的时候觉得很是面熟，可又一时想不起来他到底是谁，心里一直搜寻着记忆。

　　周宣牵着傅盈到了台前后，黄杰还没反应过来，还在沉思着，直到场中都静下来后，黄杰一抬头，这才发现周宣和傅盈都到了跟前。

　　这时离得近了，黄杰又更清楚的看清了傅盈的相貌，不禁暗叹造物主的手段，这个叫傅盈的女孩子的容貌，那已经是无可挑剔到了极点，从来就没听说有过十全十美的人和物，恐怕这一次见到的傅盈就当真称得上这“十全十美”四个字了吧！

　　黄杰暗叹了一声，着实羡慕周宣的艳福，要是换了他的话，想必他远比周宣有魅力得多吧，可惜了。

　　“现在我宣布，婚礼正式开始，现在，我先介绍一下新郎官的父亲……”黄杰拿着一张双方亲属名称的名单念着，因为事先并没有看过这名单，所以并不熟，这时还得仔细看一下，不过以他的经验和现场的掌控能力是绝对没问题的。

　　“新郎的父亲，周苍松先生，母亲金秀梅女士，让我们以热烈的掌声祝贺他们！”

　　周苍松和金秀梅夫妻两赶紧从座位上站立起来，向四下行了一个回礼。

　　在一片热烈的掌声后，黄杰又继续念道：“再介绍新娘家的父母，爷爷，傅珏先生，向琳女士，傅天来先生！”

　　傅天来和傅珏夫妻两都站起身来，向四下里点一点头，因为黄杰刚刚介绍了傅家人的名字，立时就有很多人交头结耳的说起来，眼睛时不时的盯着傅天来。

　　黄杰脑子里一动，忽然想到：傅天来！

　　华人首富不也是叫傅天来吗？只是这个傅天来会是那个傅天来吗？

　　因为傅天来的相貌跟报纸新闻中的人很相像，不过黄杰又没见过傅天来本人，所以一时也是惊疑不定，不敢确认，主要也是不敢相信，傅天来是何等人？

　　他的亲孙女又怎么可能嫁给周宣这样的人？太不能令人相信，所以黄杰还是不敢肯定这个傅天来就是那个傅天来。

　　黄杰虽然是不敢相信，但人群中有几个人却是向傅天来打着招呼，黄杰认得那几个人，一瞧过去后又不禁怔了怔。

　　那几个人在今年的福布斯富豪榜上面都榜上有名，是国内最靠前的几个，这几个人能来参加婚礼自然不是因为周宣的关系了。

　　像周宣这样的急速冒起来的富豪充其量也就是个没有底蕴的暴发户而已，与真正的上流富豪还远有距离，要那些多年的名星富豪来参加婚礼，周宣还不一定有那个影响力，但这些人都是冲着魏家和李家而来的。

　　富豪们虽然是人们的焦点，但他们却是明白，魏李这样的家族，纵然远没有他们那般的财力，但人家只要动一动，他们财富转瞬就能化为乌有，他们也都明白一个道理，所谓官商官商，官离不开商，商也离不开官，但官却是排在商前面，那就是说，商是绝对要依靠官，而官虽然同样要依靠商，但却不是绝对的，说到底，商人只不过是官们做政绩的一个筹码而已，一朝天子一朝臣，任谁都有盛极而衰的时候。

　　周宣的父母只是普通人，所以远没有傅家来得轰动，当傅天来一家人被认出来的时候，整个大厅就如同煮沸腾了的水祸，开始翻腾起来！


第435章 你愿意吗？

　　黄杰呆怔了片刻，但随即马上省悟，他还是个婚礼主持人，赶紧又看着纸上念道：“下面再介绍一下男女双方的亲属以及嘉宾，男方的亲家李雷，李远湖老先生，新娘的干爹魏海河魏先生，以及魏三槐老先生，魏海峰，魏海洪先生，让我们以热烈的掌欢迎！”

　　黄杰念得脸上额头上都是虚汗出来了，还好自己没有把自己当成大人物一样炫耀傲慢，来的这些人，就是念念名字就能让他胆战心惊的，更别说去细想。

　　黄杰若说对傅天来的身份还有些怀疑不敢肯定，但对魏家李家这些名字可就不陌生了，他是新闻工作者，长期就是与国内国际的名人打交道，而魏李两家这些人又都是权力巅峰上的那些人物，名字也熟，而相貌也不算陌生，见的次数虽然不算多，但毕竟是知道的。

　　再看看现在在前排站起来的这些人，确确实实没有错，就是他们！

　　难怪这个周宣排场如此之大，原来背后站的是这些人，那场面就算再来得再大一些，那也是不奇怪了。

　　黄杰一念完，大厅中又响起了热烈的掌声，来的宾客之中有好多人算是开了眼界，像老爷子和老李这样的传奇人物那可是难得一见，就算新闻上，那也是不容易见到了，像他们的身份要去哪儿，那就是哪里祖坟烧了高香，从这一点上就能想到，这个结婚的周宣面子该有多大了。

　　这两个老人家，那是有钱有权都不一定能请得到请得来的人物，而魏海河魏书记，魏海峰，李雷这两个将军，军队中的顶尖人物，再加上京城市委书记，这些人的同时聚在一起，无论怎么想，都难以想像出这个场面。

　　平时里，在某些人的婚礼或者宴会上，拉个厅级部级的官员，在场面上便骄傲得很，仿佛天下他最大一样，但在今天这个现场中，厅局级的官员声都不敢出，除了掌声和微笑，别的都轮不上他们出头，甚至连话都没得说。

　　比较出脸的是傅远山，按理说，以他副厅级的身份在这里可是一只小虾，但他胜在是周宣周宣的代表性人物，婚礼的副指挥，跟李雷做搭档，倒是让不少人刮目相看，心想以后倒是得跟傅远山搞好关系。

　　与上层人物想搭上关系，得从中下层接触搭线，要想直接跟上层对话拉关系，人家睬都不会睬，只会自讨没趣。

　　掌声歇息后，黄杰表情恭谨了许多，把架子也完全放了下来，对周宣也不敢胡乱猜测臆想了，看来这个周宣也并不如他想像的那般，并不只是个纯粹的暴发户，人家底子背景来头大得很，如果他只是个暴发户的话，以魏李两家人的身份，又怎么会对一个暴发户般的人家做得这么好这么负责呢。

　　等到人群中的响声和掌声都完全静下来后，台中有一个女子从座位上站起身问道：“我想问一下，新娘傅小姐的家人，傅天来傅老先生，请问是不是纽约傅氏，也就是华人首富的傅天来傅老先生？”

　　说完这个女子又补了一句：“您好，我是京城日报的记者！”

　　这其实也是绝大部份人想问明白的一件事，不过没想到是一个记者问出来的。

　　傅天来站起身微笑道：“是，我就是纽约傅家的傅天来，今天是我孙女傅盈与周宣的大喜日子，趁此机会我也向国内的新闻界宣布一下，其实在去年我就已经宣布过了，那次是孙女盈盈与周宣的订婚宴会上，我已经向新闻界宣布过，傅氏手中百分之七十的股份权属都已经转到了周宣名下，但当时有个限制，也就是这些股份虽然转让到了周宣名下，但周宣有话语权的时候却是要在跟盈盈结婚后，在今天，现在我就公布一下，从今天起，我们傅氏百分之七十的股份权属人就是周宣了！”

　　“哗……”

　　“哦……”

　　一片惊讶声四起，华人富豪傅家的百分之七十的财产，想想都觉得吓人，可傅天来竟然公布出来，这百分之七十的所有人竟然会是周宣，他的孙女婿！

　　虽然傅盈是他们傅家的独生孙女，实际上的财产唯一继承人，但傅天来还健在，还掌管着公司，而傅盈的爸爸，傅天来的儿子傅珏还正当壮年，傅天来却把财产，几乎是全部吧，都转到周宣名下，实在是太奇怪了。

　　即使要转让吧，那也是傅盈的所有权才对，但却是转让到周宣名下，这让外界的人都想不通，不过人家傅家家里人都没有意见，外人们自然是不知道内情了，有的，也只是羡慕而已。

　　羡慕周宣的运气，娶到如此美丽的新娘，那已经是令人无比的羡慕了，但却没想到的是，跟着美丽新娘子来的还有无比巨大的巨额财产！

　　黄杰这时才真是呆住了，一直以为傅盈都只是个贫家女，或者可以说是个普普通通家庭的女孩子吧，嫁给周宣只是因为周宣家的财富和身份地位吧，但却根本就没想到，傅盈的财富却更是远超周宣的身家，看来，他还是真的没想到，也没想通了，没估计到了！

　　周宣在黄杰和绝大部份人此时的眼中来看，他就是一个谜，是个神秘的存在，一方面与魏李这样的权力大家族交往密切，另一方面娶的新娘子竟然是如此富贵，远超普通富裕家庭的世界富豪行列之中的一员。

　　傅家尚余百分之三十的股份，傅天来留给二女儿傅筝百分之十，也就是李俊杰的母亲，傅天来的大女儿百分之十，但那百分之十被傅天来收回了决定，百分之十的股份暂时掌控在他自己手中，另百分之十在傅盈的父亲傅珏手中，其实说到底，以后还有百分之二十的股份会落到傅盈手中，傅盈手中等于落到周宣手中是没有区别的。

　　这时那个记者又问道：“我想再问一下傅老先生，您把傅家百分之七十的股份权都转让到了周宣周先生名下，您是否会考虑到周先生以后会怎么处置和利用它？”

　　傅天来笑笑道：“我老了，以后傅家的责任就是孙女跟孙女婿的，周宣要怎么处置，那是他的事情，我希望他能及早的负起这个担子，我越早享清福那是越好，老了就想安安静静的在家休闲一下，替孙女带带孩子罢，呵呵！”

　　傅天来的意思很明显，傅家的财产转让给了周宣，那他要怎么处置，是卖还是送人，那都是他的事，傅天来绝不过问，这是把傅家的命运完全扔在了周宣身上的意思，如果不是绝对信任，那是不可能会这样做的。

　　大厅中的人听了更是惊诧，俗话说知人知面也不知心啊，大凡富豪家庭中，对财产的控制那是排在第一位的，最为关心和重要的事，除非家族中的人都死完了，否则哪里会转让到外人手中？即使要转，那也应该是全部转到傅盈名下吧？

　　外人当然是不明白傅天来和傅家的想法了，只有他们自己家人才明白，周宣对他们来说，是多么的重要，而且傅天来父子都明白，周宣绝不会贪图他们傅家的财产，傅家的股份转让到周宣名下，周宣也不会动用分毫，周宣的性格，他们知道得很，他对钱财看得极淡然，最看重的是跟盈盈的感情，要说钱财，就是周宣自己，在某个时候，周宣的财产身家肯定会超过傅家。

　　这个道理，傅家人是清楚和明白的，他们要的是只是把周宣绑在他们傅家的利益上，如果傅家有难，周宣又岂会袖手旁观？

　　以周宣的能力和现在的基础来看，周宣便是自己的财产，那也是永生永世都消费不完的，又何谈去用傅盈家的财产？

　　黄杰跟绝大多数人一样，自然是想不清楚这中间的道理，有的也只是对周宣无比的羡慕，一个人的一生，能做到这个样子，那就是梦想成真了吧！

　　黄杰看到周宣位着周宣拉着傅盈缓缓的走到台前，赶紧定了定神，轻轻咳了一下，镇了镇嗓子，然后才沉声说道：“今天，在这个大喜的吉日，这一对新人的亲人，朋友，同事，领导，在这么多嘉宾到来之际，让我代表这对新人向大家表示热烈的欢迎，表示衷心的感谢！”

　　“婚礼仪式现在正式开始！”黄杰在隆重的婚礼进行曲当中又说道，“首先，我要向这一对新人问严肃而又庄重的问题，请两位分别回答，新郎请上前一步，把你的右手放在胸前，请听清楚我的问题！”

　　黄杰看着周宣走上前一步，脸上神情激动，把右手放在了左胸口，然后紧盯着他。

　　黄杰点了点头，然后又说道：“周宣先生，你愿意我傅盈小姐结为夫妻，永远敬她爱她保护她，与她相扶到老，相伴一生吗？”

　　周宣深深的吸了一口气，凝神肯定的一个字一个字的回答道：“我——愿——意！”

　　任何人都看得出来，周宣的诚意和实在。

　　黄杰点点头，然后又把目光转向了漂亮得如同仙女一样的傅盈，问道：“傅盈小姐，请你也上前一步！”

　　傅盈脸色白了起来，但还是轻轻的迈了一步，走到与周宣并列的位置。

　　“请你也听清我的问题，傅盈傅小姐，你是否愿意与周宣先生结为夫妻，永远的敬他爱他，无论健康与疾病，无论贫穷与富贵，都会与他相扶到老，相伴一生吗？”

　　……

　　时间几乎是静止了下来。

　　傅盈在这一刻忽然犹豫起来，台下的众人，包括傅盈的家人，都急了起来，不知道傅盈为什么会在这时停了下来，是太激动了吗？

　　也许是吧，因为以前做梦都想盼到这一天的到来，真正到来了，或许真不习惯了。

　　周宣侧过头，看着傅盈的脸蛋，苍白得几乎透明，眉毛都轻轻颤动起来，当然，傅盈的整个身子都颤抖起来。

　　周宣心里的绞痛立时又发作起来，傅盈毕竟还是没有与他生死相伴的那份真正感情了！

　　就在周宣心头绞痛，痛得无法抑止时，也是众人都在等待时，傅盈终于颤抖着嘴唇，苍白着脸说出了话来：

　　“我愿意！”

　　大厅中人都热烈的鼓起手掌来。

　　但是周宣在这热烈的掌声祝福中却没有丝毫的喜悦，这时他才明白到为什么有许多人娶到或者是得到心爱的人时，并不会感到幸福，那是因为爱是双方都要付出的，只有单方面的爱，那就失去了爱的真正喜悦。

　　有句很经典的话：“得到你的人，却得不到你的心”，说的可能就是这样的情形吧？

　　不过傅家的人和周宣的亲属朋友们都松了一口气，他们可是没有听出傅盈的语气迟疑的态度来，当然，在场的人群中，还有一个人是知道的。

　　那就是魏晓雨，魏晓雨是从头到尾都清楚九龙鼎惹出的那回事，只有她才明白傅盈并不是那个也一样爱着周宣的傅盈了，只是魏晓雨也有一点不明白的是，既然傅盈不是与周宣刻骨铭心相爱的那个傅盈，但她为什么还要同意跟周宣结婚？

　　如今天九龙鼎也被周宣毁掉了，傅盈也永无可能回到她想知道真相的那个时间中，她为什么还要答应婚事？如果傅盈明确的反对和拒绝婚事，魏晓雨是最高兴的，就算周宣不会答应跟她结婚吧，那至少她还有一个等待的念想。

　　但是傅盈却偏偏是答应了这个婚事，让魏晓雨有些想不通，傅盈的性格她也知道，跟她一样，没有多大区别，那是自己不喜欢的事，就是死也不会回头的，要委屈的跟不喜欢的人结婚，无论如何也不会答应，也不可能答应，但现在，却已是事实。

　　魏晓雨虽然想不通，但却不会来破坏，因为她也明白周宣的性格，什么事都替他想，他反而会觉得对不起你，会对你好，如果是跟他对着来，让他讨厌憎恶，那到最后，害到的却会是自己。

　　周宣除了不能跟她结婚外，其实别的任何一项，周宣对魏晓雨或者是妹妹魏晓晴，他都能付出舍得，如果她们有生命危险，周宣绝对可以舍了自己的生命去保护她们。


第436章 起床了

　　黄杰看着周宣和傅盈两个人，着实羡慕，而大厅中也是说话声不断，闪光灯不断，全程摄像。

　　羡慕之中，黄杰又大声说道：“好，新郎新娘自愿结为夫妻，再有请证婚人，以及双方父母致词！”

　　接下来就是周苍松夫妻和傅盈的父母傅珏和向琳夫妻简短的祝福词，傅珏夫妻自然是不用提了，大场面对他们来说只是小菜一碟，不过周苍松夫妻可就受了累。

　　还好傅远山和李雷早有准备，在头天晚上就写好了致词让他们夫妻背下来，因为周苍夫妻文化少，所以婚礼致词也很简短，夫妻两背熟了才休息的，今天一大早又练习了很多遍，不过在几百人的现场到底还是不同于自己练习，话还是那几句话，但气氛却不是那个气氛了。

　　周苍松夫妻二人是略有结巴的才把致词说完，接着是傅珏夫妻对女儿和女婿的祝福。

　　这一段时间中，周宣恍惚不已，他的一颗心全都落在傅盈身上，傅盈一直是眉头微锁，脸色苍白，虽然没有反对，但整个人就如同是个木偶般任人摆布，周宣只觉得一颗心只是往无底深渊中沉下去。

　　黄杰等到双方父母致词完后又说道：“我现在宣布，周宣，傅盈从现在开始就是一对合法夫妻了，希望他们的幸福生活从此开始，下面请新郎新娘互换戒指！”

　　周宣有些发呆，黄杰又说了一遍他才醒悟过来，赶紧从衣袋里掏出一个红色的小锦盒子来，然后打开盖子，里面是两枚硕大的钻戒，钻戒上的钻石正是傅盈从天窗地底下得到的那两颗超大的钻石。

　　周宣拿起那枚女式的钻戒，手有些哆嗦，把傅盈的手拉过来后就往无名指上戴，这时，人群中刹时就发出哄哄的笑声。

　　黄杰也忍不住笑道：“周先生，你太激动了吧，呵呵，不过面对这么美丽的新娘子，激动也是正常的，要是不激动才不正常呢，呵呵，你戴错地方了？”

　　周宣一怔，抬眼望着他，结婚难道不是戴无名指吗？难道还是别的手指上？

　　黄杰忍俊不禁，看来周宣是真激动得糊涂了，笑道：“不是戴错手指，是戴错了手，你拉着的是新娘子的左手，你应该戴在她的右手无名指上！”

　　“哦……”周宣恍然大悟，男左女右的道理是知道的，赶紧又换了另一只手，手还是有点哆嗦，戒指套了几下都没套进去，好不容易才戴了上去，很合适。

　　当然是很合适的，因为制作的工匠就是按着他跟傅盈的手指大小来定做的，当然没有差错。

　　黄杰看到周宣笨拙的给傅盈戴上后，又说道：“现在有请新娘子给新郎戴上戒指！”

　　傅盈手也有些颤抖，不过周宣看得出来，傅盈不是激动，而是茫然，是对这件事的害怕而颤抖。

　　傅盈给周宣戴上戒指倒是没出什么错，两人的戒指交换完成，婚礼仪式差不多就完成了。

　　然后黄杰又说道：“现在婚礼仪式完成，大家请一起祝福这对幸福的小夫妻！”

　　在轰轰烈烈的热烈掌声后，黄杰又笑呵呵的大声道：“现在再来一个有趣的环节，在美丽的伴娘英俊的伴郎陪同下，请未婚的先生小姐站到新郎新娘身后，请新娘抛出手中的鲜花，得到鲜花的先生或者小姐就会得到新郎新娘的祝福，就会是下一对美满幸福的夫妻，来来来，请新娘背对他们，新郎来喊一二三！”

　　傅盈拿着那束美丽的鲜花站到前面，魏晓晴魏晓雨，李为，周莹，还有一大群年轻的男女都站在了傅盈身后，而周宣与傅盈面对面的站着，等这些人准备好了再叫傅盈扔出手里的鲜花。

　　周宣看着傅盈拿着鲜花站在前面，一张脸雪也似的白，让他心里又痛又怜，他是要让盈盈得到幸福啊，可不是要她这样悲伤。

　　怔怔的，周宣发了呆，直到黄杰又在提醒他后，才说道：“盈盈，我叫了啊，一，二，三！”

　　说到三的时候，傅盈把鲜花用力往后抛出去，周宣看得清楚，鲜花在空中翻了几个圈，然后落下的地方竟然是魏晓雨姐妹身上，魏晓雨一伸手便拿住了，拿在手中后还在发着呆。

　　黄杰笑呵呵的赞道：“看来下一个是魏小姐啊，就先祝福一下漂亮的魏小姐了，希望为你主婚的人仍然是我，呵呵，好了，在此我代表新郎新娘双方向大家表示真挚的谢意，请各位尽情的享用美餐吧！”

　　大厅中的人顿时就开始说话交谈，婚礼基本上是完成了。

　　周宣看着傅盈，见她脸色苍白，似乎就要晕倒，赶紧扶着她低声问道：“盈盈，你身子不舒服吗？我先送你回去吧！”

　　在这里显然是很吵，而傅盈又实在是太憔悴，心力交悴，点了点头，连说话似乎都没有力气说了。

　　周宣给几位老爷子和父母说了一下，他们也都赞成，又看到傅盈憔悴到极点的样子，也很担心，但都以为是因为婚礼太累了的缘故，却绝没有想到会是别的原因，再说了，因为九龙鼎而让傅盈出了问题这件事，周宣和傅盈也都不敢说，家人都不知道，都是高高兴兴的参加婚礼。

　　尤其是傅盈的妈妈向琳，哪有不心痛女儿的妈妈呢，赶紧催促着女儿跟周宣先回去。

　　本来傅珏夫妻是想给周宣和女儿再买一套别墅让他们度蜜月，但周宣不答应，说父母不希望儿子跟儿媳离得远远的，吃什么用什么都照顾不到。

　　乡下夫妻的观念自然跟他们不同，富豪家族中的人结婚都是想单独在一边，享受二人世界，但周苍松夫妻却是不同，而之前傅盈也喜欢跟婆婆住在一起，一早就不反对，所以买别墅的事也就不再提了。

　　周宣把傅盈扶着出去，李为和周莹跟着出来，周莹悄悄问道：“嫂子，你的脸色很不好，要赶紧回去休息一下！”然后又回头对李为说道：“李为，你那些狐朋狗友的，不准来闹我哥和嫂子，我嫂子太累了，让她安静一下！”

　　李为自然是不反对的，在前边把司机叫出来，回去的时候怕引起轰动，也怕引起别人的注意，所以只开了一辆黑色奔驰，把车上面的喜花也拿掉了。

　　周宣把傅盈扶到车上，又坐到她边上，李为亲自开车，周莹坐在傅盈的另一边也照顾着她。

　　回到宏城花园的别墅，这边除了一些帮手的便衣士兵外，就再也没有别的人，参加婚礼的人都在京城大饭店中。

　　回到家里，周宣扶着傅盈回到新房中，新人房装修布置得豪华洋气，全部都是按最高标准来设置的，门上也贴了两个大大的红喜字。

　　周宣把傅盈扶到床上躺下，把脚上的高跟鞋脱掉，然后又给她盖上全新的锦被。

　　傅盈确实累了，躺到床上就合上了眼睛，周宣摸了摸她的额头，倒是不烧不烫，但却是冰凉的，这同样也是不舒服的表现。

　　以傅盈的身体体质和体力，是绝不会也不应该出现这种情况的，周宣坐在床边发着呆，呆了好半晌后，才又想起来，赶紧运起异能给傅盈改善体质，不过从她起伏不定的气场，周宣可以感觉到，傅盈其实并没有睡着！

　　“盈盈！”周宣轻轻叫了一声，傅盈没有回答。

　　周宣想了半晌，又低声说道：“盈盈，我知道你并没有睡着，你不愿意结婚吗？如果……如果你不愿意，请跟我说明白，我不想让你难过，不想让你伤心！”

　　说完呆了半晌，周宣又说道：“盈盈，你知道吗，你就是我的全部，比我生命还要宝贵，所以，只要是你不高兴，你不喜欢的事，我都不会做，只要你不喜欢，我不会勉强任何事！”

　　傅盈还是没有答话，但渐渐的，她的肩膀轻轻耸动起来，显然是在轻轻的抽泣。

　　周宣顿时心冷下来，心如刀绞中，忽然有一种自暴自弃的念头，似乎是想毁灭一切自绝于世的念头，呆呆的坐在床边胡思乱想着。

　　过了良久良久，傅盈没有转身，但却低声说道：“你的家人对我很好，还有我家人的高兴开心，所以我不会让他们失望，我会跟你过下去，请不用担心，不过请你给我一段时间适应，行吗？”

　　周宣呆愣着，眼圈红了，傅盈又柔声的低声说道：“可以吗？”停了一下又叹息了一声，说道：“你如果不同意，那就算了，反正这日子也得过，我也知道你是个好人，是个真正对我好的人，我明白的，可就是……可就是……”

　　傅盈的可就是什么也最终没有说出来，但周宣却是明白，傅盈越是柔柔的不反对不反抗，一味的顺着周宣来，周宣反而是越更的痛心。

　　过了一会儿，周宣冷静下来，定了定神，然后安慰着傅盈：“盈盈，你累了，什么也别想，好好的休息一下吧，睡一觉过后就会好了，什么都别担心！”

　　周宣说着轻轻拍着傅盈的肩头，然后又把右手伸傅盈额头上，运起异能驱着傅盈身体里的寒意。

　　傅盈伸手抓着周宣的手，喃喃的念着：“你的手好暖好舒服，别拿开……别走开……别走开好吗……”

　　在低低的呓语中，傅盈这次是沉沉的入睡了，确实是又累又憔悴，在周宣的异能安抚下，身心都放开了，虽然对周宣没有刻骨铭心的爱情感觉，但却又对周宣无比的依赖，放心，似乎有周宣在身边，她就什么也不担心，什么也不害怕。

　　也正因为如此，傅盈才会答应和周宣的婚事，因为她知道周宣是真心的爱她疼她保护她，会为她而付出一切，她差的就是那一段深深的感情经历，不过虽然如此，傅盈却也是已经相信她和周宣有那么一段真正的感情经历，可是已经不能回来了，只能是遗憾！

　　周宣等到傅盈熟睡过去后，爱怜的瞧着傅盈，看着傅盈娇美又憔悴的脸蛋，心中一酸，再也忍不住，一颗颗的泪水滚落出来。

　　独自心伤，周宣柔肠百结，思索了半天，然后才悄悄出了房门，到旁边的房间中。

　　婚礼宴会太热闹，李为和周莹把哥哥嫂子送回来后又赶了过去，与家人朋友一起欢庆，闹到大半夜才回来。

　　一家人回到别墅，傅珏夫妻和傅天来却是到了酒店中歇息，李为给周莹轰回了自己家里，回来别墅家中的就只有周莹，金秀梅，周苍松三个人，周涛送李丽和她父母回家。

　　刘嫂沏了一壶热茶出来，笑道：“都喝得有点离谱了，喝点绿茶解解酒吧！”

　　周苍松喝了一口茶，写意的架起二郎腿，笑道：“老婆子，你说说看，我们什么时候能抱上孙子啊？”

　　金秀梅笑骂道：“瞧美的你，还叫我老婆子，我有那么老吗？”

　　“是啊，我妈看起来才三十岁，爸老是这样叫这样叫的，土死了，难听死了！”周莹也替她妈打抱不平，恼起她老子来。

　　刘嫂也在一旁笑说道：“再怎么快，那最少也得十个月后才能抱孙子吧，唉，我在想啊，像盈盈小姐那么漂亮的人，生出来的小孩那又该有多漂亮啊！”

　　“那是，我们盈盈跟仙女一样，生的小孩漂亮那自然就不用说了！”金秀梅马上附合，对这一点，她是满口赞同。

　　一家人嘻嘻哈哈欢欢乐乐的聊天说话，看到时间快九点了，金秀梅忽然想起儿子跟儿媳来，赶紧对周莹说道：“小莹，从饭店回来到现在，这么大一天了，你哥跟你嫂子都没下楼，你去看一看，问他们要不要吃点东西，人饿着可不行，让刘嫂做一点被身体的给他们吃！”

　　周莹红了脸，扭扭捏捏的说道：“妈……我不去啦……”

　　金秀梅骂了一声：“那是你哥你嫂子，怕什么……”不过又想到女儿到底是个大姑娘家，这种事不好意思去也就算了，但她自己也自然更不好意思去了，在场的人，除了老伴周苍松，还有就是刘嫂，等一会儿还有儿子周涛回来，无论哪一个人，要现在去叫周宣和傅盈，都有些不方便。

　　想了想，金秀梅说道：“算了算了，你哥跟你嫂子饿了自然会起床，不饿叫他们也没意思，随他们吧，让他们睡吧！”

　　聊了一阵，刘嫂又端出削好的水果盘出来，周涛送回李丽以及她父母后，跟李丽又走着回来了，李丽的父母叫她过来，陪着热闹一下，有事帮帮手，反正周家别墅的空房间也多，不愁住的，再说现在周涛和李丽的事基本已经定下来了，未婚夫妻在对方家中，又是这种大喜的日子住一两天是极正常的事情。

　　一家人又聊又笑的，直到十二点过了才睡觉，在这之间，周宣和傅盈一直也没有下楼过，金秀梅最终是忍住了没有再叫儿子女儿上楼去叫醒他们，心里也乐呵呵的，心想儿子这样的态度，只怕是年底就能真正抱上孙子了。

　　第二天一大早，几乎是天还没亮，金秀梅和刘嫂就起了床，声音轻轻的，金秀梅这是心痛儿女们，反正这些年轻人也做不了什么家务事，她帮着刘嫂做就好了。

　　其实也只是做早餐，刘嫂做主，金秀梅打下手，整整花了两个小时，做了一大桌，时间才到八点半，周莹倒是第三个起了床。

　　接着李丽，最后才是周涛，不过周宣和傅盈仍然没有起床，周莹和李丽帮着把早餐摆到餐桌上后，又摆好碗筷。

　　周莹然后问道：“妈，哥和嫂子怎么还没起床？”

　　金秀梅随口道：“唉，太累了吧！”说完才觉得这话有语病，赶紧闭了口，周莹也咬着唇直是笑。

　　李为在这时也到了，人未到声先到：“小莹，好香啊，我饿死了！”因为昨天尽是喝酒，醉意醒过后，今天就觉得很饿。

　　李为径直走到餐桌边，伸手拣了一块肉就丢进嘴里，周莹恼道：“没规矩，没礼貌！”

　　李为哈哈直笑，金秀梅却是帮着李为，说道：“你骂他干嘛，人饿了就要吃，咱们家可没那么多讲究，再说都是自家人，又没外人，怕什么！”

　　李为笑呵呵的道：“就是就是，没结婚就这么管我，要是结婚了那还得了啊，妈，你可得帮着我一点，要不以后我一点地位都没有了！”

　　“你……”金秀梅冲着李为一瞪眼，这个活宝，不过怒也是假怒，以李为这样的家庭，他这样的性格可以说是真率，这样的人才可靠。

　　“小莹，你去叫你哥起床了！”金秀梅恼了李为后，然后又吩咐女儿去叫哥嫂起床吃早餐。

　　“我不去！”周莹羞红着脸说着，金秀梅哼了哼，然后又把眼光瞧向周涛，周涛赶紧摇头，金秀梅瞧到李丽，李丽也是红了脸直摇头。

　　再瞧过去，是老伴周苍松和刘嫂，总不能叫周苍松这个公公去叫儿子和儿媳起床吃饭的事吧。

　　主要是认为儿媳傅盈太累了，又是第一次经历，与平时有反差那是正常的，平时里，傅盈是很懂事，虽然是千金小姐，可从来不做作，早上也起得早，虽然没有做什么，但陪着金秀梅聊天看电视说说话，金秀梅对这个儿媳一直都是极为满意的，所以今天她睡得晚一点，她一点也没有怪的意思，只是不好意思去叫她和儿子起床。


第437章 心痛的感觉

　　金秀梅正要硬叫周莹上去叫，因为只有她最合适，一个是她亲哥哥，一个是嫂子，都是女孩子，面子上也好过些。

　　却见李为一蹦就起来了，笑呵呵的道：“我去，我去叫大哥嫂子起床！”

　　周莹给了李来一个爆指，恼道：“你说什么？没大没小的，给我住嘴！”

　　金秀梅也是好笑，这个李为，真像个小孩一样，想了想，对周莹说道：“小莹，还是你去吧！”

　　另一边，周涛和李丽都低了头装没听到，周涛虽然跟周宣是亲兄弟，但要他去叫，小叔子叫嫂子起床，那还是不妥当的，所以他是不能去的，而李丽自然更不愿意去了，她跟周涛还没有结婚，要是结婚了或许还会自然一点，但也不可能去叫周宣这个大伯吧？

　　周莹扁了扁嘴，但瞧了瞧其他人，想了想，又只得垂了头，谁叫她是女孩子呢，谁叫她最小呢，谁叫她是小姑子呢！

　　周莹低着头闷闷的上了三楼，在哥哥的新房门前停了下来，看到门上那一幅大大喜字，伸了手想敲，但又停了手，又站了好一阵子才又伸手指轻轻敲了敲门，不过敲门的时候心里跳得扑嗵扑嗵的，脸上发烧，极是慌乱。

　　好不容易才静下来，不过静下来后才发觉房间中并没有人回答，周莹以为没有听见，咬着唇忍了一下，然后又用力敲了几下。

　　等了一阵，依然没有人回答，这一下周莹倒是奇了，于是叫了声：“哥，嫂子，吃早餐了！”

　　叫了这一声后，房间里还是没有任何的声音，周莹呆了呆，就算再累，那也不可能会这样啊，再说了，哥嫂昨天那么早就回来了，从那个时候一直睡到现在，怎么可能还会是如同给药蒙倒一般呢？

　　周莹再伸手重重的敲了起来，房间里依然没有任何回音，于是便叫道：“哥，嫂子，我进来了啊！”

　　一边说着，一边扭动着门锁把手，门轻轻响了一下，然后被打开，周莹轻轻的推开一条缝，先瞧了瞧里面，慢慢的推开了些，直到瞧见大床，又见到嫂子傅盈坐在床边的地毯上，手里拿着张纸直是抽泣，虽没有声音，但脸上泪水盈盈。

　　周莹吃了一惊，赶紧一下子把门推开，几步就走了过去，问道：“嫂子，怎么了？”说完又瞧了瞧床上，床上没有人，又瞧了瞧房间中，房间里也没有人，难不成在洗手间里面？

　　傅盈抬起一张梨花带雨的泪脸儿，哽咽着说道：“小莹，你哥哥走了！”

　　周莹吃了一惊，诧道：“走？走到哪儿去？”在她的想像中，上街就是走，或者是去洪哥家，李为家，除了这么几个地方，也没什么别的地方去，难道哥哥跟嫂子吵架了？

　　应该是不可能，周莹知道嫂子就是哥哥的命，再怎么样，哥哥也不会骂嫂子，更不会让嫂子生气，从嫂子到她们家后，就没见过哥哥跟嫂子吵过一次架。

　　“嫂子，你别急，慢慢说！”周莹不知道到底是怎么回事，拉着傅盈的手安慰着。

　　傅盈只是流泪，一时又不知从何说起，只把手中的一张信纸递给周莹。

　　周莹也不知道到底是怎么回事，但傅盈的表情把她吓坏了，在她的印像中，傅盈就是个又美丽又坚强，有自信的外柔内刚的女孩子，想说就说，想爱就爱，想恨就恨，毫不掩饰毫不做作，而且周莹也从没见傅盈流过眼泪，现在的情形还是第一次见到，心中顿时有了不好的预感。

　　接过信纸，周莹就急急的看着上面的内容，信上面的字并没有写多少，但一瞧之下，周莹就手颤抖了一下！

　　然后再定了定神，周莹才又仔细的看了起来。

　　“盈盈，你好，在写这封信的时候，其实我十分痛苦，我知道我这一生都不能没有你，但我想给你的是幸福，而不是让你痛苦，昨天的婚礼上，我知道你很痛苦，结这个婚，不是你的本意，我心里明白，你是委曲求全，不忍心你我的家人痛心，但是我看着你那么伤心并且恐惧，所以我不能跟你结这个婚，但是我知道，如果我们就这样提出来，你我两家的亲人们没有一个人会同意，他们都不明白这事情的真相，而且我也不想告诉他们这件事，盈盈，所以我想，这件事还是由我提出来吧，不结这个婚的人是我，另外，我给我的家人和你的家人都各留了一封信，在我房间的桌上，你交给他们，我的家人我已经拜托了李雷和洪哥，我留下的两家店足够我的家人生活无忧，所以请你也不要为我的家人担心，盈盈，你也不用再烦心婚事，我会完全消失在你们的视线中！周宣，二零一一年二月十九日凌晨。”

　　周莹看到这里就忍不住又呆又怔起来，随即又急冲冲的跑出房，傅盈也紧跟着出了房间。

　　周莹到了隔壁的房间中，书桌上放着两封白纸信封，静静的躺在那儿，周莹和傅盈两个人站在桌面前，却都不敢去抓起这两封信来看。

　　书桌上的两封表面各自写着：“傅天来老先生启”，“爸，妈亲启”。

　　周莹咬着唇，忽然间眼泪就流了出来，伸出手准备拿起信来看，但伸出的手颤抖着就是不敢拿起来，害怕信里写的是让她一家人受不了的话。

　　傅盈脸色苍白，咬了咬牙，忽然一把抓起两封信来，一双手用力撕扯，把两封信撕得粉碎，然后捧着碎片到洗手间里用马桶冲了个干净。

　　周莹惊得目瞪口呆，跟着傅盈进了洗手间，却见傅盈在镜台前放水洗干净了泪脸，然后拉了周莹出来到沙发上坐了下来，哽咽着道：“妹妹，你听我跟你说这件事！”

　　傅盈这才把周宣跟魏晓雨在江北得到九龙鼎，与马树恶斗，然后穿越到一年前的时空中，与安国清合伴进入天窗地底，得到九星珠回到一年后，自己却没办法回到原来的那个自己，结婚时，自己的不自然，所以周宣才离她而去，一直到把这些事原原本本完完全全的说出来。

　　周莹听得早如傻了一班，一切的事都如说故事，说梦话一般，让她无法相信，但傅盈又说得那么合情合理，令她无法不相信。

　　周莹呆了一阵，然后忽然问道：“那你为什么又要撕掉我哥哥给你我父母的信？”

　　傅盈泪水盈盈，只是抽泣，好一阵才回答道：“我只是觉得惆怅，可绝没有要不结婚的意思，从这段时间以来，虽然没有了跟周宣那段相恋的记忆，但我却也认识到，他对我是完完全全的爱意，为了我可以付出一切，所以我才会答应这婚事，我也不忍心伤害他，他……他是一个好人，昨天从饭店回来后，我太累了，根本不知道发生了什么事，今天一醒来，便见到了桌子上的这封信，我才知道你哥走了！”

　　傅盈凄婉欲绝，脸色也越发的白，泪水如珍珠一滴滴的往上落，咬着唇只是摇头，然后又道：“你哥走了后，我心里好痛，我才发觉原来我早已经在不知不觉中又爱上了他，我不要失去他，所以给父母的信，我不能让他们看到，我会把你哥找回来，就算找不到，我也会等到他回来，不管多少时间，就算这一生他都没回来我也会等！”

　　周莹已经无法相信自己的耳朵和念头，只觉得自己迷迷糊糊的犹如在睡梦中一般，听到的也是傅盈说的梦话。

　　傅盈拭了拭泪，凄然道：“我终于明白到了，为什么那么多人都说过这样的话，失去的才是美好的，我的幸福就在我手中，但却给我亲手放走了！”

　　周莹呆怔了半天，忽然哭道：“我不信我不信，我不信我哥会丢下我们一家人走掉，我要找我哥！”

　　周莹说完急急的就往楼下跑，傅盈忽然一把抓住她，苦苦的求道：“妹妹，你听我说，你听我说！”

　　周莹恨恨的道：“你把我哥逼走了，亏我哥把你疼到了骨子里，你还想说什么？”

　　傅盈泪水止不住的流，只是求道：“妹妹，我知道我错了，可是我不想父母知道这件事，我跟你哥已经结婚了，我跟他是夫妻，从此我生是你们傅家的人，死是你们傅家的鬼，就算你们恨我骂我，我都不会离开这个家，我会把你哥找回来，你相信我，妹妹，请不要对爸妈说起这件事！”

　　周莹见傅盈这副凄凉的表情，心里缓和了些，但仍是冷着脸问道：“都成这样了，你要怎么对你我的父母说？要是找不到我哥，你要怎么来解释？”

　　“我……我们马上到他可能会去的地方找，我一定要找到他！”傅盈虽然伤痛，但话却是很坚决，“我求妹妹先不要对爸妈说这件事，我们先找一找你哥，找到他我会把所有的事解决掉，如果……如果万一暂时没找到，我自己会向爸妈解释……”

　　说到这里，傅盈又向周莹哀求道：“妹妹，求求你帮帮嫂子，好不好？”

　　周莹看着已经是哀伤欲绝的傅盈，又想到以前对自己一家人是那么好的嫂子，又是哥哥舍弃一切来保护的人，忍不住又心软了，只是想了想又说道：“你……你说我哥那些事，什么九龙鼎那些我还是无法相信，太不可思议了，真能有这样的事情吗？”

　　傅盈当然没有办法证明，不过还是解释道：“妹妹，你想一下，你哥不是突然就发了财吗？我告诉你吧，那就是因为你哥有了一种特殊的能力，能用手触摸着就探测到物体内部的样子，玩古董能知道真假，比专家还厉害，赌石能瞧见石头里面有没有玉，百赌百胜，你只要想一想你哥的事，就知道了！”

　　周莹恍然大悟，一想起往事，当真是如此，虽没有亲见，但就是叹哥运气好到极点了，也知道花无百日红，好运不经常的道理，但哥哥赌的那些石头，每一块里面都有玉，而且是价值千金的珍贵翡翠，自己都有些好奇，运气再好，哪有每块石头里面都有玉的？

　　那些毛料可是用大车成吨成吨的拉回来的，成千上万块，周莹记得很清楚，当初还不敢怠慢，自己在解石厂可是守得紧紧的，整整在那儿呆了一个月，一步都不敢走开，生怕把哥哥的石头弄丢了，后来解石过来也才明白，原来哥哥这些石头还真是些无价之宝。

　　当初是想不通，只能形容哥哥运气太好，现在傅盈这样说出来，周莹还真是相信了，也似乎只有这样才能解释得透。

　　傅盈又拉着周莹的手轻轻说道：“妹妹，我只能求你帮帮嫂子了，好不好？”

　　周莹唉的叹息了一下，也抓着傅盈的手说道：“唉，好吧，谁叫我们是一家人呢，嫂子，我想……我想，我哥的这些事还是不要向爸妈二哥说的好！”

　　“就是这个原因，我才不敢说！”傅盈点点头回答着，“妹妹说得是，你哥的这些事是秘密，越多人知道对他越不好，也越大危险，当然也不是说不相信爸妈，而是知道的人或许也会有危险，所以知道的人越少越好，你明白吗？”

　　周莹脸色一白，赶紧点了点头，这些道理她还是懂的，最近又跟李为一起看了不少的超能力特异功能的电影，知道是不能说的事。

　　两人都赶紧擦干了泪水，又到先手间里对着镜子把脸弄干净了，这才下楼吃早餐，而周宣不在的事，就说有事出去了，不用等他吃早餐。

　　金秀梅皱着眉头嘀咕了几声也就算了，吩咐不用等了，先吃早餐。

　　傅盈和周莹两人哪有心思吃早餐，也没有半点胃口，随便吃了点应付了一下，然后就跟金秀梅说了要到街上走一走。

　　金秀梅只是苦笑不已，媳妇当真是什么也不懂，结婚三日哪里能随便到处跑？不过她家不是寻常家庭，算了，不依那些规矩，就随她们去吧。

　　傅盈和周莹好不容易才出了门，然后两人到尽可能会想到的地方去找，花了几个小时也没半点消息线索，又让周莹打电话问魏家和其他朋友处，结果都没有周宣的消息。

　　傅盈忍不住又哭泣起来，只是道：“都怪我，都怪我，要是你哥有个三长两短，我也是不活了！”

　　周莹也急得哭了起来，两个女孩子一急，顿时都乱了起来，那里还能沉得住气。

　　不过像这样下去显然也了不了事，周莹赶紧拭了泪水，说道：“嫂子，这样吧，今天肯定是找不到了，我哥既然要躲开你，那就不会轻易给我们家里人找到啊，又不能让我爸妈和你爸妈家人知道，只有这样了，你先到外面找我哥，我回去跟家里人说，我哥要带你去旅游，我们乡下以前也时兴旅游结婚，这样你就可以多十天半月的时间，如果在这些时间里还是找不到我哥，那你就回家来吧，我们再想办法，到那时估计是要说实话，但还是不能说九龙鼎那些稀奇古怪的事，只能另想法解释了，不过我还是希望能在这些时间中找到我哥！”

　　傅盈几乎是痴了，世上没有后悔药卖啊！

　　又想起在游乐场与周宣初遇时，周宣对自己的种种表情，那深切的爱意无时不在言表，而后在黑龙潭，在天窗地底中，周宣更是以性命相救，来保护她，那已经绝不能算是做好事了，如果不是最爱的人，又哪里能做得出那种奋不顾身的行动来？

　　傅盈痴痴的想着往事，一时间泪眼模糊，又想到即使是现在，周宣同样是为了她，为了她把一切骂名都往自己身上抗，负心的名声都在他身上，为的就只是她的不开心，不是真心的相爱。

　　要说别的人，那肯定是不会这样做的，傅盈的美貌，傅家巨额的财产，这些都是比良心比真心更有诱惑力的东西，对那些人来说，良心和真心值多少钱一斤？

　　周莹不敢太耽搁，虽然不放心傅盈，但此时也没有别的办法，安慰了一她，然后两个人就分头而行。

　　傅盈看着周莹消失在视线中后，又茫然起来，该找的地方都找过了，该问的人也都问过了，现在又要往哪里去？

　　泪水流连，忍不住又拨打着周宣的电话，但手机里传来的永远都是电信小姐的声音：“对不起，你要拨打的电话已关机，请稍后再拨……！”

　　傅盈无力的坐在了地上，泪水止不住的流，过路的行人都盯着她，老人女子小孩也还罢了，年轻男子似乎都跃跃欲试的想上前问，因为傅盈太漂亮了，这么漂亮的女孩伤心的样子更容易打动人。

　　过了一阵，确也有几个男子上前问着傅盈：“小姐，你怎么了？有什么事？哪里不舒服吗？”

　　傅盈只是抽泣，连回答的念头都没有，其中就有一个人伸手准备去拉傅盈，“小姐，我送你去医院吧！”

　　“滚开！”

　　这时一辆银色的奥迪ＴＴ嘎的一声急刹车声停了下来，车上面一个人一边急急的下车，一边朝那个男子喝斥了一声。


第438章 相思在心头

　　那几个男子一怔，转头瞧过去，见开车并下车来的同样也是一个跟这个坐着哭泣的女孩子一样惊人美丽的女子，只是冷冰冰的面孔很显不易近人。

　　那个准备伸手拉傅盈的男子嘿嘿笑道：“哦……今天怎么回事，尽是这么漂亮的小姐出现了，你可别误会啊，我是看这位小姐伤心欲绝的样子，怕她有事，所以才想送她到医院……”

　　下车的漂亮女子冷冷道：“你是真想帮人还是另有居心，大家心里明白，趁我没发火之前赶紧滚开！”

　　那男子一呆，随即又哈哈大笑起来，说道：“哈哈，你要发火？好啊，我倒想看看你是怎么个发火法，是要跟我摔跤还是要跟我搂着打滚？嘿嘿，我都奉陪啊！”

　　这男子色眯眯的眼神直是在她身上扫荡，旁边的男人都起哄，但显然都是想瞧瞧他怎么调戏这个冰山美女了。

　　调戏美女的事，那是绝大多数男人都喜欢做的事。

　　不过就在那个男子话声刚落的时候，忽然就被一下子被摔了出去，莫明其妙的摔在了三四米之外，“哎哟”连天的直叫唤，半天也爬不起来。

　　在旁边的几个男子都看到了，这个男子摔出去当然不是自己摔自己的，而是被刚刚下车的那个美女摔的，可没想到这么一个娇滴滴的女孩子竟然一出手会这么凶狠，一下子都惊得呆住了！

　　这个动作，就算是一个练过功夫的人，或者是那些刑警，也没有这么厉害啊，况且出手的人还是一个千娇百媚的大美女！

　　呆了一下，几个围观的男子赶紧退开了去，不敢再离这个女子那么近，人虽然漂亮到极点了，但却是朵带刺的玫瑰，沾不得动不得。

　　那冰山美女不再理会他们，走到傅盈面前，伸手把她拉了起来，说道：“盈盈，跟我走！”

　　傅盈这才茫然的抬起泪眼，瞧清了眼前的人后，颤着声音说了声：“晓雨，你……怎么来这儿了？”

　　来的人当然是魏晓雨了。

　　魏晓雨把傅盈拉上车，然后又给她系上安全带，这才绕过去从另一边坐上车，把车开上路后才回答道：“刚刚周莹打电话问她哥在没在我们家，这还想不到吗？昨天今天是他跟你结婚的大喜日子，他不跟你在一起又能去哪儿？周莹那么问我，我当然就知道肯定是你跟周宣出了问题，再说我也一直担心着，九龙鼎的事就我们三个人知道，我一想就可能是为了你的事，所以赶紧过来找你们，我其实是刚到宏城广场，然后沿着公路开过来的，也是随便乱撞吧，没想到还真撞上了你！”

　　傅盈犹自糊涂着，好一会儿才明白过来，实在是因为太伤心了，神智已经有些不清醒了。

　　魏晓雨看着傅盈的样子，皱着眉头道：“你哪儿也别去，暂时跟我在一起吧……周宣到哪儿去了？”

　　傅盈再也忍不住，埋头哭了起来，哪怕是在魏晓雨这个情敌面前，那也控制不住了。

　　魏晓雨把车开到一处空旷的广场上，然后停了下来，这才定定的看着傅盈问道：“到底出什么事了？”

　　虽然是情敌，但傅盈跟魏晓雨同生共死的一次经历后，已然没有了那些仇视心理，再说傅盈又缺少了与周宣在一起的那生死经历，所以对魏晓雨的排斥感并没有那么强。

　　魏晓雨一问，傅盈抬起泪眼，问道：“晓雨，周宣是不是在你那儿？”

　　魏晓雨没好气的道：“你胡说些什么？就因为你现在跟周宣没有那么深的感情你才会说这些话吧，我跟你讲，周宣心里只有你，原来是我想错了，以为你丢失了与他相识的那些经历，我就可以跟他开始了，可是他心里面始终只有你，无论我怎么样也代替不了你在他心中的位置，想想吧，如果他跟你闹别扭了，又怎么会到我那儿去？”

　　傅盈呆了呆，一时间说不出话来。

　　魏晓雨又道：“说实话吧，我当然是想那样，可是我也知道，感情的事不能强求，就像我喜欢他那样，这都是命，命运如此！”

　　傅盈想着魏晓雨说的话，这时才真真切切的感受到周宣的心痛来，只有切身的感觉后才会了解到这份心痛到底有多痛！

　　周宣确实不会到魏晓雨那儿去，傅盈也肯定了，心里有如刀绞，痴了半晌，这才把周宣留给她的那封信递给了魏晓雨。

　　魏晓雨一边看，一边手也颤抖起来，看完后脸色雪也似的白，在这辆奥迪ＴＴ车里，她跟傅盈两个人都发着呆。

　　也不知道过了多久，魏晓雨才艰难的说道：“还是不要找了，周宣的性格，你还不清楚吗，他这样做其实比你更伤心，更难过，但他只要逃开了，就不会出来了，而且我敢肯定，他甚至不会在京城附近的地方，或许是很远很偏僻的地方，也许是国外的地方，他要躲开，逃避，那就不可能找得到他！”

　　傅盈脸色雪白，呆滞了好一会儿才颤声问道：“那……那怎么办？”

　　魏晓雨心里也同样有如刀绞，忍住了痛，好半晌才回答道：“时间，时间会考验一切，那就要看你对他是什么样的感情了，真的假不了，假的真不了！”

　　傅盈顿时明白了魏晓雨的话，是啊，时间是最能考验一个人的东西了，时间是治伤的灵药，但同样也是忘记一个人最好的工具，伤太痛的，太深的，一天不行，十天，十天不行一月，一月不行，半年，半年不行，一年，一年不行，十年……

　　这个世界上会有十年几十年都不会改变的深情吗？

　　傅盈痴了一阵，忽然擦干了脸上的泪水，然后对魏晓雨淡淡道：“晓雨，我要回去了，我要跟我婆婆公公把事情说出来，然后我会做一个儿媳该做的事，我会等周宣回来，即使他这一辈子都不回来，我也会毫无怨言的等下去！”

　　周宣到底去哪儿了？

　　没有人知道，周宣其实在昨晚凌晨三点就决定了，想想目前他手底下的两间店都在正轨上，父母弟妹的生活无忧，又有李家和魏家的照看，也不会出什么事。

　　看着傅盈熟睡后，周宣心痛如裂，但他却不是想跟傅盈生米煮成熟饭后再来发展感情的人，他绝不会有丝毫让傅盈不开心的地方，与其看着傅盈痛苦的跟她生活在一起，他还不如远走他乡独自承受那份痛苦，但也知道，以魏李两家的能耐，傅盈家的财力，要找一个人不是难事，而找到他后，双方的家属亲人肯定是要他跟傅盈在一起，不想让亲人们痛心，但这一次不让他们痛心也不行，不如他自己一个人抗了这个骂名，让傅盈好受一点，自己隐姓埋名藏起来，找不到他时间长了终究会过去的。

　　周宣为了不让傅盈有后顾之忧，写了三封信，一封给傅盈的，希望她好好过下去，两封给傅盈父母和自己父母的，这两封信里却是说明了自己不想跟傅盈结婚，请他们原谅的话，但他却没想到，傅盈连看都没看便撕碎了。

　　周宣安排好他认为该处理的事后，然后把身上的所有证件都留在了家里，因为在外面使用证件或者银行卡的话，那肯定是会被察觉到的，要想真正帮到傅盈，就得尽一切力量不被家人们找到。

　　所以周宣只带了钱夹里的一千五百元现金，然后什么都没带，包括换洗的衣服行李都没拿，然后出门搭了辆出租车到车站，先坐省内长途汽车出京城再说。

　　周宣没有买火车票，因为目前火车票要实名制，没有身份证也买不了，所以去坐了汽车，花了二十多块钱坐到京城隔邻的一个市，在市内厮混了几天，找最便宜的住宿，吃盒饭，混了个三四天，然后又坐长途汽车到最南边，在这段时间中，又把嘴唇上蓄起了短胡须，有了胡须面容就变了一个样。

　　这样又在南边大城市里瞎混了几天，确定没有走漏行踪后，又才坐长途汽车往东边去，两天两夜过后，周宣到了东边沿海的一个城市，身上的钱差不多快用尽了，只剩下一百来块钱，想了想，又花了十几块钱买了张票坐到东边临海边的小镇，小镇往东半里路便是东海了，海岸边线上，尽是渔船渔村。

　　周宣下车后沿着向东的路到了海边，延绵起伏的海岸线一眼望不到尽头，只有周宣长途车到站的海滨市才有港口。

　　港口之外的地方有一大部份是山地与海岸交接，一小部份是比较平缓的沙滩地，这些地方也大多是沿海的乡村集中地。

　　周宣走的这个渔村名叫福寿村，全村有六百多户，不过近几年沿海城市发展得快，渔村虽然与市区还有些距离，但城市流动人口大，需求也大，带动了渔村各方面的发展，其中发展最快的是渔牧业，在海边有优势，养鱼养蚌养虾的很多，一些靠打鱼的祖传渔户也换了机动大马力的渔船。

　　周宣摸了摸口袋里的钞票，还剩下一百八十块钱，得赶紧找个活儿找个住处，不过周宣不敢再用异能制作微雕等东西出售，因为像他制作的微雕太轰动了，只要有一件流出去，傅盈的家人就能找到他，所以目前他还只能老老实实的隐姓埋名，靠不用异能来过日子。

　　不过周宣学历不高，而且没有任何证件，想要找一份工作也不容易，小村发展得快，几乎跟个集镇一般，酒店，饭店，超级市场，大市场，一样不缺。

　　周宣去找的都是比较要求低的工作，如酒店饭店服务员，公司职员的招聘他是看都不看的，可人家酒店饭店招的小工也要高中文化，身份证更是免不了的，周宣没有办法，解释了一下说是证件被盗了，但没有谁听他的话，直接明说不要，婉转的余地都没有。

　　周宣怏怏的走出镇上的商业街道，看来找工作不是简单事，还是先填饱肚子再说吧，在一间小吃店里花了十块钱吃了一份快餐，身上的钱还剩下一百七。

　　福寿村虽然只是个村，但发展的势态与内地的一个镇都不小一分，也没有那些野鸡宾馆，眼看到了下午四点过，如果找不到工作，晚上还没地方住，酒店是有几家，不过最便宜的也要一百五一晚，差不多是周宣身上全部的家当了，当然不能为了睡一晚花掉它。

　　走来转去的竟然又到了海边，岸边的小港口处，几辆车正停着，岸边停靠了一艘二十多米长的大渔船。

　　周宣走近了看到几个人正从渔船上往货车上搬运鱼箱子，一筐筐的鱼正被运过来上到货车上。

　　周宣站在旁边看到筐子里的鱼还不时在跳动，显然是刚打回来不久的鱼，这些海水鱼很奇怪，打起来的鱼基本都是一群一群的，而且大小都是相差不大，也差不多是一样大小。

　　这些鱼大概都是尺多长，三四斤左右，跟平时市场里卖的鲤鱼草鱼大不一样，也不同于大头鱼，反正周宣不认识，当然也主要是因为他对鱼的种类并不熟。

　　在货车边拿着一支笔一个本子在记着的胖子看了周宣一眼，当即问道：“搬货，一个人四十，干不？”

　　周宣一怔，然后点了点头，说道：“干！”

　　那胖子随即指了指渔船上说道：“干就搬货，从船上搬到货车上！”

　　周宣二话不说，当即卷起衣袖沿着搭在渔船上的搭板到船上，渔船甲板上摆满了装满鱼的筐子，搬货的人一共只有五个，加上周宣就是六个了。

　　周宣看着甲板上搬走的筐子的位置只有一点，看来还在刚开始，当即学着另外五个人那样子将筐子扛起来搬到岸上放到货车箱上，货车上也有两个人才装货，周宣他们几个人扛的筐子放到货车箱上，他们两个就赶紧堆放好。

　　说起来，他们还是比周宣这边六个人要轻松得多，周宣没有练过武，体质不是很强，但这一年多来，异能对他体质的改变实在不是别人能想像得到的，虽然本力不强，但耐劳耐苦力极强，累了疲了或者伤了后，几乎可以在一呼一吸之间恢复过来。


第439章 吃快餐

　　这一筐鱼至少重一百二十斤以上，渔船甲板上摆着的差不多有两百箱左右，六个人搬运，一个人要搬三十几箱。

　　确实很累，那五个人搬着搬着就慢了下来，只有周宣一个人仍然步子不减的照旧，一个小时后，船上的鱼筐还剩下二十多筐。

　　在这一个多小时之间，周宣一个人差不多就搬了近五十筐，那五个人眼见周宣越搬越猛，似乎有用不尽的力气一般，相互望了一眼，就故意慢了下来，周宣搬到三筐，他们还没搬过去一筐。

　　不过周宣不计较这个，仍旧埋头搬他的筐子，直搬完最后一筐，周宣一个人几乎搬了整整七十筐，那个在岸上记总筐数的胖子也不禁对周宣多瞄了几眼。

　　然后把他们六个人招手叫到一起，一人发了四十块钱，那五个人拿着钱笑呵呵的走了，边走还边看着周宣，似乎在嘲笑这个蛮牛力气的傻小子。

　　周宣也不理会，拿了钱就想赶紧去找个能住的又便宜的地方，五点多了，眼看就要黑了。

　　那胖子倒是漫不经心的问道：“你叫什么名字？在这边做什么工的？”

　　周宣随口道：“我叫……胡云，刚到这边，还没有找到工作！”

　　周宣差一点就将自己的真姓名说了出来，话要到嘴边时又硬生生的给收回去了，又情不自禁的想到了傅盈，随即用傅盈的谐音把名字说了出来，胡云——傅盈！

　　那胖子点点头，然后问道：“嗯，小胡，看你的身子倒是有点单薄，没想到你的力气还不错啊！”

　　周宣这才看了一下胖子，然后回答道：“我老家是乡下的，经常干重活，所以不觉得有多吃力，乡下人就是靠卖力气吃饭的！”

　　那胖子大约有三十多岁，看起来就是吃肥的，一脸的油光肥肉。

　　笑了笑，胖子又拿了十块钱出来递向周宣，说道：“你很踏实，那几个人狡猾多了，你一个人干了三分之一的活，却拿一样的钱，还没意见，这样的人就算是乡下来的，现在可也不多见了。”

　　周宣没有接他那十块钱，淡淡道：“之前说好是多少钱就多少钱，乡下人，力气使了还在！”

　　说完就往村子方向回去，只走了三四步，那胖子就叫道：“喂喂，小胡，回来我跟你聊个事。”

　　周宣转过身盯着他，问道：“还有什么事？别的地方还有货要搬吗？”

　　“呵呵，不是不是。”那胖子笑呵呵的摆摆胖手指，然后说道：“是这样的，我看你这人很踏实，你不是说你刚到又没工作吗，我给你找份工作，暂时一千五一个月，包吃包住，如果干得好，会加薪水，你愿不愿干？”

　　周宣一怔，本来是到处找工作的，费尽了心也找不到时，却是从天上掉下来了一份工作，对多少钱一个月，周宣倒是没有半点反应，不过胖子说的包吃包住，这一项对他目前来说是最有诱惑力的。

　　周宣怔了怔赶紧问道：“什么工作？只要我做得来就没问题。”

　　那胖子笑笑道：“只要你做事勤快，跟刚才一样的心态，就肯定没问题！”说着指了指岸边的那艘渔船，“在这船上打小工，一个月会出三四次海，基本上是一周一次，一次两三天，偶尔也有远海打捕，到远海打鱼一般是冬天鱼群少的时候，春夏秋三季差不多就是在近海，不打鱼的时候你就是休息，怎么样？”

　　周宣大喜，当即应允下来，要说隐姓埋名的话，在海上是最好，任谁也查不到大海上去，再说一半以上的时间都在海上，休息的时候就在家里呆着不出去，这样是很难查到他的行踪的。

　　“好啊，先生，请问你是这渔船的老板吗？”

　　“不是，渔船是福寿村玉家的，渔船领头的是玉家的偏房二叔，名叫玉金山，船上还有四个人，本来是五个，刚刚走了一个，你如果去的话就刚好补数。”

　　周宣点点头，又问道：“那我什么时候开始工作？如果要马上工作的话，我就要去买点随身用品。”

　　那胖子摆了摆手说道：“什么都不需要买，船上储藏室里一切用品都有，毛巾，牙膏，被子，什么都有，甚至连内裤都有。”

　　周宣望了望四周，天都快黑了，自己正好连住处都没有，要是现在就上船的话更好，至少有个落脚的地方。

　　“那什么时候工作？”

　　周宣又问了一声这个问题。

　　那胖子摸出手机来，摆摆手道：“你等一下，我打个电话！”

　　把电话拨通后，那胖子说道：“二叔，什么时候出海啊？……哦，我给你找个人，挺年轻挺踏实的，很有把力气，不过可能就经验差了些……好，明早三天出海吗？行……我让他跟福贵守船吧！”

　　一听到胖子的话，周宣一颗心就落下地了，工作的事看来是搞定了。

　　果然，那胖子收了电话后就对周宣笑笑道：“小胡，好好干，今晚凌晨三点要出海，你今晚跟另一个人守前半夜，等一下那个人就来！”

　　周宣点点头，然后就在岸边等着，胖子看着来路，不多一会儿，一点亮光闪起，突突突的声音中，那光近了，是一辆摩托车。

　　到近前时，周宣看清楚了，摩托车上有两个男子，骑车的戴着头盔，看起来很年轻，才十八九岁，后面坐着的那个男子有二十六七岁，看起来跟周宣差不多大，但很壮实，下了车后站着比周宣还矮了半个头，大约只有一米六左右。

　　那胖子指着周宣说道：“福贵，这个是胡云，小胡，你带他到船上熟悉一下，凌晨准备出海！”

　　福贵眼神瞄了瞄周宣，然后手一招，说道：“上船！”

　　周宣向胖子说道：“谢谢你，那我上船了！”

　　那胖子点点头，笑着挥挥手，然后坐了那年轻人的摩托车走了。

　　福贵在前边走，周宣跟在后边，刚刚下货也走得熟悉了，不过过了甲板后，另一边的地方可就没有涉足了。

　　这艘渔船还真是算大的，比起周宣以前见过的都要大得多，一般的渔船只有十几米，这艘几乎超过了二十米，船头有两层钢架板房，进了舱房里后。

　　福贵指着最前边道：“那里是驾驶舱……这边……”又指着左面四间小房间道，“这边五间房是我们五个人的房间，对面三间房，船长玉二叔和副船长老江，另一间是食品房，下面是仓库！”

　　福贵说着指了指左边最末一间：“这间房是你的，等老江上船后给你日常用品，房间里有被子，是以前包二毛的，将就着用吧。”

　　周宣点点头，走到最末那道门口，然后轻轻推开了。

　　与其说这是五间房，那还不如说是五个大抽屉，房间里就一个一米的单人床，高倒是有两米来高，但宽则只有一米三左右，船前舱部份的钢架屋整长就只有七八米，船身上除了钢桅杆然后就是机械撒网器，能撒能捞，当然还是要人工操作的，现代渔船也都是全机械的，可跟以往的人工撒网不一样，而且这网撒出去，最小的范围都能笼罩五六百平方，深能达七八百米，渔网都是比筷子小不了多少的尼龙绳纺织而成，当然，网孔的眼格一般是能网住最少两斤以上的鱼，再小的就会漏出去。

　　打渔也是有规矩的，不能捕幼鱼，否则就是断渔民自己的后路。

　　房间虽窄小，但周宣却觉得还不错，打开灯，床上的被子略有股汗味，房板上有几个贴上去的衣钩子，是专门挂衣服的。

　　周宣坐在床上试了试，钢架子床，虽然有点晃动，但却足够撑得住他，朝外的方向有一个半米左右大小的玻璃窗，朝窗外看出去，远处灯光点点。

　　天色，是完全的暗了下来。

　　周宣确实有点累，和衣躺在床上，才刚躺下去，福贵就在门上敲了敲，探了个头进来。

　　周宣一下子坐了起来，问道：“有事吗？”

　　福贵眨了眨眼睛，笑嘻嘻的道：“要吃快餐吗？”

　　周宣宣怔了怔，摸了摸肚子，在小吃店吃了那盒盒饭后，又下了一个小时的重体力干活，到现在确实也有些饿了。

　　当即点点头道：“好啊，我也饿了，吃一点也好。”说完又对福贵说道：“福哥，我请客吧，吃好的还没那个能力，吃个快餐还是没问题！”

　　福贵一怔，讶然一下，随即又马上咧嘴大笑起来，笑得连腰都直不起来，笑得连眼泪都流了出来，到后来“哎哟哎哟”的直叫唤。

　　周宣赶紧把福贵扶起来到床上坐下，然后用左手在他后腰处一顶，异能一扫而过，也就这么一下，福贵终于止住了笑，擦了擦眼泪，虽然止住了笑声，但脸上仍然是笑不可抑。

　　周宣不知道他到底是在笑什么，但想了想刚才的事，福贵就跟他说了一句话吧，好像就只问了他吃不吃快餐，而自己说饿了，想吃，请他客，难道这就那么好笑吗？

　　看着周宣还呆呆的样子，福贵忍不住的笑，说道：“你知道我说的快餐是什么吗？你还饿了就吃，笑死我了……”

　　周宣瞧到福贵脸上的古怪神情，忽然脸上一红，一下子就明白了福贵所说的“吃快餐”是什么意思了！


第440章 鬼叫

　　“算了算了，我还是不……不吃了……”

　　周宣红着脸赶紧摇着手说了。

　　福贵哈哈笑道：“小胡，看你这个人挺耿直挺踏实，我请你吧，要……吃吗？”说吃的时候，眼睛盯着周宣，嘿嘿笑了笑，又道：“其实也不贵，熟人，一百！”

　　周宣这一下肯定了福贵的意思，就是干那事，在这儿可能是叫“吃快餐”吧，就在他寻思为什么叫吃快餐时，福贵又笑道：“凌晨要出海，所以不能留过夜，其实我最喜欢的便是过夜，想弄她个多少次就多少次，吃快餐就一次，干完完事走人！”

　　周宣这才明白福贵这吃快餐的意思，原来过夜的叫包夜，干一次的叫吃快餐，又可能他叫的是他的老熟人吧，所以才有把握跟周宣说便宜，是熟人。

　　“你……你自便吧，我太困了，还是睡觉吧！”周宣哪还跟他再磨这些话题，赶紧又躺下去，肚子里的饥饿也不管了，饿就饿吧，一晚上也饿不死人。

　　福贵笑了笑，然后起身到对面的房间里拿了速食盒面和肉罐头，说道：“不吃那个吃这个吧，到我那儿再拿个电热水壶，烧点开水就可以了。”

　　周宣谢了一声，接过面和罐头，然后又跟他到隔壁拿了电热水壶，又问道：“福哥，你也来一个吧？”

　　福贵摆摆手道：“不用了，我刚在家吃过了，你弄你的，我到隔壁打个电话，叫人过来！”走到门外边又转头说道：“有什么需要就跟我说一声，到船上了就跟弟兄一样，没那么多规矩讲。”

　　周宣点头回答着：“我会的！”一般来说，跑船的人性子都很直爽，不讲究细节，也容易交往，在船上的人，有时候长达一两个月都在船上，短的也是几天，像福贵他们这是渔船，在海上呆的时间还算是短的，要是别的大货轮，最长的时间有时甚至会长达数月。

　　而且跑船的人都有风险，在海上，海浪风暴是常事，跑船的人都是提着脑袋在干事，今天不知明天事，所以跑船的人都是今朝有酒今朝醉的人。

　　周宣自然是没有心情跟福贵说那些风花雪月的事，自顾自的在窄小的房间中烧水泡面。

　　一壶水只两分钟便烧滚开了，泡面刚刚好够量，罐头是鱼肉的，挺香，周宣还想再问一下福贵吃不吃，这时就听到岸边传来小车的声音。

　　福贵急急的就跑了出去，周宣从玻璃窗上望出去，岸边上停着一辆出租车，一个穿红色冬棉裙的女子从搭板上走了过来，福贵走过去搂着了她，呵呵笑起来。

　　两人一边嘻闹，一边走上船来，福贵伸手捏着那女子的胸部，那女扭动了一下，然后也把手伸进了福贵的裤子里。

　　周宣赶紧把头缩了回来，又赶紧把门关上，接着就听到福贵和那女人说着浑话进来，打开门后进去，没几下就听到那钢架子床“嘎吱嘎吱”的猛叫，女人的吟叫。

　　周宣脸红心跳的，忽然间就想起了刚刚新婚的盈盈，心中一酸，抬头又望着窗外的黑夜，盈盈此刻又在哪儿呢？

　　回纽约了还是在京城？

　　虽然离开了傅盈，周宣心底里却是无时无刻不在思念着她，可他也知道，自己绝不能回去见她，要不然就前功尽弃了，要再看盈盈那痛苦的模样吗？

　　甩甩头，丢去了那些思念，否则今晚就不用睡了，不过不想傅盈的时候，耳朵里却尽是那福贵跟女人打仗的声音，福贵虽然没有声音发出，但那气喘如牛的气息却是听得很清楚，那女人却是毫无顾忌的叫喊着。

　　周宣实在忍不住了，就悄悄起身，轻轻的把门打开，然后摸到船上，远远的到甲板的那头，在船舷边坐下来，甲板上冰凉，但周宣却不怕冷，他身上的异能可没有随着他的逃跑而消失。

　　望着东海边的夜景，可惜太暗，肉眼看不见远处，而异能却只能探测到两百米远，在茫茫大海上，两百米就跟蚂蚁翻一座山一般的感觉。

　　周宣耳力太好，虽然隔了二十米，但福贵和那女人的声音仍然传进了他耳朵里，只是没有近在隔壁的那种刺激感。

　　福贵并没有坚持多久便气喘如牛的瘫软了，周宣听到那女子开始穿衣穿鞋袜，又听到福贵给钱的声音，最后是一句：“不送了啊，下次再约你！”

　　那女人嘻嘻笑着，然后出了福贵的房门，往甲板上走过，在舷边准备上搭着岸上的桥板时，忽然见到船舷边坐着一个黑呼呼的身影，顿时吓得尖叫一声，差点一跤摔进海里。

　　周宣赶紧站起身道：“别怕别怕，我是船上的！”

　　那女子这才站住身，看了看周宣，黑呼呼的也看不清楚，但听到他说话了，又没别的动作，倒是放心了，却又忍不住恼道：“你这人，躲在这个地方，又黑不溜秋的，想吓死人啊！”

　　周宣也不想再跟她说什么，回转身就往船舱里走过去，后边那女子这才嘀嘀咕咕的恼着上岸走了，还走得很快，这一带有三四百米远的路很黑，过了才是有路灯的道路，不由得她不怕。

　　周宣回到房间里后，隔壁福贵的房间中传来了呼噜声，在极度的强烈运动后，这个福贵如一头猪一般睡了，恐怕是抬走他都不知道醒过来。

　　周宣这次离家出走时，别的什么都没带，但却带了一颗九星珠，这个东西对他还是有帮助，如同当年那颗晶体一样，在他能量耗尽的时候可以像储电厂一样供应源源不断的能量，以备万一之需吧，所以周宣把这个带了一个出来。

　　从九星珠里吸收能量再转换后，周宣专心的练起功来，不知不觉中就睡着了，不过在凌晨两点半的时候，就被响声惊动，周宣异能探测出，马上发现是五个人上了船。

　　两个四十来岁的中年人，三个二十七八岁的年青人，一共五个人，周宣赶紧起身，然后把船舱里的大灯打开，五个人都盯着周宣看。

　　“我叫胡云，是下午刚到的，那个……”周宣自己介绍着自己，不过一说到那个胖子招收的他时，却才想起到现在还不知道那个胖子是什么人。

　　为首的那个年纪最大的人摆摆手道：“我知道了！”然后又指着他旁边的那个人说道：“我先给你讲一下，他是我们这船上的副船长，叫他老江，我叫玉金山，是这艘渔船的船长，在我们这个地方，你要记住的就是多做事，少说话！”

　　周宣点点头，然后看着玉金山问道：“玉船长，那我现在要做什么事？”

　　“先跟着福宝福山两个人做做船上的下手再说！”王金山又指着边上两个年青人，又说道，“以后不要叫我玉船长，在这里，谁都称呼我玉叔，叫我玉叔就行了！”

　　福宝和福山两个人当即挥手对周宣说道：“你跟我们过来，收船板！”

　　周宣默不作声的跟过去，船板上的防雾防水大灯开着，照得船板上明晃晃的，福宝指着运到岸边放着的一堆塑料鱼筐说道：“现在把鱼筐搬到船上，然后收板！”

　　那些筐就是下午周宣搬过的一模一样的，不过现在是空筐，一个个的重起来，一人高的筐就有数十个，周宣一次搬二三十个，六七次就把两百个空筐搬到了船上面。

　　福宝和福山看到周宣做事还很利索，也还是算满意的，要是以前那个不走，那还不是得他们几个下手下力，现在倒好，一个新来的下手就得由他们指挥，别人多干活，他们可以少干活。

　　这福宝和福山都是福寿村本村人，不过却是家庭最贫穷的几户，本人又没什么文化，只有一身蛮力，在工厂里做，工资又低，索性到船上干，相对的来说，船上的工资算不错的了，一个月只有一半时间在船上，但工资能挣上五千左右。

　　像周宣这个新来的，当然工资就低了，不过那胖子没有跟周宣明说，只要试用合格后，一个下手也能挣到三四千以上，这是最低标准，因为现在找愿意上船的年青人都不多了，船上的活太辛苦，太枯闷，又有诸多规矩，船上不让上女人，所以很难找到合适的工人。

　　今晚那个福贵叫女人，那也是趁玉二叔还没来的时候，要有玉二叔和老江在，他也不敢。其实福贵也是本村福姓人，跟福宝福山都是隔房兄弟，在福寿村，福姓是跟玉姓并排的两大姓，不过福姓人在最近几十年衰落了，而玉姓人却发展得极快。

　　村长玉长河就是玉家最杰出的一个人，玉家在整个海滨市也是叫得响的大家族，玉家的事业极为兴旺，资产几达数亿，涉及了餐饮，娱乐，运输，房地产等等。

　　不过玉家最早的产业就是一条小渔船，解放后的数十年间，小渔船变成了四条大渔船，但这对玉家来说，也不过是九牛一毛，因为是最早的基业，所以发家后也没扔下，玉家的渔船业就交给了玉家的大女婿赵成光来管理，也就是周宣下午见到的，并让他来船上工作的那个胖子。

　　玉家的几类主要产业分别在玉长河的大儿子玉瑞和二儿子玉祥来打理，女婿到底是隔了一层，管理的只是最不起眼的产业，但就是这不起眼的产业，也就是四条渔船，每条船一年的净收入也高达三四百万元，四条船年净利润也能达到一千多万。

　　因为自家有大量的海鱼，所以玉家还有配套的鱼制品厂，如鱼罐头厂，海鱼加工厂等等，玉长河实际上就是海滨市的首富，因为祖家在福寿村，是以他的总部就设在了福寿村，当然，也只是他个人的总部，公司的总部其实还是在海滨市。

　　老不忘本，这是玉长河常说的话，老家在福寿村，又是靠两条小渔船起家的，所以他始终不肯丢开玉家的渔业，又常跟赵成光说，别看交给他管理的船业是又累又脏的活，但这是玉家的命脉，玉家就是靠这个起家的。

　　他是这样说，但赵成光和他老婆，也就是玉长河的大女儿玉蛾却不这样说，赵成光是有气也不会说出来，但玉蛾可就不这样想了，经常跟她老子玉长河嘀咕，说老头子偏心，好的赚钱的来不给赵成光。

　　而这船上的船长玉金山玉二叔是玉长河的隔房兄弟，没什么文化，但自小就在玉长河的船上打工，玉长河发迹后，主要产业转移到陆地上，这渔船就请了玉二叔几个老渔人，有经验，又是自家的亲属，比外人要好。

　　除了福宝福山福贵，老江，玉二叔外，还有两个年轻人，一个叫玉强，一个叫关林，玉强是玉家姓人，玉长河的远房侄子，不算亲，但总是一姓，另外一个关林却是玉二叔自己的亲大哥的女婿，不是本村人，但却是他的嫡系亲属。

　　关林和玉强两个人的地位在这条渔船上比较高，除了玉二叔和老江外，就数他们两个了，干的也是技术活——玉强在驾驶室帮玉二叔开船，学驾驶，关林操作撒网器，当然也是协助老江，而福家三兄弟就是纯粹的干力活，哪里需要到哪里，是船上最下等的工人，如今周宣到了船上，差不多就是周宣是最下等的员工了。

　　福宝和福山见周宣利索的把鱼筐搬到船上，当即又收了锚，再一起动手把板收回来，不过这个东西是半机械的，不大费力，把搭板收回到船上，玉二叔便通过船上的喇叭通知开船了。

　　开了船后，船上的人都到了舱中，福贵这时候也起来了，开船的行程中是最闲的时候，福贵就嚷嚷着：“玩牌玩牌！”

　　因为现在是枯季，冬天海水减退，天气又冷，海岸近处鱼群少，在近海是打不到什么鱼的，得到深海去打鱼，所以一去就是几天，长的时候甚至是一周以上，单边行程往往会超过一天以上，在这个行程中，船上的人便无所事事，打发时间的活动除了玩牌赌钱就是看碟片，睡觉的时候倒是不多，睡几个小时够了也睡不着。

　　在船上赌钱看毛片，玉二叔和老江也不禁止，都是大男人，哪个不爱好这个？船上的人连这个都要禁的话，那就真的招不到人手了。


第441章

　　玉二叔和船上的其他人也都不问周宣是怎么来的，似乎没人关心这个。

　　一说到玩牌，几个人兴致都起来了，哪怕是凌晨三点，都没了睡意，这也是他们一惯的做法，回岸一次后上船的第一件事就是赌钱，因为每一次回岸后就会发一次钱，拿了钱就是想赌的赌，想嫖的嫖。

　　舱中的位置铺了一块大地毯，几个人都是脱了鞋坐到中间，就玉二叔在驾驶舱中开船，老江，关林和福家三兄弟等五个人都坐到了地毯上。

　　福宝一歪头见到周宣在边上整理东西，当即招手叫道：“胡云，别搞那些，又不是娘们，整理那么规矩干嘛，过来过来，来玩牌，人多兴致好！”

　　周宣摇摇头道：“你们玩吧，我没钱，就不玩了！”

　　老江瞧了瞧周宣，想了想道：“到了船上就是一条绳上捆着的，不玩没意思，玩得又不大，混时间，来吧，钱多钱少都可以玩，如果你实在没钱，我可以借给你五百，反正回来后就会发钱。”

　　老江当然不会担心借钱给周宣收不回来，因为每个人的工资薪水都是他来算，然后玉二叔过目，最后交给赵成光发钱，周宣要是借了钱，自然逃不了。

　　周宣说实在的不想赌钱玩牌，但凡沾了一个赌字的，哪怕说得再好，只是消遣，可一旦输了钱后，那心情又如何高兴得起来？

　　不过老江又说了，到了船上不跟他们一块混，那关系自然是相处不好，周宣想了想，就把身上的钱掏了出来，数了数，自己本身剩一百七，赵成光给了他四十块搬运费，一共还有两百一。

　　笑笑道：“我还有两百一，输完就算了，我可是不会玩，你们说了，不玩没趣，就算我一个吧。”

　　周宣也没有问是玩什么牌，什么赌法，直接就到福宝的身边坐下去，因为福宝身边的空位较宽。

　　老江几个人见周宣很随意，说不会玩，但他们一劝，马上就跟过去坐下了，性子倒是合他们，男人嘛，吃喝嫖赌，总是要会几样，完全不干的，那也不讨人喜欢，并不会因为不会不干这些就有人说你是好人，是好榜样，让福宝这些人看到那种人，就会说是伪君子了。

　　老江手里拿着一副新扑克牌，把一对鬼牌挑出来，说道：“玩金花吧，最普通，也最好玩吧，人多热闹！”

　　老江发牌的时候，每个人都掏出了现金来放在自己面前，周宣是说明了自己只有两百一，输完算数，其他人掏出来的也并不是很多，估计玉强和关林最多，百元大钞就有十来张，至少有一千以上，福宝，福贵，福山几个人只有五六百，老江可能有一千左右，周宣最少。

　　老江见周宣并没有说跟他借钱，也就没说什么，心想他输完了再借吧，两百块钱跟关林玉强这几个赌牌狠手来玩，估计要不了几把就会输个精光。

　　平常在船上玩，十次有九次都会输给这两个家伙，想必是钱多胆量大，人又聪明些，诈金花技术好，福家三兄弟是大输家，每月的五千工资至少有一半落到了关林玉强手里，老江打牌比较稳，虽然也是输多赢少，不过输也没输多的，最多也就输个两三百，他打牌太稳，就算拿到三条那样的大牌，只要不是三条Ａ的至尊，跟人拼上两三百块钱，人家不开牌，他自己就会开牌了，所以即使输，他也没输过什么钱，但想当然的，他也同样赢不了什么钱。

　　关林瞧了瞧周宣，当即说道：“今天多了个小胡，是新人，就先说说规矩吧，跟以前一样，三条Ａ最大，二三五最小，不同花色的二三五可以打三条Ａ，锅底两元，两百封顶，看牌跟翻倍，明白吗？”

　　说明白的话，望着的是周宣，周宣当然明白，规矩其实是跟他一个人说的，点了点头，规矩一说就懂。

　　老江派牌，最先的是福山，接着是玉强，关林，然后就是周宣，福宝，福贵，老江自己在最后。

　　第一个人是必下暗注的，七个人都放了两元的锅底，福山又多放了两块钱，作为暗注，玉强和关林都是想也不想的就扔了两块进去跟着暗注。

　　周宣想了想，还是提牌看了一下，虽然异能早探测到自己的底牌是一对老Ｋ，但还是不想一开始就做得那个样，而且跟船上的这些人玩牌又不同于以往跟那些大赌家，不想赢他们的钱，别为了几百千来块把关系搞坏了。

　　周宣拿起牌看了下，然后盖了牌问道：“如果我跟，要跟几块啊？”

　　几个人都盯了他一眼，关林就说道：“跟五块吧，大家马儿大家骑，人人都一样。”

　　周宣点了点头，然后从自己面前的钱里面抽了一张五块的放进去。

　　周宣后面是福宝，提了牌看了一下就扔了，接着福贵和老江都扔牌。

　　轮到头家福山又说话，也拿了扑克牌看了看，犹豫了一下，还是放了一张五块的钱进去。

　　玉强笑了笑，想也不想的就放了一张十元的钱，说道：“我来审一下，你们谁的牌是真货，暗注十元！”

　　玉强暗注是十块钱的话，后面的再跟就得二十元了，以周宣的本金，可就跟不了几次，不过周宣用异能探测到，福山确实是诈鸡，手上只有ＡＫ十的散牌，不过是看到玉强和关林暗注，看牌跟的又只有周宣这个新人，钱又不多，想必猛一打钱就把他吓跑了，两百块能有什么搞头？

　　玉强的底牌倒是有一对十，而关林则是极差的散牌，不过关林在玉强暗注了十块钱后，也毫不犹豫的跟着暗注。

　　周宣知道他的底是最大，当然也就再跟了二十块钱，福山喃喃的咒骂了两句都听不懂的话，然后扔了牌。

　　玉强微微一笑，盯着周宣的牌看了看，然后放了二十块钱，笑道：“我再审一下吧，暗注二十！”

　　按照刚刚关林说的暗二跟五的规矩，玉强暗注二十，周宣就得跟五十了。

　　关林盯着自己的底看了看，然后提起牌一瞧，随即扔了，面无表情。

　　又输到周宣了，这时周宣的钱只剩下不到一百八了，如果再跟就是五十，要看关林的底牌的话，就得花一百块钱，虽然底牌他的一对老Ｋ肯定赢了关林的一对十，但如果他不看关林的底牌，接着关林再涨价的话，周宣连看他底牌的钱就不够了。

　　周宣想了想，还是放了一张一百元的钞票，说道：“没钱了，我看你底牌，我是一对老Ｋ！”

　　周宣不看也不行，因为关林再涨价，只要不超过两百的封顶数，那就不是违规，之前可是说好的，也不算故意拿钱压周宣，所以周宣为了防备自己弹尽粮绝，还是自己看他的底牌吧。

　　关林翻开自己的底牌，见是一对十，笑笑道：“小胡运气真好，第一把就赢钱，看来我今天不怎么样了，第一把暗注能抓到对子，但却还是要输钱，兆头不好啊！”

　　周宣见关林说话皮笑肉不笑的，探测他气场没有起伏，想来这家伙很冷静，说这话只不过是烟雾弹罢了，当不得真，你要信了才会死得难看。

　　这一把周宣赢了五十多块钱，包括锅底，其实并不算大，不过总的现金就涨到了两百七左右。

　　按照规矩，派牌是由赢家来，所以得由周宣洗牌派牌。

　　周宣洗牌的手法着实笨拙，这并不是装的，而是事实，他本来就不擅长这个，倚仗的只是异能，而在旁边的几个人都看得出来，周宣赢这一把只是运气，与赌技无关，到最后还是挨宰的人而已。

　　周宣洗好牌后开始派牌，他下家是福贵，然后是老江，福山，玉强，关林，福宝，不过在派牌的时候，周宣倒是注意到了玉强和关林两个人都在使劲的盯着扑克牌背面，心里一动，派牌时的速度就加快了些，然后派给每个人牌都叠在了上一张背面，三张牌迅带派完。

　　派完牌又用异能观察着玉强和关林两个人，虽然没有用眼睛看着，但比眼睛看更要清楚他们两个人的动静。

　　周宣的异能随着玉强和关林的目光投射在扑克牌背面的某一个点上，周宣发觉到他们两个人都是在看牌面上的这个点，当即注意看起来，立即发现那个点有问题，然后把其它牌背面跟这张牌面的点做比较，顿时恍然大悟！

　　原来这牌是千牌，背面那个点就是牌面相应的记号，每一张都有个不同的记号，只是在背面的花色中混杂在一起，很不容易发现。

　　周宣赶紧又探测了一下几个人的底牌，这一次倒是有几副好牌。

　　老江是顺子七八九，关林是二六七的方块小同花，也称为金花，玉强的是一对Ａ，周宣是烂牌，其他几个人也都是一把烂牌。

　　首家是福贵，周宣的下家，必暗二元，然后老江看牌，当看到底牌竟然是顺子七八九时，脸上明显的露出了懊悔表情，叹了口气然后才放了五块钱进去，暗注二元明跟就是五块钱。

　　然后是福山，前面的老江看牌跟了，他自然就不会再暗注了，当即拿了牌看，一看就恼了一下，然后扔了牌。

　　关林不动声色的又继续暗注，但这次涨了价，暗注二十元，暗二跟五，这家伙很会计算，他暗注十块的话，后面明牌只跟二十，但他暗注二十，后面就得跟五十，很划算。

　　关林后面的玉强瞧了瞧关林，然后拿起底牌一看，叹了叹，说了声：“牌真差！”然后一把就插进了中间的废牌中。

　　玉强的这个动作让周宣可以肯定他是知道这牌有问题了，底牌一对Ａ都不跟，直接扔牌了，还装模作样的说牌差，那显然是知道关林的底牌大过他了。

　　后面的几个人都扔了牌，一圈下来，就只剩老江和关林两个人了。

　　老江的底牌是顺子，又才跟一圈，而关林又是暗注，怎么也要再跟一次，当即又跟了五十元。

　　关林想了想，然后拿起牌看了看，笑道：“老江，我牌大，只能跟五十了！”

　　老江一怔，他七八九的顺子，当然不能就因为关林的一句话就扔了，但瞧关林的样子也不像说瞎话，以他的经验来看，知道有问题了，想了想，咬牙抽了一张一百的扔进去，说道：“开牌！”

　　说完先把自己的底牌翻了过来，是七八九的顺子。

　　关林微笑着把底牌翻了过来，是个小金花，老江当即“哎哟”一声，不过输了钱却也没有怨关林，关林刚刚说的话其实就是不想让他多输钱。

　　关林的确也是那个意思，在船上，老江是副船长，跟他关系搞太僵就没意思了，要赢钱就赢福家三兄弟和那个新来的胡云的，不过胡云没什么钱，又没跟老江借，赚不了他的钱，只是在这船上头，有的是时间，以后福家三兄弟和这个胡云就会替他和玉强两个人打工了。

　　这个千实际上是关林和玉强两个人搞的，他们两个早就串通了，买回来的扑克牌全是他们进回来的千牌，也确实骗了福家三兄弟不少的钱。

　　接着关林再派牌，周宣这时已经重点关注他和玉强了，眼睛虽然没有盯着他们两个，但异能却是一丝不漏的紧盯着。

　　关林派牌的时候，周宣忽然发觉，他派给玉强的牌是从底下派出来的，只是动作极快，而周宣又探测到，牌底下的那三张牌是三条Ａ。

　　原来关林是跟玉强合伙的，派给他三条Ａ的天牌，这样赢钱的是玉强，而不是他关林，别人也不会怀疑他。

　　这牌也洗得鬼了，肯定是装了盒子，虽然周宣不懂这个手法，但异能却探测得到，这一把派给福贵的竟然也是个天大的牌，三条十，这还不得把他的家底输完了！

　　周宣当即在派最后一张牌的时候，用异能把关林手中的牌底下那张Ａ吞噬了，关林接着派给玉强的最后一张牌实际上就变成了方块二。

　　当然，周宣还用异能把这张方块二背面的暗记转化吞噬了一丁点，就好像脱了点色一样，恰好瞧不见这个暗记了。

　　派完牌后，关林瞧了瞧众人，见他们都在观注自己的牌，没人注意他，当即向玉强微微点了点头，这些动作自然是逃不开周宣的探测。

　　玉强心里一喜，自己面前的三张牌分开散放着，略微瞧了瞧，前两张的记号明显，是两张Ａ，最后一张记号有点模糊，不过关林刚刚给他递了暗号，知道搞定，肯定是三条Ａ了。

　　玉强的下家是福宝，福宝首家，暗注两块钱，接下来是周宣，周宣却是忽然发了个雄，笑道：“反正我也赢了几十，给你们助助兴，暗注二十块钱！”

　　暗二跟五，周宣这个最不起眼的新人竟然敢暗注二十，可是让众人都掉了眼镜，不过诧归诧，关林和玉强却是高兴得不得了，这家伙发傻了，总共才两百来块钱，竟然还发疯暗注二十，不过也好，这可是帮了他们的忙，要是前面就暗注二十，后面的人要么不跟，要么暗注也是二十，赢钱可是他们的事啊！

　　周宣的举动确实让他们奇怪又惊诧，在他后面的是福贵，忍不住恼道：“你这家伙，怎么瞎闷钱呢，你以为是纸啊，这可是钱，你看看，你看看，我本来想暗注的，你这么一搞，暗注也得二十，多不划算！”

　　周宣劝道：“福贵哥，暗注吧，怕什么，我都不怕，你可比我强多了，眼一闭就扔钱了，才二十呢，叫快餐不是还得一百吗？”

　　福贵脸一红，嘿嘿笑了笑，然后一咬牙，说道：“暗就暗，怕个卵啊，二十就二十！”

　　说完福贵就数了两张十块的丢了进去，偏生得这一局中，后面几个人都有牌，要么对子，要么顺子，而且福山和福宝都是金花，这一把可有得拼了。

　　后面的几个人都是看牌跟的，几个五十扔了进去，中间的位置上顿时就有超过了两三百块钱，轮到玉强的时候，玉强笑着说道：“这一把可够刺激了，看来你们都有牌了，我就给你们凑个兴，我暗注五十！”

　　玉强这么一搞就是到了顶，暗注五十明牌得跟一百，看牌就得两百块了。

　　不管有没有牌，看到钱多就够让人兴奋和刺激了，顿时一团转围着的人眼睛里都直发光，心里火烫火烫的。

　　关林在玉强后面，笑笑着也抽了一张五十的扔进去，说道：“我也来凑个兴，暗注五十吧！”

　　关林的意思，只有周宣和玉强两个人明白，他这是扔钱引诱众人跟注，因为钱多，再说了，他们两个肯定这局会赢，所以扔多少钱进去也无所谓，反正都要回到他们自己手中。

　　再轮到福山了，看了底牌，是七八Ｋ的红桃同花，有老Ｋ算是一个大金花了，心里一激动，手也有些颤抖了，不为别的，就为中间那一堆钱啊，赶紧又看了一遍底牌，确认是金花后，这才颤抖着手放了一百块钱进去，说道：“我……我跟一百！”

　　宝山过后是周宣了，周宣提牌看了看，然后叹息了一声，扔了牌。

　　周宣的动作自然没有人注意，反正他也没什么钱，也不被人关注。

　　周宣之后就是福贵了，因为福贵是周宣最先认识的一个人，对他也不算错，暗中相助一下也没什么，总之是瞧不惯关林和玉强两个人。

　　福贵看得眼发直，好半昨才明白轮到他了，手颤了颤，钱多晃眼，不过还是看牌吧，要他暗注五十那是不可能了，除了周宣扔牌了，其他人都还在，而且都明暗的跟上了，跟这么大注，想想也知道肯定是有牌了，再暗注就是傻子！

　　福贵伸手要提牌看，周宣伸手一拦，劝道：“福贵哥，还是暗注吧，你看下面这么多钱，暗注都值得！”

　　福贵啐道：“小胡，你傻了啊，都跟了注，用脚趾头都知道人家有牌了，你钱多啊，不是你出钱自然不心疼了，你扔钱试试看！”

　　“扔就扔吧，嘿嘿，反正我还赢了几十，就把这几十当没赢过就是了！”周宣说着就放了张五十的进去，然后又问关林几个人：“我暗注五十，可以吗？”

　　关林笑呵呵的道：“当然可以，这只是你跟福贵的事，如果他不反对，说好分给你多少钱，那就无所谓！”

　　周宣摇摇头道：“我不是想分福贵哥的钱，只是看到盘子中这么钱，有点激动，就算扔五十块钱凑个兴，好玩而已！”

　　关林和玉强当然高兴，也不反对，随便加多少钱都可以，明明是他们赢定的，加多少钱都是他们的，又怎么会跟钱过意不去？

　　听到周宣并不是想分钱，又白替他暗注了一下，福贵倒是没想到这个胡云虽然是新来的，看样子又是个乡下人，却是有些气度胸襟，心里有些喜欢起这个家伙来，心想他要加就加吧，百分之九十九是输了，好在钱不多，就算是凑个兴吧，看着有这么钱也高兴。

　　接下来福宝才老江都各自放了一百块，转眼之间盘子中间就有了一千多。

　　再轮到福贵的时候，这时候福贵死也不肯再暗注了，当然提了牌来看，不过一看的时候，开始是愣了一下，然后面色大变，心里扑通扑通直跳！

　　周宣暗叹，这一副三条十的天牌明显是关林作的局，瞧福贵这个表情，什么都写在脸上了，不输不中陷阱才怪呢！

　　福贵神情紧张得不得了，捏着纸牌的手指用力得骨节都凸了出来，好不容易才凝神屏住呼吸，手指哆嗦着放了一百块钱，然后道：“跟……跟……我跟一百……”

　　后面老江可不敢再跟了，想了想，放了两百决定看福山的牌，他自己的底牌是Ｋ九七的金花，而福山的底牌是Ｋ七四的金花，老江险胜！

　　但险胜也是胜吧，总比输了好，老江看了看在场的人当中，明牌的就他跟福贵福宝三个人了，福山死了，胡云扔了，他最害怕的关林和玉强两个人却又是暗注，暗注可没把握有牌，他的赢面应该是最大的了，不是吗？


第442章 扳回来

　　老江哪比得上关林玉强的年轻机心，加上对现在的千牌并不熟悉，哪里想像得到关林和玉强做下的这个局？

　　考虑了一下，其实用不用考虑，老江都知道自己会继续下注的，没理由Ｋ大的金花不去吧，当即又放了两百块，这一次老江要求看底牌的是关林。

　　说实话，老江对怕的就是关林，这个年轻人，机心太多，虽然他不明白，但总是不放心，而心里最忌惮他，要是没有关林在场了，老江似乎手脚都能放得开些。

　　这种心态其实就是一个气势的问题，关林是玉二叔的亲大哥的女婿，关系不同了，老江奈何不了他，这种忌惮自然也带到了赌局上来。

　　周宣虽然扔了牌，但却没有半分松懈的探测着关林和玉强两个人，老江的心思，关林把握得异常到位，这一把他把好牌派给了玉强，他自己手里其实是一把烂牌，老江要看他的牌，也正合他的意，把他涮了下去，还少扔钱进去，也让老江更为放心了。

　　老江一说要看关林的牌，关林就笑笑着把牌合在一起，牌面向下的递给了老江，笑道：“老江，我的牌很大，你自己看吧！”

　　老江还怔了怔，心里着实有些害怕，关林越是这样说，他越害怕，毕竟在玩金花中来说，抓一副Ｋ大的同花牌，并不是绝对的大了，随便一个Ａ大的同花就打死了他。

　　不过老江记得关林的牌还是暗注，似乎他自己并没有看牌，抓起来就递给了自己。

　　老江有些担心，但把牌拿到自己手中手，四下瞧了瞧，遮住了别人的视线，然后自己偷偷一个人瞧了瞧，这一看之下，心里顿时大大的松了一口气！

　　关林就一副四五九的散牌，小得不能再小了，别说他的是Ｋ金花，就是一条单Ｋ也赢了关林的牌。

　　怔了怔，老江又嘿嘿笑了笑，把关林的牌顺手扔进了废牌堆里，然后笑道：“好大的牌啊，不过比我就小了那么一丁点！”

　　关林笑笑道：“难得一副好牌，却又遇到了老江叔啊，老江叔就是我的克星！”

　　老江似乎得到极大的满足，很有面子一般，笑呵呵的指着玉强道：“玉强，轮到你了，还不看牌吗？”

　　玉强一咬牙，嘿嘿道：“不看就不看，说不定我的底牌是天大呢，暗注，继续暗注五十，就当送给老江叔了！”

　　说着又把自己面前的钱拿起来数了数，不过除了几张碎散钱外，尽是一百的，没有五十，于是就拿了一张一百的放进去，笑道：“盘子里还欠我五十啊，继续闷，只要老江叔愿意！”

　　说这些话时，似乎都没想到还有宝贵在场呢。

　　不过周宣知道，老江只是一个Ｋ金花，拼到后面自然是没有胆量跟下去的，再说以老江的性格，就算是拿了一副大牌，最多拼几手，他也不敢再拼下去，人家不看牌，他就要看人家的牌了。

　　关林被老江打死，福山也被老江打死，然后又轮到福贵了。

　　福贵这时候可就后悔到了极点，后悔没有听周宣的话，要是听他的劝，继续暗注下去，自己这副牌可不知道要吃多少钱进来，这一手牌，别说是面前这点钱，就算是有老婆在旁边，那也要咬牙押上去，反正不管押什么上去，回来的总是一倍的结果，他可不相信有那么巧的事，老江和玉强也有三条。

　　再说看样子也知道，老江的牌极有可能是个金花，要是三条，老江就是个傻子，他也会再等两手，否则哪会这么早就去看人家的底牌？

　　而玉强可是关林发牌过后就没动过牌的，到现在还是暗注，没有看过牌，无论如何，就算他运气再好，暗注的牌也不可能会是三条吧？再说就算是三条，他三条十，那也算是中上的了，除了三条Ｊ，Ｑ，Ｋ，Ａ这四手牌外，不管是什么牌，那都得死在他手中，拿三条的几率该有多小？

　　福贵说什么都不会相信玉强暗注的牌能大过他，也不会相信还有可能得到那四手天牌，怎么估计都是他的牌最大了。

　　福贵紧张得不得了，一来是他牌大，二来盘子里现在钱多了，太诱人了，伸手紧紧的按着自己的牌，然后又放了一百块钱。

　　看到福贵连说开他们牌的话都不提，直接放钱，虽然表情看起来紧张，但这个表情明显就是有大牌了，要是诈鸡，那就有点太不可能，而且福贵还没有到那样的级别，即使他诈鸡，那表情上就看得出来，在这一局中，跟了这么多钱，无论如何到最后都会开牌，诈鸡实际上没作用。

　　老江顿时心里一沉，心想搞错了目标，看来福贵才是大头子，自己花了两百块看了关林，又花了两百看福山，除了福山是Ｋ金花外，关林就是一副垃圾牌面，亏了自己两百块，不过去掉了老江最害怕的一个人，老江也安心一些。

　　这时又轮到老江了，要老江再跟下去那肯定是不跟了，其实话说回来，虽然打死了几家他看底牌的对手，但他的Ｋ金花并不算太大的牌，如果福贵同样是Ｋ金花，带的稍微大一点，他就死了，如果是Ａ金花，那他直接死。

　　老江心里咚咚咚的直跳，面红心跳，连气也喘了起来，盘子里至少有一千多的现金了，这一把赢了可就是一盘大的。

　　手哆嗦着又数了两百块放进去，老江然后又把手伸向福贵，说道：“我……看你牌！”

　　福贵“叭”的一下用手按住了牌，急道：“我看你的牌！”

　　老江哼了哼，但又不敢再跟，只得把自己的牌递给他，悻悻的道：“我看你看还有不同了？不相信你看就能变大了！”

　　不过话虽然这样说，但一双眼却是紧盯着福贵，怕他糊弄看错。

　　其他人都是盯着福贵的，福贵就算要搞小动作也搞不了，不过周宣倒是注意到，关林和玉强趁大家不注意，两人偷偷相视一笑，这个局，还不错，陷阱，他们是钻定了！

　　周宣心里冷笑着，现在得意，等会儿看你们还怎么得意！

　　福贵喘着粗气，看清楚了手里的底牌，是个Ｋ金花，心里一喜，其实紧张都是给钱刺激的，知道自己赢定了。

　　老江盯着福贵急道：“到底怎么样，你还是说一声吧，是输还是赢？”

　　福贵喘了一口气，然后把老江的牌扔进废牌堆里，老江急了，赶紧拣出来，问道：“你看错没有？我的牌，你搞错了可就是你全赔了！”

　　“没……没看错！”福贵喘着气回答了一声，“你的不就是……不就是……”看了看众人，最终还是没有说出来。

　　老江看到福贵肯定的说没看错，心里一沉，就如同被重重打了一锤，眼前都黑了，钱啊，都飞了！

　　不过老江还是不甘心，把自己的牌拿起来看了看，没错后，就又放到了自己面前，盖着牌面，心想等一下福贵的底牌要是没有自己的底牌大，可就要他负全责了。

　　这时候，全盘就只剩下福贵和玉强两个人了。

　　老江一死掉，接着就轮到了玉强，玉强淡淡笑了笑，说道：“盘子里还欠我五十，暗注，继续到底，福贵，我知道你是诈鸡，反正我也没看牌，顶到你开我牌为止！”

　　福贵当然是巴不得玉强这样做，虽然自己每一次要多下一半的钱，但自己肯定赢定了，怕什么，再说玉强又是暗注，就算他运气再好，暗注的牌，无论如何也没有自己三条十大吧？

　　“跟，跟到死我也不开你！”福贵扔了一百块进去，要是自己开玉强的牌，那就是傻了！

　　玉强当然明白，这个底牌，他要是看了再跟注，跟得多了也会让人心虚，福贵还是会开牌，但如果他始终就是暗注，那就会把福贵引到陷阱中了。

　　而且福贵的性格跟老江可是大不一样，老江沉稳，不管多大的牌，跟几手大一点的注就会开牌，除非他拿到三条Ａ的天牌，也许会下一次狠的。

　　福贵就是个狠性子，抓到个金花都能跟人拼上死斗，更别说拿到三条十了。

　　当然他不知道他这三条十也是关林给他下的套，如果不是周宣出手，这一局就会把福贵输个底裤都没有！

　　但螳螂捕蝉，黄雀在后啊，关林和玉强可没有想到，周宣弄了一下手段，就把他们两个的心血废了个干净！

　　玉强根本就不去碰他那底牌，关林发给他时是什么样子到现在还是什么样子，一点也没变动过。

　　这是玉强故意的，表明他没动牌，没看牌，而且牌也不是他派的，拿到好牌，那是运气。

　　其他人激动的观战，玉强跟福贵二人一个明注，一个暗注，斗得不亦乐呼，谁都不开牌，周宣知道结果会是什么样，也不在旁边说话，不惹起关林和玉强的怀疑。

　　福贵数了数他的钱，一千块差不多快完了，一咬牙，又掏出钱包来，里面还有刚发的薪水，用了一半，还剩下两千来块，这时把钱全部拿了出来，狠狠的道：“要输就输个干净，输了好在船上安心挣钱！”

　　玉强笑笑道：“天知道谁会输谁会赢啊，我连牌都还没看呢，也罢，你那么有兴趣，我也就陪你一把，赌你是吃鸡的！”

　　说着从衣袋里也掏了一叠百元大钞出来，怕是有几千吧。

　　福贵眼直放光，看到钱就是这样，不过这样下注他还是有点吃亏，他下一百，玉强是暗注，却只用下五十，所以他三千多现金到下完，玉强也只下一千五左右，比他要少一半。

　　直到福贵把手上的钱都下完了，左右瞧了瞧，还是不想开牌，但手头上又没有钱了。

　　周宣把面前的两百五推过去，说道：“我有两百五，你拿去吧，反正我也玩不出手，要真玩，这点钱一下子就输了个干净，就算不输，下锅底也是下光，在船上也用不了钱，回来后你再给我就是了！”

　　虽然钱少，福贵还是拿了，心想这个胡云虽然是新来的，但确实不错，是个可以交的朋友。

　　福贵又把自己手上剩下的几十块零钱数了数，凑了个整数，三百，于是又跟了一百，然后剩两百，说道：“两百，开牌！”

　　这时盘子里至少有六千块钱了，不过福贵自己的钱就占了一半，手头的钱也下干了，不开也不行，要是还有钱，福贵不用说也会全部下完。

　　周宣暗叹，这船上的几个人如此好赌，只怕以前还不知道给关林和玉强骗了多少钱去了。

　　福贵这才把自己的底牌翻了过来，喘着气说道：“我是三条十，你什么底牌，翻过来！”

　　因为玉强的底牌还没看过的，所以福贵是知道他自己也不晓昨，就要他翻牌。

　　玉强淡淡笑了笑，把自己的底牌抹到面前，三张牌分开了，右手从右到左的一张一张的翻开，第一张是红桃Ａ，翻了第二张，是黑桃Ａ，众人又“哦”了一声，暗牌能暗到这么好的牌，那还是不错了，但要强过福贵的三条十，那还是有点不大可能，而现在玉强的底牌，最张一张心需是Ａ才能赢福贵了，否则不论是其他什么牌，都是要输的。

　　不过福贵瞧着玉强平静的表情，忽然感觉有些不对劲，盘子里那么多钱，谁都眼红心跳，玉强这个表情可不像是要输钱的样子，倒是像要赢钱的样子，难道他是三条Ａ？

　　福贵忽然有了这种感觉，有种上了当钻了陷阱的感觉！

　　但又找不出破绽来，福贵心里紧张得不行，心想这一把要是输了，玉强要是三条Ａ的话，自己怎么办？要不要找他扯皮？

　　也就在所有人的观注中，玉强轻轻的把第三张牌掀了过来。

　　方块二！

　　玉强和关林刹时间呆了，然后玉强把眼光投向关林，关林也是一副莫明其妙的神态，搞不清楚为什么会是这样，牌是他亲自派的，照理说，福贵的牌都没有错，那玉强的牌会更肯定一些，怎么变成了方块二了？

　　但福贵却是大喜若狂，喜不自胜的一把把盘子中的钱扫到自己面前，心里对玉强的怀疑也抛到九霄云外了，人家是一对Ａ的牌，暗注出来也不奇怪啊，反正自己是赢了，没什么好说的了。

　　而老江自然是苦涩的把牌扔了进去，Ｋ金花自然不是三条十的对手了，看到了福贵的底牌后也就没话说了，只是心痛钱，这一把可是输了他八九百啊，看三家的底牌就花了六百，前面还跟了好几手，输得真痛啊！

　　以前可没一次输过这么多钱啊，最多一次也只输过三百块，这一次可是破了纪录了！

　　再看看关林和玉强，玉强脸涨得通红，没料到煮熟的鸭子到最后却是飞了，就是想发火也发不出来！

　　要是让他们知道了自己和关林出千的事，那还不得闹翻天了！

　　虽然在福寿村他和关林要比福贵他们这些人有势力一些，但赌场上讲的就是赢得起也输得起的劲头，本地人最瞧不起输了不认帐耍赖的人，要是哪个人在赌局中这样做的话，就会让所有人瞧不起，以后都不会有人跟他赌了。

　　哪怕输得再多，只要输得耿直，都会有人说他不错，有赌品。

　　而且同是本地人，玉强也不可能把福贵压成什么样，要是周宣就不同了，周宣是外地人，无钱无势的，就算耍赖，也没人会理。

　　再说如果让他们知道是出千的了，那老江和福家兄弟还不跟他闹起来啊？以前可也是同样以这种千牌赢了他们不少钱。

　　这就叫哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　玉强只是狠狠的瞪着关林。

　　关林也不知道是怎么回事，以前也做过同样的手法，也很少出错，在这几个傻家伙面前，出千很容易，但就是想不通，怎么就会弄错了呢？

　　百思不得其解。

　　福贵欢喜不尽的整理着钞票，想了想，然后又数了六百块递给周宣，说道：“小胡，你的本钱是两百八，我还你六百，算是翻了一番，行吧？”

　　周宣笑了笑，也没说什么，心想他给就给吧，别做得给钱不要的样子，让别人怀疑，不贪钱，但应得的还是拿着，下注的时候也是说好了的，自己顶上去暗注，关林他们可都是不反对的。

　　福贵还在清理着钱，一旁的福山福宝和老江都催着：“洗牌洗牌，数啥呀数，钱是越数越少，越糊涂越多！”

　　福贵嘿嘿一笑，把钱一推，索性也不数了，六七千块钱，一下子也数不清楚。

　　接下来又玩，周宣在后面的局数中，在关林和玉强出千的时候就出手，让他们两个在关键的时候总是输钱，到后来，老江也赢回来了，把输了钱的赢回来后，还倒赢了四五百，虽然少，但赢了总是好的，总是开心些。

　　而福山和福宝也各自赢了六百多，福贵一个人赢得最多，差不多有八千，而周宣自己却只是赢了三百多，加上福贵给他的三百，加上两百一点的本金，一共有九百五的现金了。

　　只是周宣赢的都是不显眼得到的，赢一次都是很小很小的数，毫不引人注意，所以关林和玉强也没怀疑到他头上。

　　关林和玉强都输完了身上的现金，到最后，关林不服气，对老江说道：“江叔，借钱借钱，再扳回来！”


第443章 虎鲨

　　老江当然不会拒绝，这两个人还是有些份量的，至少在这条船上，他们两个跟他的份量没啥区别，他只不过是老经验，但时间一长，玉二叔有个病痛什么的来不了，这船可就是关林执掌了，而玉强又是做技术的，虽然没有什么真本事，但在这条船上，他是被指定操作机械的，又是玉姓人，不是他敢轻易得罪的。

　　平时也是这样，只要有人输钱了，都是找老江借钱的，或者可以说是预支吧，出海回来后老江发钱的时候就直接扣下来，没有区别，就只当是先用工资。

　　老江问道：“要多少？”说着准备先数自己手里头的钱，房间里的通讯器忽然响了，是驾驶舱那边玉二叔说话了！

　　“关林，关林，到驾驶舱来，我休息一下，你来开船！”

　　关林一怔，嘀嘀咕咕的不情不愿的站起身过去了，虽然再不愿意，但玉二叔的话可不敢违抗，在这条船上，玉二叔就是绝对的权威，而且玉二叔又是他老丈人的亲弟弟，无论从哪一方面讲，于公于私，关林都不敢跟他顶撞。

　　可以说，关林能在这条船上混，靠的就是玉二叔。

　　关林一走，玉强一个人可就孤掌难鸣了，好多局是要两个人一齐做的，一个人容易出庇漏，但跟他们玩牌，这还是第一次输钱，输得又这么多，心里不服气，出了千设了局，可他们两还输了个干净，可见是运气问题，运气是有坏也有好吧？

　　只要加上他的出千手法，估计还可能再赢回来一些，今晚输就输在关林的几次关键之局中，等一会儿自己要把钱都赢回来了，可不能分给他，他又没出一份力，输的钱也怨他，都以为是赢定了，却被他弄出一副烂牌来输了钱。

　　关林走后，玉强伸手对老江道：“江叔，给我预借五千吧，要来就来大的，好好玩个够！”

　　老江一怔，借五千的话数目还是有些大了，玉强和关林的薪水是要比福家兄弟高一些，但一月也只七八千上下，这出一次海，也就两千多，借五千，在现在的淡季，打鱼的收获又比旺季要少得多，起码要出三次海才拿得到，当即有些沉吟起来。

　　玉强哼哼的就要出声，不过玉二叔却在这时候进来了，沉声道：“都别玩了，已经凑晨六点了，赶紧睡一觉，把精神养好，估计到下午两点就到目的区域了，睡八个小时，干完活多打点鱼，回来的时候任你们玩！”

　　老江顺势收手，笑呵呵的道：“睡了睡了，都去睡了，玉二哥说得好，睡饱了觉干好活，回来的时候赌个够！”

　　玉强只得悻悻的起身，其他却都是喜色，尤其是福家三兄弟和老江，难得赢一次钱啊，特别是福贵，赢得最多。

　　不过福贵赢这么多钱，心里还是感激周宣，要不是他劝自己，也许还赢不到那么多钱，心想等这次出海回来后，还真请他吃个快餐，赢了七八千，花几百块小意思。

　　周宣回到自己的房间中，把外衣长裤脱掉，盖了被子睡觉，船上的被子都很厚，因为海面上的温度比陆地上还要略冷一些，现在还才二月里，天气并不暖和。

　　躺下后，周宣又运起异能煅炼起来，不过异能运起后，倒是听到了玉二叔跟老江的谈话。

　　“老江啊，现在可是越来越难打到鱼了，现在的枯季是更不用说，就是旺季，几次大鱼流中，收获也比以往量少很多，在大海中就能看得出，鱼是越打越少了！”

　　老江也是忧心忡忡的道：“是啊，今年冬季以来，每一次出海的收获都少得很，往年一次，能抵得上现在的五次，甚至更多！”

　　玉二叔又叹道：“现在的行船距离也是越来越远了，跑得这么远，还是难打到鱼，东海啊，自古以来都是鱼群最多最盛的海域，却没想到以往的光景是一去不复还了。”

　　“唉……睡了睡了，难打也还是要打啊，不然我们又能做什么？”

　　周宣也叹息了一声，现在的生计是越来越难求了，地球资源，不仅仅是鱼类，其他种类，哪一样都是越来越少了。

　　玻璃窗外，天色渐渐亮了起来，看出去是一望无边无际的蓝色大海，周宣收回视线，闭了眼，还是赶紧睡一觉吧，不过想要一下子睡着还真难。

　　脑子里胡思乱想着，又老是想起傅盈来，也不知道她现在怎么样了，说不担心不牵挂那是假的！

　　还是只有练功，没有书在身边，要是有书，躺着看书倒是睡得快，练功是要慢一些，不过好过干别的。

　　只是练起功来的时候，异能不知不觉的探测出去，船下面的海水中，竟然探到了海底部，大约只有八九十米，深的地方，如一些沟坎低洼带，也只有百来米，东海的平均深度看来还真是不算深。

　　这时离岸边可能有两百海哩左右了，海中的鱼确实不多，在周宣的异能探测下，无所遁形，有很多鱼都没见过。

　　不过却是没见到鲨，鲸等等大型鱼类，大海中的神秘感，对于现在的周宣来说，已经不算什么了，况且东海这一带的深度也不够，远不如周宣去过的那些地底阴河，就算是深度，这东海也没那么深。

　　周宣一边练功，一边畅洋在东海水底，观测着那些奇异的海中生物，渐渐的倒是睡着了。

　　醒的时候是给一阵铃声惊醒的，是船上的电铃，按铃的是老江，几个人都起身了，这时开船的还是玉二叔，在周宣他们睡觉后三个小时，玉二叔又换回了关林，基本上是三个小时一轮值，平时玉二叔开船的时间要稍长一些，关键时候还是他掌控的。

　　目的地到了，这里已岸边远达七八百海哩远的深海了，周宣用异能探测了一下，海底的深度在这儿已经超过了两百米，不过有的地方还是不够两百米，他还能探测到，但依着这地势估计，这一带海域的深度也不会是太深，最深的地方估计也就三四百米，他就是徒手也能潜到底。

　　这艘渔船的仓库内，周口宣探测到，鱼枪有几把，潜水服有四套，不过都是普通的，想必也很少用，渔民只在必需的时候才下水，主要是维修和补网等活儿，捕鱼可不用潜水的。

　　在船尾外的舷外还悬挂有一条橡皮艇，那是用来遇到灾祸时逃生用的。

　　玉二叔这时已把船停了下来，桅杆上也扬起了帆，帆的作用主要是借风力，不过有时候也是测风向的工具，海水的流向跟风向也是有关联的，观察好海水的流向也很重要，鱼群，有时候就在暖水流中。

　　不过海底中的水流很复杂，不是在海面上就能观察到的，从风向上观察那也只是片面的，所以要找到真正的鱼群，那还是不容易的。

　　船速几乎静止下来，玉二叔通过帆来观察了好一阵子，又看了看海浪的波动方向，然后合手做了个菩萨保佑的动作，嘴里念道：“海神菩萨保佑我这次大丰收，多打鱼，回去后一定丰厚祭祀！”

　　渔船捕捞与选好网点的关系很重要，一般下一次网收一次网，极为费时，几次下来就是一半天，如果没有什么收获，那也只能返航，离海岸远了，补给跟不上，无论打到与没打到鱼，都是要返回的。

　　所以玉二叔对选好下网点的海域尤其慎重，如果头三网都是白费力，那这一次的捕捞几乎就是白费事了。

　　在船上，也只有玉二叔的经验最为丰富，老江次之，其他人纯粹就是听吩咐做的，操纵一下船上的机械还行，要讲捕鱼寻鱼的经验，可就说不出口了。

　　玉二叔观察了十多分钟，然后收了帆，停了机器，任船在海面上漂了几分钟，确定了海水的流向后，然后指着海流的方向，说道：“玉强，你带……”说着看了众人一眼，眼光落到了周宣身上，又道：“你带胡云去，准备撒网，胡云给你打下手！”

　　玉二叔倒不是看重周宣，而是让周宣去干杂活，撒网都是听他的命令，玉强只是按下闸刀，让周宣跟他去就是让玉强有个伴，使唤一下而已。

　　其他人等网绞上来后，就在甲板上收鱼，那时，周宣依然要过来帮手，打的鱼还要分类，不是全放在一起，有的鱼是不能放在一起的，普通的海鱼装箱，现在天气不热，也不用冰块冷藏，有些珍贵的鱼还需要活养，如果捕到特别大的甚至还要用拖网拉在海水中跟船拖回，到海岸边时再提上船转走。

　　周宣这时就是革命一块砖，哪里需要哪里搬，更别说是玉金山船长的安排了。

　　在船头后的操纵室中，透过透明玻璃可以看到后面撒网的情况。

　　玉强在前边走，周宣跟在后边，进了操纵处，是用电控制的，玉强拿着对讲机，与玉二叔通着话。

　　玉二叔正往流水的尾端开过去，大约开了五六百米，然后就命令道：“玉强，撒网！”

　　玉强猛一推上电闸刀，周宣立即看到船尾处，大网向两边喷射而出，船速够快，网撒出后，笼罩住了上千平方的海面，网沉进海水中后，玉二叔又赶紧把船减速停下来，然后就是等待鱼网全部沉下去，到够深的位置。

　　这网最深是可以达到七八百米深的海底，而这里的海域深度只有三四百米，自然用不了那么长的线就到了底。

　　周宣在玉二叔一撒网后，随口就说了声：“这个地方没什么鱼！”

　　玉强当即恼道：“你知道个屁，你又懂个什么？”嘀嘀咕咕的又吵了几句，然后又掏出烟来，叼了一支在嘴上，打火机一按，“啪”的一下，点燃了烟。

　　就在这时，船身随着一个较大的浪歪了一下，玉强一个没站稳，额头撞在了板壁上，“嘣”的一声，额头都撞破了，鲜血流了一脸。

　　玉强“哎哟哎哟”直叫，其实伤倒不是很重，就蹭破了层皮，血涂在了脸上看起来吓人。

　　周宣心里直好笑，就算撞得再重一点，他也没意见，这家伙一肚子坏水。

　　玉强赶紧把对讲机递给周宣，然后急急的道：“胡云，看到那两个闸刀没有？我推的这个是撒网的，另一个是收网的，二叔命令的时候，叫推哪个你就推哪个，我出去包一下伤！”

　　操作简直简单得无话可说，这也还要技术人员？显然是讲关系给个工作的。

　　周宣接过对讲机，唯唯喏喏的一声应了，玉强赶紧捂头窜了出去，一边跑一边嘀咕的恼着。

　　玉二叔当然不知道这里出了事，等到鱼网沉底后，大约十五分钟，然后又命令道：“收网！”

　　周宣立即把另一把闸刀推了上去，从玻璃窗上看到，钢绞盘上，粗如儿臂的大尼龙绳一圈一圈的给拉回来，然后是网子，从小变粗，直到全部网子都完全给拖到甲板上为止，周宣这才关下了闸刀。

　　这一网的收获已经在周宣的预料之中，异能早探测到了，撒网的海水下没什么鱼，收网后，网子里就两三百斤鱼。

　　周宣自然也出去帮忙，不过这点鱼自然也没什么好弄的，两个筐子就装完了，老江和玉二叔都是直摇头。

　　把网子收绞后，差不多就费了两个小时，玉二叔把手放到额头上迎着太阳瞧了瞧远处，不知道该往哪里去了，如今的海域，可不像以前，稍微找准一点，一网下去，少说也有几千斤鱼，四五网能过万斤，最多的一次，玉二叔五网打了两万多斤鱼，最便宜的海鱼批发市价也是八元一斤，两万多斤就是二十多万块。

　　像现在这样，一网两三百斤，几网最多过千，刨除油钱和人工，根本没得赚的。

　　周宣心想，他可别才刚来这船上，没几次就又要失业吧？像这样打鱼，能养得活人吗？

　　福宝，福山，福贵几个人也都是满脸失望之色，他们的收入可是挂在这鱼上面的，打捕的鱼越多越值钱，他们的工资也就越高，是按鱼的总价钱来定奖励的，如果像现在这样回去，出一趟海能拿五百块就不错了。

　　玉二叔皱着眉头又瞧了一阵，看看风向。

　　周宣忽然说道：“玉二叔，不如往北方走一段看一看，你看这海水海风虽然是东南方向，但水底下却是暗流从南向北，而且这是暖流，天气要转暖了，说不定会有鱼！”

　　玉二叔愣了愣，然后愠道：“你知道个什么，这水底下有哪个方向的暗流，你又没有透视眼，又岂能知道？现在快四点了，眼看天要黑了，最多还能打两网，晚上漂一晚，天亮后再打两三网就得返航，再打空网，这一趟就算是白来了！”

　　周宣讪讪的一笑，他确实没有办法证明，也说不出，只得低头转到一边。

　　不过就在周宣溜到后边时，玉二叔忽然又叫住了他，问道：“胡云，你过来，我问你，你以前可曾出过海打过鱼？”

　　周宣摇摇头，说道：“曾经跟朋友往索马里去过，在海上生活了一个月，打鱼却是没干过！”

　　玉二叔又沉思起来，周宣在索马里海域呆过，那可是他没想到过的事，在那片海域，可是生人勿近的地方，索马里海盗的猖獗可不是吓小孩子的。

　　听周宣的话，好像有一点经验的样子，能从海水表面估计到底下的暗流，那得极强的经验和眼力，玉二叔自问达不到这一点，不过现在也没有好的去处，反正估计到天黑前也只能撒一网了，就随周宣的话往北走一段看看，不行的话就等明天打多两网，这一趟估计是个不好的收成了。

　　玉二叔当即命令关林把船调头，往北驶去。

　　周宣赶紧跑到操纵室，玉强在舱里包头，还没出来，估计是想偷一下懒。

　　关林把船开到时速三十海哩的样子，玉二叔也到驾驶舱中去了，驾驶舱中还有几部仪器，有船下水中光灯探测器，水下摄像头连接着监视器，可以大致看到船下二三十米的范围，当然如果是白天会看得稍远一些。

　　不过从海面上观察海水下二三十米的范围基本上是起不到太大作用，所以捕鱼还是主要靠他们的经验。

　　周宣的异能自然是玉二叔等人无法想像的事了，异能探测到，海面距离一百三十米深的地方，有一股暖流从南向北，暖流中有一些海鱼过来，不过数量不是太大，当然这只是在周宣能探测到的范围中，超过了两百米就不是他能探测到的了。

　　谁知道两百米外的距离有没有更多的鱼群？

　　不过就在往北的方向刚开了一两分钟，走的距离不远，周宣忽然探测到暖流中窜过来数量庞大之极的海鱼群，像一条长长的带子一样，不过这带子是众多的鱼儿组成的。

　　这些海鱼体形几乎是一样大的，都是长两尺左右重两三斤的鱼。

　　周宣一喜，只是这鱼来得太突然，又太急，似乎在急窜逃命一样，来不及向玉二叔请求下网，周宣急急的就推上了撒网的电闸刀。

　　玉二叔在驾驶舱里见到撒网了，顿时气急败坏的在对讲机中叫道：“谁撒网了？谁他妈撒网了？”没有他的命令就撒网了，这是不能原谅的事，刚刚才在这个区域撒了网，几乎是没有收获，这一再撒了网，今天就算得上是泡汤了！

　　周宣自然是没有理由说的，在撒网后，他又探测到，十多条各长约两米左右的虎鲨撞进他的探测距离中！

　　原来是这些凶猛的猎手在追捕那些海鱼！


第444章 一网百万元的大收获

　　因为网被撒出去了，按照操作流程，船行得减速，直至停下来，而且这一网撒出去，今天的行程就算完了。

　　船长玉二叔当即把驾驶舱的活交给关林，然后气冲冲的往操作室跑来，玉强也跟着跑来了，两人一进来，玉强不等玉二叔发火，首就指着周宣的鼻子骂道：“你小子搞什么鬼？我就走一会儿，包个伤口，你就给我捅这么大的篓子出来？”

　　玉强这话一说，意思就是把责任完全推到了周宣头上！

　　玉二叔气得脖子都粗了，指着周宣恼道：“你……你……”恼得话也说不出来了，现在已经快五点了，这一网拉起来再维护，收网上架，两个小时后，天已经黑尽，想想就明白，今天两网下海，几乎没有收成，明天还能打两三网，最多四网就得返程，否则不够油了。

　　玉二叔在等，在等周宣解释一下，如果他是因为新手，没经过练习失误操作，事情既然已经做了，那不算也得算了，扣点工资给个教训就行了。

　　不过待了一下后，周宣的回答却是：“玉二叔，我看海水的走势极不正常，像有大批海鱼经过的样子，以前我在索马里海域也见过这种情形，应该不会错，大概是有什么凶猛的大海鱼在猎杀海鱼，这种机会转瞬即逝，所以没来得及给你报告……”

　　玉强恼道：“你懂个屁啊？让你怎么做就怎么做，谁让你自行操作的？没有收获你负责啊？你那点工资就算扣光了又有什么用？”

　　周宣双手一摊，示意着事已经做了，还能怎么办？

　　玉二叔也恼了，心想等这一趟回去后就炒了这个胡云吧，看起来老实沉稳，但却是自以为是的一个人，放在船上没好处，还以为他会推一下责解释一下呢！

　　玉二叔沉沉的待了一阵，然后黑着脸对玉强道：“你给我好好的守在这里，搞什么鬼！”说完气呼呼的走了出去。

　　玉强等玉二叔出去后，当即脸一沉，对周宣道：“还站在这儿干嘛，滚出去！”

　　周宣嘿嘿冷笑道：“嘿嘿，你嚣张什么？就一搬着门槛狠的二混，除了搞鬼弄些暗记扑克以外，你还有什么本事？”

　　周宣说完走出操作室，留下张嘴合不拢来的玉强直发愣，这个新来的小子怎么这么有气势？他就不怕被炒了鱿鱼？

　　玉二叔在周宣前面走出去，刚一到甲板上，就听到对讲里传来关林的声音：“二叔……二……叔，好多……好多鱼啊……”

　　玉二叔吃了一惊，不知道关林说的什么意思，赶紧抽身就往驾驶舱跑，三步并作两步，急急的跑回驾驶舱中，还没问话就见到关林呆呆的看着监视器屏幕上的镜头。

　　玉二叔也顺着他的眼神瞧了过去，当一看到那画面时，也不禁吃了一惊，再仔细看了看，那显示器是船尾水中监测捕鱼网的情况，虽然不能看到全部看个清楚，但却可监测到一部份的情况。

　　黑白显示器上的画面中，没有声音，但画面上除了鱼网外，就尽是欢蹦乱撞的鱼儿，似乎铺天盖地的势头，看这样子，以前最有收获的时候，也不曾见到这样的镜头。

　　不过也由于天色已晚，海水中已经暗了下来，看不到太多的情形，显示器本来就是黑白的，再过一阵，就全是黑呼呼的样子了，什么也看不到。

　　玉二叔呆了一下，随即对关林说道：“关林，你守在驾驶舱中，把船停下来守好，我到甲板上协助收网，看是什么情况！”

　　玉二叔一边说一边走，然后又拿起对讲机让玉强赶紧收网，走到甲板上后，又命令福宝把甲板上的大灯开起来，除了两颗大功率的照明灯外，还搬了两个探照灯，跟福山福贵老江几个人照射着船尾后。

　　收网的时间差不多是十五分钟，看着网被钢盘绞起来，当一大部份的鱼网收起来后，船上的所有人都惊呆了！

　　网里尽是白翻翻的海鱼在活蹦乱跳，由于天色晚了，网里似乎还有些大鱼，但混杂在密密麻麻的海鱼中，根本就瞧不清楚。

　　再过了几分钟，大鱼网几乎全被收了起来，钢绞盘“喳喳”直响，看得出来，网极沉，看着拖上甲板的鱼网，网中的鱼堆得像一堆小山一般，几个人都惊得目瞪口呆！

　　玉二叔和老江是老经验，从小就在海上过日子，打了一辈子的鱼，就算收获最丰盛的时候，也没见过这么多鱼啊！

　　这一网的鱼起码过万斤，而且这还是估计，确切的数目谁也不知道，以前玉二叔在每一网收网后就能精确的估计到，大概的数字，也差不了多少，但这一网确实超出了他的想像，以前收获最多的一次出海，那还是十年前吧，旺季的时候，那一次出海打了四网，收获几乎达到两万五千斤。

　　不过现在看起来，网中的鱼跟那一次差不多吧？不敢确定，因为那是装好后的样子，而现在这却是堆在甲板上的，装起来或许也差不了多少吧，不过这么一大堆，过万斤是肯定的。

　　玉二叔惊喜莫明，赶紧招呼大家准备装鱼操作，赶紧干活，把周宣的事顿时抛到了九霄云外去了。

　　周宣看到玉二叔惊喜又忙碌的样子，倒是在旁边提醒道：“玉二叔，开网要小心啊，里面似乎有鲨鱼，别伤到了人啊！”

　　玉二叔一怔，忽然想到，这一网不就是这个新来的胡云做主撒了网的吗？自己刚刚还气急败坏的骂了他，但转眼之间就见到了他的成绩，看来自己还真是走眼了，这个胡云是个真正的捕鱼能手啊！

　　能从海水面上的细微变化就能捕捉到大量鱼群的行踪，这可是天底下所有的渔夫最渴望的能耐啊，而他，在东海边也算是有名气的老渔夫了，但要说像胡云刚刚表现的能耐，那他可也是望尘莫及了。

　　不过也有可能胡云是碰巧了，运气好，瞎眼鸡公碰到了米头子，但是不管怎么说，玉二叔在心里都原谅了周宣的这次擅自撒网的操作，如果不是瞎闹失误操作，又哪里能捕到这么一大网的鱼呢？

　　看到玉二叔发愣的样子，而福宝福贵福山几个人都激动的准备开网装鱼了，赶紧又提醒道：“二叔，网里有凶鱼，要小心操作，别伤到人了！”

　　玉二叔这才省悟，从网外面倒是看不到网里海鱼中的情况，眼里看到的尽是鱼，但听到周宣这么说了几次，这时倒是有些相信他的经验了，又赶紧伸手一拦，吩咐道：“慢着，小心些，把大叉子拿过来，别被网里的大鱼伤到！”

　　要说在以往的经验中，玉二叔也捕捉到过鲨鱼，不过在他数十年的渔民生涯中，他也只捕捉到两次，第一次捕到一头四米多长的鼠鲨，第二次捕到一头三米多的扁鲨，鲨鱼一身都是宝。

　　中国菜系中最有名的一道菜便是“鱼翅”，那其实就是鲨鱼的鳍加工而成的，因为鲨鱼的难以捕捉，又因近年来鲨鱼数量的急剧减少而更显珍贵。

　　而那两次捕捉到的鲨鱼，每一头都卖到了近十万元的高价，而那是多的之前的事了，近年来很少遇到鲨鱼，更别说捕捉到鲨鱼了，鲨鱼因为某些电影的夸张手法而恶名大著，其实说到底，鲨鱼数量急剧减少的原因就是因为人类。

　　这时天色完全黑了下来，玉二叔让福宝他们把船上的灯全部打开，把甲板上照得亮堂堂的，然后除了关林守驾驶舱外，其他人全部都到甲板上来收鱼。

　　除了周宣，其他人都是兴奋莫明，在淡季之中，竟然一网打到了过万斤的鱼，不仅仅是破了历来的纪录，更多的是被丰收的鱼带来的金钱刺激到了。

　　因为鱼多，船员的奖金就会增加，一般只要过了万斤，他们每个人的奖金几乎就可以达到三千左右，如果一个月中四次出海都有这样的收入，那一个月几乎就能有过万元的收入！

　　而一个月中的收入过万的，福宝他们这些人也是极少的情况，数都数得出，在前年的旺季时，倒是有一个月出现过，后来一直到现在，就再也没有那样的事了，一个月当中，四次出海能有一次大丰收就算不错了。

　　把网打开一个口后，福宝和福山两人在前面用塑料刨子和叉子扒鱼，当装了两筐后，海鱼堆忽然一下子翻滚开来，一条大鱼蹦了出来，刹时间把众人都吓了一跳！

　　福宝和福山吓得退了好几步，那条大鱼扁扁的头，尖嘴，头下边的嘴里尖牙凌利，鲜血流得满嘴都是，嘴里还有数条海鱼的残体。

　　玉二叔怔了怔，呆了一下忽然叫了一声：“虎鲨！这是虎鲨！”

　　在后面的几个人都怔了一下，随即又欢呼起来！

　　这条鲨鱼近三米长，这样的一条虎鲨捕捉回去，又是活的，至少可以卖到十万元以上，这可是意外之喜了！

　　玉二叔不用指挥，福贵和老江两个人赶紧去拖了三米多长的大筐，专门用来装比较凶猛的大鱼的，筐上面有粗厚的栏栅盖子，可以防止凶鱼伤到人。

　　福宝几个人又拿叉子把那条虎鲨控制起来，不过那虎鲨的力气极大，随便一动弹便将叉子扭开了，好不容易才被叉住拖进了筐子中。

　　福宝和福贵两人用力把虎鲨拖到船尾侧处的海鱼池中，其实就是船身尾处连接海水的海水通道，与海水连接处是用粗大的钢条隔开的，钢条的缝间隔只有不到十公分的宽度，超过几公斤的鱼是不可能穿过去的，虎鲨就更没可能了。

　　这个鱼池的宽度大约有二十个平方，深三米多，是用来专门喂养捕捉到的珍贵大鱼的，活鱼可比死鱼要更值钱。

　　另一边，玉二叔也是喜不自胜，这一趟可不算白来了，就算没有这上万斤的海鱼，就是那一条虎鲨，那也有赚的了，以那一条虎鲨的价值，就比今年任何一趟出海的收获要大，这还有过万斤的鱼呢！

　　当即又挥手准备让福山和玉强再动手装鱼，却见周宣又伸手拦了拦，说道：“玉二叔，慢着，里面还有虎鲨，要小心些！”

　　说着用手指着鱼堆里面，不过这成吨的海鱼堆里，鱼都是活的，蹦来蹦去，难以见得清楚，玉二叔和老江几个人都是瞪大了眼睛瞧着，心里可是不太相信，有一条虎鲨已经是意外之喜了，难道真还有？

　　不过周宣的话现在在他们心中已经有份量了，尤其是玉二叔，不管周宣这一网是不是因为运气，但却是应该感谢他了，而且刚刚他的表情并不激动，显然是见惯了这种场景，玉金山也更加疑惑起周宣是真的有经验的捕鱼高手了，要是一般的普通人，见到这么大的收获，早喜得晕头转向了，哪里还能这般沉稳镇定？

　　不过周宣既然又说了，玉二叔还是让福山他们几个小心些，用叉子慢慢来。

　　当叉子伸进去后，还没拨动鱼堆，鱼又飞撒开来，站在最前面的福山惊叫道：“有虎鲨……虎鲨……还有虎鲨……”

　　从鱼堆里一下子又蹦出来三条，张牙咧嘴的凶样子把众人都吓了一大跳，虎鲨那一双双冰冷无情的死鱼眼让人害怕！

　　鱼堆里的鱼虽然多，而虎鲨虽然被盖在了里面，但却瞒不到周宣，异能探测处，鱼堆里还有八条掩盖着的虎鲨，这一网因为他的及时撒网，捕捉到了十二条虎鲨！

　　那三条蹦出来的虎鲨一阵乱动乱咬，引发了鱼堆里另外的虎鲨，又挤又缺水的围困，让其它虎鲨凶性大发，在鱼堆里乱窜乱咬起来。

　　福山赶紧把网用叉子围过去，把虎鲨堵住。

　　“一条，两条，三条……三，四，五……”

　　几个人惊讶之极的数了起来，不过虎鲨的乱动乱咬，又在网中的鱼堆里，哪里又数得清楚！

　　不过玉二叔是已经给刺激得有些麻木了，有了一条虎鲨的惊喜后，现在忽然又出现了至少还有五条以上的虎鲨，这一份喜悦，让他和船员们都无法适应。

　　就以这几条虎鲨的价值来讲，这一趟的捕捞成绩可以说是已经超过了他这么多年来的任何一次出海，就冲这些虎鲨的卖价，几个船员每个人都能拿万元以上的奖金，这一笔收入就足以当到他们以往旺季时的最好的时候一个月的收入了。

　　而现在还只是淡季中，能有这样的收入，那是烧香求佛也没有可能的啊，说到底，除了用运气来形容外，就只能说是新来的那个胡云的功劳了！

　　一想到胡云，玉二叔又禁不住瞄了他一眼，周宣正拖着筐子过来帮手。

　　对这个新来的年轻人，玉二叔禁不住要重新打量起来。

　　在忙乱了几个小时后，除了关林在驾驶舱外，其他六个人都在甲板上装鱼，海鱼整整装了两百四十多筐，一筐足量的重量是一百斤，两百四十多筐就是两万四千斤，这已经远超了玉二叔和其他人的估计。

　　而更关键的是，在鱼堆里捉出来的虎鲨竟然有十二条之多，这十二条虎鲨的价值至少过百万，而那两万多斤的海鱼就达二十万，这一趟的收入甚至可以达到以往旺季一整个月的收入了！

　　把鱼整理完，又把网收好，花费了四个多小时，是平时收网的一倍有多，这还是算快的，因为大家都受到大丰收大奖金的刺激而努力干活，福宝兄弟几个也难得的没有任何偷懒的行为，六个人无不是尽力干活，忙完全个个都是汗如雨下。

　　时间已经快到十点了，几个人都累到了极点，当然，只有周宣好得多，在异能的维护下，他的疲劳只要运起异能运行一下，就消失了，这可比他运用异能消耗的损耗要小得多了，几乎可以忽略不计。

　　玉二叔见收拾好了，大丰收之下，脸上的笑容一直就没停过，当即又笑呵呵的道：“福山，你去把仓库打开，把罐头拿出来，煮点好东西，大家都累了，犒劳一下！”

　　说完又伸手拉着周宣的手，眉弯眼脸都是笑容，说道：“走走走，小胡，到舱里坐下，大家庆祝一下，喝点酒吃东西，今天算是个大喜日子！”

　　走了几步，然后又回头对福宝几个人说道：“这一次，我做主了，大家每个人都发一万五的奖金，小胡一个人两万，这一网都是小胡的功劳啊！”

　　除了玉强外，其他人都还不知道这一网实际是周宣撒出去的，只道是玉二叔命令的，以往，撒网的时间和地点，可都是玉二叔才能做主的事，所以说，能不能大丰收，那都是靠玉二叔的经验和眼力，不过也不得不服，其他人可没玉二叔那个能力。

　　就在其他人奇怪和玉强的嫉妒的眼神中，玉二叔携手周宣走进了舱中，老江和福山早从仓库中取了熟食品出来，又开了几支五粮液。

　　在船上，吃的东西可不会节省，都是按好的来，毕竟出海是一件危险的事，有得享受的时候就得享受。

　　坐下来后，福贵先倒了酒后，然后向玉二叔问道：“二叔，你说是小胡的功劳，这是怎么回事？”


第445章 出类拔萃

　　对福贵的问话，玉二叔叹息了一声，然后叹道：“福贵啊，我玉二这次算是走眼了，有眼不识金镶玉啊，原来这位小胡兄弟才是真正的捕鱼高手啊！”

　　周宣赶紧摇手道：“不是不是，我可不是什么捕鱼高手，只是以前在海上混了一段时间，跟老人家们学了一些从海水辨识鱼群走向的小经验而已！”

　　玉金山叹了一声，又说道：“这可不是什么小经验啊，这可以能让一个白丁变成富翁的大技术啊，小胡，来来来，喝一杯，我敬你一杯，敬你今天为大家都收获了一大笔钱！”

　　周宣拿起了酒杯跟玉二叔一碰，然后又跟福贵那几个人都碰了一下，独独没跟玉强碰杯，玉强搞得很尴尬，不过人家今天出了大风头，他可是办不到，不得不低这一下头。

　　不过玉强可不是好货色，这次被周宣宰了一刀，虽然周宣并不是故意要整他，但他却只会那么认为的，以后肯定会找机会报复。

　　福贵可没想到原来这一网竟然是周宣的功劳，难不成他比玉二叔还要厉害？傻傻的笑了笑，问道：“小胡兄弟，这大海茫茫，水面上没有鱼，你又没有透视眼，怎么会知道水下面有这么鱼，还有虎鲨，这东西可是难得一见的宝贝啊，我除了在水族馆见过，在海中还真没见过，跟了几年船，就见过一次须鲸，那还是隔得远远的！”

　　周宣嘿嘿一笑，这个原因，他自然是说不出来的，这是用异能探测到的，如何能说得出？

　　玉金山赶紧岔开这个话题，说道：“不谈那个，吃东西喝酒，喝酒！”

　　像看水识鱼向的这些秘技，是一个老渔夫得到高薪和发财的能力，又如何会轻易对外人说出来？

　　这就跟各行各业的秘技自珍一样，哪一行都有哪一行的规矩，能在那一行中立住脚站稳脚跟，靠的就是别人不知道的技术。

　　福贵随即也明白了，嘿嘿笑了笑，然后也举杯说道：“来来来，喝酒酒！”

　　周宣笑了笑，也不说话，就当不经意，不是他秘技自珍，而是不可能说出去，对异能的事，以后还要特别注意一些，能在别人不可能识破的情况下才可以使用。

　　虽然是在大海中，船也基本上没有往任何方向行驶，但驾驶舱中总是得留一个人的，要注意有别的船经过，防止碰撞到，又要注意有没有大风浪的可能性。

　　不过每次出海前，都会有气象局发出的未来几天的天气情况，如果有大风暴的话，就不会出海，在海上遇到大风暴，那是最危险的事。

　　这一顿酒喝到十二点多，深夜了，船在海面上微微起伏荡动。

　　几个人都喝得半醉，只有周宣不想喝醉，每一杯酒都被他转化吞噬掉了，除了吃东西外，喝的酒一点都没有流进他身体里，但样子却是装得跟玉金山等人一样。

　　提起酒瓶，周宣对玉金山道：“二叔，我也敬你一杯！”

　　玉金山微笑着也不反对，任由周宣给他倒酒，在酒席中是最容易拉交情的，感情浅，舔一舔，感情深，一口闷，看周宣喝酒的动作就知道他是个耿直的人。

　　其实玉金山是不知道的，周宣能喝酒是靠的异能，并不是他真能喝，要说他的酒量，其实很浅。

　　周宣端起酒杯，自己一口先干了，当然，在干酒的时候，已经运起异能把酒转化吞噬了，不过就在运起异能转化的时候，忽然又探测到船下面的海水中，六七十米深的水中，又有鱼群经过，如一条长长的火车经过一般，后面不见尾，当然，只是周宣的异能只能探测到两百米远近。

　　而这一次，这些鱼游过的速度并不快，不像前面那一次是十几条虎鲨在追杀，海鱼群是在逃命，拼拿的逃窜，而现在只是路过。

　　周宣当即霍的一下站了起来，玉二叔和福贵几个人都吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　周宣不能说，急中生智之下，然后侧耳听了一下，说道：“这声音不对！”

　　说完赶紧跑到甲板上，玉二叔他们五个人也立即跟着跑出来，却见到周宣用探照灯照着海面上，仔细的观察着。

　　海面上当然什么也看不见，除了起伏的波浪其他什么异常都没有，周宣运着异能探测着海面下，这一股鱼群长不见尾，数量庞大。

　　要捕捉，自然是不可捕捉完的，也不可能捕得完，这一网下去，就只能捕一网，等你第二网能下的时候，鱼也早跑光了。

　　这一网下去，最多也只能打到这一股鱼群的百分之一，甚至是千分之一，在海中，大鱼群的数量是无法形容的，而这些鱼群又是喜性群聚在一起，这给打捕造成了最好的机会，不过想要捕捉到这些鱼群的信息可是难上加难了。

　　周宣随即把探照灯收回来，然后对玉二叔说道：“二叔，你让关林把船以慢行，往东南方前行，我来撒网，有鱼群经过！”

　　周宣的话不仅让玉金山发愣，其他人也都是发着呆，他这经验着实够惊人的，能从海水的动向观察到海鱼的动静，而且这时候又是在深夜，在深夜中，可从来没有哪个渔船敢保证打到鱼。

　　这个小胡，倒真是越来越让玉金山他们感到惊奇了。

　　不过周宣说的话，玉金山一点也不怠慢，赶紧吩咐着玉强：“玉强，你给小胡打下手，准备撒网，一切听小胡的口令，我到驾驶舱中！”

　　然后又对周宣说道：“小胡，我去开船，你掌握时机，撒网的时间由你决定，别担心，打不到鱼也没关系，我们前一网的收成已经抵以往一个月有多了！”

　　玉金山这是让周宣不要有心理负担，前面他打到的鱼和十二条虎鲨已经超出他们所有人的想像，现在这一网，就算一条鱼也打不到都不怕。

　　周宣没时间说其他的，虽然探测到的鱼群还没到底，但鱼是活的，在游动，他的探测距离又只有两百米，说不定两百米之后就没了鱼呢，所以得赶紧抓紧机会。

　　众人各自急急的跑到各自的岗位处，福宝几个人在船尾处盯着，周宣和玉强到操控室，玉二叔到驾驶舱开船。

　　周宣在操控处等玉二叔把船开起来往东南方向缓缓启动后，然后探测着海底下的鱼群，等到方向和位置达到最佳后就猛然把撒网的闸刀抽上去，电源一通，大网就撒了出去。

　　玉强在一边瞧得直发愣，由操纵撒网的员工自行撒网，并且是第二次了，他还是第一次见到，在别的船上，当然也包括他们这条船，撒网的地点和时间，那都得以船上最有经验和权威的老渔夫的命令为准，通常又都会是船长，这个胡云可真是开了先例了，而且他还是一个新来的生手啊！

　　从这件事上面，玉强就可以感觉到，看来什么事都没有绝对，实力才是决定一切的，显然这个胡云就有一份他们没有的能力，而这份能力，至少在现在是能让他们所有人都有好处的。

　　当然，这还得看看这一网能不能打到什么，如果是空网，那说明胡云的经验也是碰运气而已，如果又是一大网鱼，那说明胡云的技术经验都是真的。

　　玉二叔把船开动后，这才往周宣这边通话，他还不知道周宣已经把网撒出去了，在驾驶舱中，监视器在深夜里，海水中漆黑一片，自然是什么都瞧不见。

　　周宣一边对玉二叔回答着，一边又在探测着鱼网下沉的速度和范围，等网到鱼群的最佳时机收网。

　　“玉二叔，保持这个速度，网已经撒出去了！”

　　玉金山一听到鱼网已经撒出去了，怔了一下，随即答道：“好，你确定好后就告诉我，我再减速停船。”

　　周宣静下来，玉强在一边瞧着周宣，不知道他在搞什么鬼，又没什么动静，在深夜中打鱼，这可是从没见过也从没试过的事情，这胡云是真行还是扮的？

　　大约等了十四五分钟，周宣探测到鱼网已经把长龙似的鱼群从中笼罩住，中间的那一小部份鱼群被拦腰截断，又被鱼网笼罩网住。

　　这一部份被网住的鱼对整个经过的鱼群来说，只是极小的一部份，但对捕鱼者来说，又是庞大的数量。

　　周宣等到这个最佳时机后，马上又推上另一个收回鱼网的闸刀，鱼网上的粗绳在钢盘的绞动中回收回来。

　　周宣又赶紧通知了玉二叔，玉金山一听到周宣已经收了网，心急急的又把驾驶舱交给了关林，让他减速停船，自己又赶紧跑到甲板上等候鱼网的回收。

　　这时福贵几个人又已经把几个大灯打开，把船上照得明晃晃的。

　　鱼网很沉，玉金山他们都看得出，空网与重网的区别很明显，现在这一网，网上的绳索绷得紧紧的，钢盘上的绞动嘎嘎直响。

　　玉金山和福贵他们都是紧张得很，看样子，这一网又中奖了，不过在网没有收上来之前，在没有亲眼看到之前，谁也不敢保证网里就网到了鱼。

　　只是这一切的担心和紧张都在鱼网给拉到了甲板上后给打到了九霄云外，网里的鱼活蹦乱跳的，又如山一样，比下午那一网的鱼数量还要多！

　　玉二叔和福贵等人都是目瞪口呆了！

　　这时把周宣说成是海神菩萨都不为过，他这一手看水识鱼的本事可真够绝了！

　　从下午那一网的数量来看，这一网的鱼至少超过了三万斤，比上一网的鱼数量明显多了不少，不过玉二叔不敢让福贵他们马上又开始装鱼，心想还得准备一下，又别从里面蹦出来几条虎鲨，那东西虽然在没有水的地方，可要是咬住了人，同样是致命的！

　　周宣微笑着没出声，这一网里就只有海鱼，没有别的东西，而就是因为没有虎鲨这样的海鱼杀手追逐，所以海鱼的游动速度慢得多，鱼网网中的鱼也因此才更加多一些。

　　而福贵几个人惊呆了一阵后，又激动起来，这么一网，又让他们会多几千块钱的奖金了，这个胡云，刚上船的时候，福贵就因为叫鸡吃快餐的事跟他闹了笑话，那时就觉得这个人还不错，现在想起来还真是，就因为他的到来，短短的一天当中，就让他们所有人都发了几近两万块钱的财！

　　在淡季来说，两万块至少可以抵一个季度以上的收入，在淡季中，前两年，淡季占了半年，旺季的时候又还要除掉有风暴的时间，剩下的半年能有满打满算的三个月好捕鱼时间就不错了，他们一年当中，淡季和旺季平均算下来，一年能有六万块就是不错的收入了。

　　而现在，因为这个新来的胡云，他们一天的时间就当一年总收成的三分之一了，再转过头来想一想，现在有了胡云，那每一次出海都有这样的收获的话，那一年的总收入就能达到惊人的七八十万元，以后的旺季肯定更多！

　　想想就够他们憧憬的了，这个收入，要真是能实现的话，那比那些当老总的都不少，在福寿村可是能直得起腰的收入了！

　　六个人，包括船长玉二叔，都不多话，一齐动手装鱼，虽然有点担心，怕里面又会蹦出虎鲨那样的凶猛鱼类来，但周宣没有说话，淡淡的表情显然是表示这鱼堆里没有虎鲨了。

　　收网的时间已经是一点多了，六个人奋力干活，只是这一网的鱼太多，剩下的三百多个筐都装满了，也还剩下五六千斤的鱼装不了。

　　看来估计三万斤都还少得多了，这一网的鱼可是超过了四万斤。

　　玉二叔想了想，又吩咐道：“把网收了，这些鱼装也装不了，就放在甲板上，用帆布盖起来，现在五点多了，趁天还没亮，全速返航，估计能在下午返回，现在是冬季，这鱼放在甲板上也没问题，不能再撒网了，这一次是破天荒的第一次满载而归，打的鱼都装不了，我打鱼这么多年，打了一辈子的鱼都还没有遇到过这样的事啊！”

　　一网打几万斤鱼，比起旺季的一趟海行的收成还多，这可是玉二叔从没办到过，也从没有过的经历，网才撒三次，收获的鱼就已经超载了，以往哪有过？

　　而且这两网都是胡云的功劳，第一网是玉二叔自己的命令，可是鱼却没打到三百斤，这就是差距啊！

　　玉金山并不妒忌周宣，说实在的，他还觉得有运气，能在这个年轻人刚到福寿村就捞到了他，不过想起来，好像又不是他的功劳，而是赵成光的功劳，是赵成光捡到他的。

　　不过玉金山又在动着脑子，等后面回去了跟玉长河商量一下，同他出面提议，让胡云在船上做副船长，提高他的薪水，把这个宝贝留下来，无论多少薪水都可以考虑。

　　想一想就能知道，以这个胡云的能力，即使给他几百万的年薪都不为过，他这样的能力，可以说给赚回来的钱会更多，有他在的话，以后可以把玉家的四条船联络在一起出海，这样的话可以一次性让四条船得到最大的收获，那赚得就更多了。

　　如果胡云这样的人才被其他人知道了，玉金山几乎可以肯定，绝对会有人出也许他想像的薪酬更高的来挖他。

　　不过在海滨市，在东海这一带，他们玉家的财力物力，在渔业这一类来说，应该是最大的了，别的人也拼不过他们玉家，所以玉金山还是有把握。

　　胡云看样子也是一个踏实又老实的人，并不是十分贪财，只要自己是诚心的留他，想必不会有太大的问题。

　　而玉金山在玉家家长玉长河的心目中的地位很高，只是玉金山并不想享受，又把打鱼当成他的终身事业，所以不管玉长河怎么说，他都不肯听他的安排在家里享福，一定要出海，说是要到干不动的时候为止。

　　所以，玉金山也有把握让玉长河答应，玉长河之所以能把玉家的事业发展到这么大，就是因为他有眼光，有魄力，敢用人，而像胡云这样的人才，那是做渔业的必求之才，如果不留住他，那就是玉家渔业上有史以来最大的损失。

　　因为大家太累，玉金山让众人休息睡觉，他和关林换着全速返程，第一次在这么短的时间内就返程。

　　周宣给福贵拉着回到船舱中，又弄了些东西来吃，因为是返程了，今天几天肯定是不用干活，而且这一次回程又有大笔的现金拿，有钱就能潇洒。

　　福贵又知道，胡云回去后将肯定会受到重用，在这条船上，应该是他和胡云的关系最好，最先见到他，幸好自己一开始就对他不错，以后肯定会得到他更多的照顾了。

　　“小胡兄弟，我跟你说，睡不着，反正这次在船上赢了七八千，而且回去后肯定还有大笔奖金，你就等着吧，你福贵哥请客，带你去海滨最好的地方玩个够！”

　　福贵说着这话的时候，语气很古怪，周宣马上就想到了之前上船后，福贵说要吃快餐的事，脸上顿时就红了起来。


第446章 玉氏家族

　　连着干了七八个小时，船上的人，其实谁都很疲累了，但给将要得到的巨额奖金刺激着，没有半点的疲累感觉。

　　福贵接着周宣聊着天，吃着东西，反正船回岸后不用干活，这一次至少会休息三天以上的时间，福宝等人和老江也都过来一起聊天打屁，席间也试探周宣，探他的话头。

　　周宣又哪里不知道？只是无论怎么说，他也是不会说出异能的事，找了些理由话题随便搪塞了过去。

　　只要是沾到一丁点的看海水识鱼群的问题，周宣都笑笑着转过了话题，而福宝几个人也当然明白了，人家是不愿意说这事，他们也就不再问了，换过来，让他们也不会说了，要是说了，谁都会了这一手技术，他还有什么优势，而这一手技术，可以说是让福宝他们所有人都羡慕不已！

　　不过这时候再说话的语气，可就对周宣客气多了，而语气中还暗暗有一丝巴结的味道，也不由得他们不势利，人性就是这样，凭实力说话，你实力强，人家就会尊敬你，你实力弱，就只能你去巴结人家。

　　这些人也不是瞎子，也不是傻子，就包括玉强，那也是看得清清楚楚的，一开始他对周宣的不客气，现在变得毕恭毕敬的，周宣的未来可不是他能想像和控制的，就凭准备找到鱼群打鱼来说，就是他们望尘莫及的能力了。

　　想想看，六万多斤海鱼，十二条虎鲨，这对他们这条船来说，是一个多么庞大的数字啊，又同样是一个无法逾越的坎，想来要靠他们自己，无论如何也不可能达到这样的数量，放到旺季也没这个可能，一次出海打到这么大的数量。

　　只有关林一个人没看到这些，因为他一直都在驾驶舱中，否则给他看到全过程，忌妒心会更大。

　　玉金山也特别兴奋，替换了关林开船，关林出来就睡觉了，太困，而周宣和福贵等六个人聊着吃着最后也都各自倒在地毯上睡了，直到第二天下午三点多钟的时候，船到岸了。

　　玉金山早打电话通知了赵成光，让他找十来个工人搬货，又让他找来一辆运活海物的水箱车。

　　赵成光不知道到底是怎么回事，而玉金山在电话中又没跟他说清楚，只是要他按自己说的安排，说是有鱼。

　　赵成光虽然疑惑不已，但还是照办了，毕竟玉二叔可是个办实事的沉稳人，不会乱说，只是奇怪的是，明明前天凌晨才出海，算上出海和回程的两天时间吧，中间最多才几个小时，能有这么快的速度和时间打到鱼？

　　可到了海港口边时，赵成光到船上一看就呆住了！

　　这一船超过五百多满箱的海鱼，甲板上还堆了五六千斤没有筐子装的散鱼，再说，玉二叔还兴冲冲的带他到活鱼池处观看，里面十二条三米长的虎鲨正在水中翻滚。

　　赵成光不由得呆了！

　　他是玉家专门管理渔业的，对海鲜海市的价钱极为熟悉，这十二条虎鲨，可是比老虎都丝毫不逊色的值钱货，一条虎鲨，至少值三十万元以上，十二条，那是多少钱？

　　而且这还是赵成光极为保守的估计，这种鲜活健康的活虎鲨，海鲜鱼翅商那里，几乎可以肯定，就这十二条虎鲨的嗜翅就能卖上五十万元以上，而鲨鱼肉在星级大饭店中，也能卖上超过一千元一斤的价格，这一条虎鲨约有三百斤左右吧，一条卖肉又能卖上二三十万元，卖整个活鲨，一条能值三十万，如果不嫌费事，想多赚一点，把鲨鱼杀掉分开卖，这样就能多卖上几十万。

　　赵成光呆愣了一阵，然后又瞧瞧在一边兴奋的玉金山，不由得诧道：“二叔，你这是走了什么好运？这一趟时间这么短就能打到这么多的鱼，而且还有十几条虎鲨？”

　　说完又左右瞧了瞧，然后低声道：“二叔，你知道吗？就这十二条虎鲨就能卖三百我万，加上这六万多斤海鱼，总价值能卖上个四百万以上啊，这个量，可是你们这条船半年也达不到的数字啊，这可好，一次就有了这个数！”

　　玉二叔呵呵一笑，赵成光的意思他明白，这是怕其他人听到，如果发奖金的话，玉二叔是可以从中分得多一些，但玉二叔笑笑道：“成光啊，说起来，还是你有眼光，这次打这么多的鱼，他功劳最大啊！”

　　赵成光呆了呆，很是不解的问道：“什么？我的功劳？我哪来的功劳，我又没出海！”

　　赵成光心里疑狐不已，估计有可能是玉二叔想跟他拉拢些关系吧，不过估计又不大像，玉二叔是出了名的不卖帐的玉家老人，不跟玉瑞玉祥和他这三个人任何一人拉关系，自己干他自己的，老实的守着这条船，而他丈人玉长河也对玉金山极为信任，从来不过问他的事。

　　所以赵成光虽然不大瞧得起玉二叔，但却从来对他都是客客气气的，从不得罪他，在玉家来说，虽然他赵成光是玉长河的亲女婿，但却不得势，也难怪，谁叫他远了一层呢，女婿嘛，始终隔了一层了，说是儿子，那也只是半个儿子而已。

　　玉二叔笑呵呵的摆摆手，然后说道：“这一次打鱼大丰收，你知道是谁干的吗？呵呵，就是胡云啊！”

　　“胡云？哪个胡云？谁是胡云？”赵成光莫明其妙的，忍不住问道，这个胡云他又不知道是谁，干嘛说成是他的功劳？

　　玉二叔又笑呵呵的回答道：“你介绍上船的那个年轻人啊，你不知道吧，他可是一个能在海面上观察海水，就能知道哪里有鱼群的高手啊，这六万多斤海鱼，十二条虎鲨，就是胡云撒了两网网到的！”

　　“两网？”赵成光又大吃了一惊！

　　他虽然没出海，但附近海域的渔民他可是知道，熟得很，大部份渔民的鱼打回来都是卖到他们玉家的海鱼制品厂，这么多的渔民，可从没听说谁一网能打到几万斤鱼，而且还网到十二条虎鲨，听玉二叔说起来，这也是一网就网到的，两网打到几百万的鱼，在东海沿海一带，还找不出这么样的一个能人出来！

　　赵成光呆了呆，然后才想起胡云是谁，就是他前天下午招收的那个看起来比较老实又勤快的年轻人啊，这时才想起他的名字，就是叫胡云！

　　这个年轻人能有玉二叔说的那般有能耐？

　　“回去再细说，我还要跟你爸长河说一说，专为这事，走吧！”玉金山在赵成光耳边低声说着，然后又瞧了瞧周宣福贵那几个人，又悄悄道：“成光，这个胡云的事，你我都做不得主，必需跟你岳父商量，先回去再说，不过得好好安排一下胡云的住处问题。”

　　一般的工人，那是在玉家工厂的宿舍大楼随便给安排一处就行了，跟玉家工厂的工人一起住，不过现在的周宣可不能按照之前的方式来办了。

　　赵成光想了想，沉吟了一下，然后说道：“二叔，照你这么说的话，工厂的宿舍就不大适合了，一时也不好找，不过我岳父家五楼的几套房是空着的，要不……在那里将就一下，等以后找到好的再搬怎么样？”

　　玉二叔呵呵一笑，朝赵成光伸了伸大拇指，说道：“成光，我从来不说你跟玉瑞玉祥三个兄弟间的好坏，不过说实话，你这样的为人处事，倒是比他们两兄弟要强，把胡云先弄到你们自家住，其实就是对胡云最大的尊重，不管好坏，跟老板家人一样的待遇，那他也没得说了，我们再以高薪留住他，就更好说话了！”

　　赵成光一喜，能得到玉二叔这样的话称赞，那可是破天荒头一遭的事，他一直被玉瑞玉祥兄弟压得死死的，不是能力不足，只是因为人家是玉长河玉家的亲嫡传，而他只是女婿，无形间就隔了一层，得不到重用也是没有办法的事。

　　现在有玉二叔的帮手，就算没有多大起色，但能把他管理的渔业做到有声有色，那也能让玉瑞玉祥兄弟脸上无光，以后好说话。

　　玉家在福寿村边外自有一栋别墅，五层楼高，一楼是大客厅，二楼玉长河和老头子老太婆共用，三楼二儿子玉祥夫妻用，四楼是大女儿玉娇和丈夫赵成光，以及小女儿玉琪使用，五楼空着的，大儿子因为执掌玉家最有前途的房地产生意，在海滨市有别墅，所以不在老家住，玉家的五楼是空着的，每一层建筑面积有四百多平方，够住得很。

　　村里其他村民都是建了一栋或者几栋房子，自家住一层，剩余的出租，是全家人最重要的经济收入之一。

　　不过玉长河一家自然不会以出租房屋来生活，也不想嘈杂，玉家也不缺那个小钱，房子当然是不会出租的。

　　赵成光这么一说，玉金山还是高兴，不过赵成光心里也没谱，玉家的这栋老屋可以说是从没让外人住进去过，他们冒然的把周宣带回去，若是玉长河不同意，可也不好说，所以赵成光说这话时是悄悄说的，不让周宣这边的人听到，如果玉长河不同意，他们就再另外找房子。

　　村子里面的民房自然是不考虑的，像周宣这样的人才，按玉二叔的安排，至少薪水都得过几万以上的月收入，有这么高的收入，又怎么会住民房？

　　玉二叔又对赵成光道：“你安排人在这儿下货，我们一起回去，就坐你的车。”

　　周宣又没有行李，空手来的自然是空手去，也不知道会安排在什么地方，想了想就对玉金山说道：“二叔，我想去买些生活用品，住什么地方给我说一声就行了！”

　　福贵几个人也不好说什么，他们都是本村人，住自己家里，并没有住玉家的工厂里，不过玉家一共有四条船，还有三条船上的船员，有好几个不是本村人，都是安排到玉家海鱼制品厂的工厂宿舍大楼里住的。

　　按福贵的估计，可能是会安排到那儿，是在福寿村以西，相隔十来里以外的偏郊地区，因为工厂也是设在那儿的。

　　不过没等到他问，玉金山就把周宣拉到了赵成光的白色宝马车上，赵成光是一辆国产宝马五的牌子。

　　上了车后，玉金山才对周宣低声说道：“小胡，跟我们先走，等我们回去办点事，然后给你找房子准备住处！”

　　还没得到玉长河的回答，所以玉金山也没有把他们的准备说出来，免得到时候玉长河不同意就没面子，也容易得罪人，要是把周宣得罪了，那可不好办。

　　他有这个本事，到哪一家渔船上都能得到最好的待遇，这是肯定的，像这样的一个人，有他一个人就能当几十条船的收入，甚至更多，这样的人才，哪个不想要？

　　赵成光等玉二叔和周宣上了车，然后才上车开起来，上了路后才扭头问道：“小胡，你是哪里人？”

　　周宣微微一笑，回答道：“是长江边上的，经常玩水，去年有一段时间跟着朋友的船到索马里呆过一阵，看水识鱼群的经验技术就是在那儿学的，不过并不是百分百，这一次也只是运气好些。”

　　赵成光和玉二叔见周宣这么说，心里也更是喜欢他的谦虚，一个人在这样的时候，明知道自己的能力，却没有半分拿能力来说话要价的念头，这样的人就确实逗人喜欢。

　　从海边回到福寿村，时间很短，十分钟不到，而且还是因为赵成光开得慢，到了玉家的大别墅处，赵成光把车停下来，然后对周宣笑笑说道：“小胡，我跟二叔回家办点事，你稍等一下，就在车上！”

　　周宣点点头，反正车里有空调，也不冷。

　　赵成光和玉二叔赶紧下车到别墅里，这栋别墅其实不在正村里，而是在村边缘，却因为就是边缘，所以别墅四周的环境要比村里好得多。

　　村里的房子都是高六七层，每条巷子间隔只有一两米多，房屋与房屋间的距离很近，绝大部份的房子四楼以下都没什么光线，房间长年都是黑黑的，照明是需要用电的，不是自然光线。

　　村子里的房间比外面的小区房要便宜得多，所以租房的人也多，很多打工都是贪图房租便宜，若是换了小区的房，租一套的价钱在这里能租五套，或者更多。

　　车子就停在这栋别墅的大门前，门前是两百平方左右的小广场，左右还有盆花盆景，搞得很漂亮，别墅高五层，装饰从外面来看，不是很豪华，但很气派。

　　玉二叔和赵成光一齐进了别墅，在外面自然看不到，不过周宣用异能却是探测得到，等若是用眼看得清清楚楚的。

　　赵成光和玉金山进了别墅后，大客厅里有四个人，两个八九十的老头子老太婆，一个五六十的半老者，之所以说他是半老百，是他的相貌精神看起来只有五十左右，但身体的机能情形得知至少是六十开外的老人了。

　　周宣用异能探测着，不是想看玉金山的隐私，只是想知道自己的这一份工作有没有把握保证，要找一份比较满意的工作还是相当难，而这一份出海的渔民工作，周宣还是很满意，因为在海上就能不跟更多的人打交道，就能更好的保住自己的身份而不被京城那边的人找到。

　　客厅里还有一个二十岁左右的女孩子，看她的穿着打扮，又在客厅里端茶倒水的动作，应该是个保姆。

　　玉金山和赵成光一进客厅，那老太婆就招呼着坐下来，玉金山恭敬的叫道：“大娘，大伯，长河哥！”

　　赵成光却是叫着：“爷爷，奶奶，爸！”

　　看来这客厅里的人是赵成光的岳父和爷爷奶奶，而玉金山是两个老夫妻的侄子，玉长河的堂弟。

　　玉长河摆摆手，吩咐保姆湛茶，然后又问道：“二弟，你不是前天才出海吗？怎么今天又回来了……唉，现在枯季是这个样子，不用太过担心！”

　　看玉长河的口气，那还是认为玉金山出海是打不到鱼回来，而安慰他的。

　　玉长河确实是这个意思，近年来，玉家的主业早已经由渔业转型过渡了，渔业虽然还是占玉家百分之二十的产业收入，但却不是最重要的产业点了，而且玉家的渔业收入也主要靠鱼制品厂，鱼制品厂的原料来源是整个东海沿海一带的渔民，仅仅凭玉家一家的四条船又如何能撑得起来？

　　玉长河安慰玉金山是怕这个多年就跟着他的堂弟灰心，他一辈子就是以打鱼为生，现在的渔业收成越来越差，而这个堂弟又不会去干别的，干到现在倒不是为了生计，而是有一份自己喜欢的职业，但近几年来的鱼收成实在太差，玉金山曾对他多次说过灰心的话，准备退休了，所以玉长河才安慰他。

　　不过玉长河没想到的是，玉金山却是笑容满面的对他说道：“长河哥，你这次可是想错了，我跟你汇报这一次的行程，前天出海，昨天下午和晚上两网打到了六万多斤，也就是三十吨海鱼，另外还有十二条三米长的虎鲨，这个大丰收，你无论如何也想像不到吧？”

　　“格登”一声，玉长河把身边的一张椅子推翻了，霍的一下站起来，张口结舌的问道：“什么？”


第447章 玉家二小姐

　　不由得玉长河不惊讶！

　　而且他老爸，玉家最老的老太爷玉秋槐也惊讶着问道：“金山，你说什么？是真的吗？两网六万斤海鱼，还捉到了十二条虎鲨？”

　　玉金山点点头，然后说道：“大伯，长河哥，你们觉得我会说谎吗？”

　　当然不会，别的人或许他们不相信，但玉金山的话，一句就是一句，从来没有假话，更没有多话废话，所以玉长河也从来不怠慢这个堂弟。

　　而赵成光也在一旁说道：“爸，是真的，我已经安排人从船上正下货，又安排了水柜车装虎鲨，二叔这一趟最少弄回来四百万以上的收入！”

　　玉长河父子都呆了呆，好一会儿才省悟过来。

　　玉长河赶紧又问道：“二弟，碰到鱼群了？现在可是枯季啊，以前在东海一带，即使到了深海，在冬季，那也是难以遇到大批量的鱼群的！”

　　“是捕到鱼群了！”玉金山叹了一声，然后说道：“不过不是碰，而是逮到，是在深海中发现鱼群的踪迹，然后两网下去就打到了这么多的鱼，而且第二网还是在昨晚十二点过后打的！”

　　玉长河又是一怔，随即不信的问道：“晚上十二点？那怎么可能？”

　　在入夜后，对于打渔的渔船来说，是不可能进行捕捞的行动的，而且在夜里，根本就看不出任何鱼群的方向来源，在离岸极远的深海区域，海鱼不像在海岸一带，游得很浅，在深海区域，海鱼通常都是在海下面几十米深的海水中，在夜里又如何观察得到？

　　就算是在白天，那也不容易观察到，玉长河本人也是一位老渔民，接受的最早的家族产业就是渔船，干了差不多也有十多年的捕鱼生涯，对于捕鱼所有的经验和技术，并不比玉金山家，所以玉金山一说出来，他就觉得不可思议。

　　“不是我！”玉金山当即回答着，又把脸一肃，正正经经的对玉长河说道：“长河哥，我现在跟你说的就是这件事，想请你做个选择和答复！”

　　玉长河见到玉金山极严肃的样子，也是一怔，点点头道：“好，你说！”

　　这个堂弟从来没要求过他什么，做事刻刻板板的，从不胡来，这次的话很不正常，所以玉长河也正正经经的回答着，一边又在等着他把话说出来。

　　“长河哥，事情得从前天说起，还得从成光说起！”

　　玉金山然后又指着赵成光说道：“前天下午，成光给我打电话，说是找了一个小工到我船上，因为前两天走了一个，所以缺一个人，我是准备在村里找一个本地人，放心一些，不过成光跟我说了，我也就同意了，成光办事挺稳当的，当时我就跟成光答复，让那个小工到船上跟福贵一起守夜到凌晨三点，我们三点出海！”

　　接下来，玉金山就把出海后，在深海中他打了第一网，只得到两百斤鱼，然后第二网却被胡云擅自撒了网，自己和玉强发火，不料收网后却捕到了两万斤鱼和十二条虎鲨，大吃一惊后，又跟这个新来的小工胡云聊了一阵，才发现他是一个真正的看海水识鱼群的超级高手，晚上聊天喝酒到十二点。

　　胡云又在喝酒中听到海水的异常处，接着就撒了第二网，这第二网就捕到了四万多斤鱼，从这第二网上可以得出结论，这个新来的小工胡云绝不是碰运气，他出手的结果，几乎就跟小李飞刀一样，百发百中啊！

　　如果胡云有这样的本领，那可以想像估计到，就算刨除那十二条虎鲨的例外收获，仅仅凭六万多斤的海鱼就是超过五十万的收入，如果按月出海四次，这是最低的标准，月收入就超过两百万，一年可就是两千万以上，这可是一条船啊，这个收入，可是在东海边，收成最好的船的五倍以上！

　　有胡云这样的技术本事，那可以让他们玉家的四条船一起出海，那四条船都这样满载而回，那这个年收入可就过亿了，就算在玉家其他的项目行业中，这个收入也是极优秀的了！

　　玉金山把所有的经过和情形一五一十的说出来，玉长河父子才算是真正明白了。

　　而赵成光也是这时才真正知道周宣在海上捕到鱼的情形。

　　玉长河沉吟半晌，然后又对赵成光说道：“成光，这个胡云你是从哪里找到的？”

　　赵成光赶紧说道：“爸，是这样的，我之前听二叔说走了个小工，所以我就在注意，那天我在搬运货物的时候见到这个小胡很勤力，一点也不偷懒，他一个人干的是另外五个人的总和，这样的年轻人，让我注意了，我想二叔船上本来就需要勤力的小工，这个小胡不错，所以我就把他招下来，然后给二叔打电话说了一下，要是试用不行就炒了，并不是我的亲戚，而且我也确实不知道小胡有那样的本事！”

　　赵成光很聪明，在这件事上他没有撒谎，照实说了，如果撒谎说完全是他慧眼识人的话，以这个胡云这么惊人的本事，玉长河肯定会注意到他，只要一面谈，立马就知道了过往所有事，要是老丈人知道他撒谎，那事情就不好办了，本来他在玉家的地位就尴尬，出了这样的事，那在老丈人心目的地位就会更差了。

　　照实说的话，说不定还能在老丈人心里留下踏实办事，不图功劳的印像。

　　赵成光这一手确实达到了目的，玉长河欣然点点头，沉吟了一阵，然后又问道：“二弟，你现在想用什么条件来留住这个胡云？”

　　玉金山咳了一声，犹豫了一下才道：“长河哥，我能做主的就做了，不用多想，可这个人的能力，说实话，他应得和能得到的都远在我之上，所以我做不了主，就算把我的船长位置给他也没用，这个虚名不实在，长河哥，说到底，这些都还是你的产业，你的家底，大事，还得你自己拿主意啊！”

　　玉长河凝神想了想，微微点头，然后说道：“二弟，我看这样行不行，以你的观察，我想不用我再多加审核观察他了，既然他有这样的能力，我想这样吧，今年给他一百万的年薪，我们把四条船集合在一起出海，如果他的能力真有那么出众，能次次如这次的满载而归，那我们还给提成，如果每次都如现在这次一样的话，那他的实际收入会超过五百万元以上，如果以后的收成不如意，这一百万元我们也付得起，就算拿这一次的收入减少四分之一罢了，没有太大的损失，你看如何？”

　　玉金山和赵成光都愣了愣，没想到玉长河的魄力的确不是他们能比拟的，玉金山是想着五十万左右的年薪付出，再加一定的提成奖金，而赵成光却是想着十万元，却没想到岳父给他的竟然是他的十倍，如果再加上奖金的话，那就是五十倍之多了！

　　不过玉长河的这个提议，却是玉金山很欢迎的，以这样的薪水报酬，想必那个胡云是不会抗拒了，这个年薪收入，就算以后收成不理想，但也是一百万保底了，如果仍如他这一次的表现，那收入加上提成就会超过五百万，那也不会亏他，拿到那些大公司的老总薪水相比，也是毫不逊色的，以他一个小小的新人渔民小工，已经是扑腾飞上天了！

　　赵成光是完全没想到岳父给胡云这样高的薪水，心里不禁有些忌妒了，不过在面上却是丝毫不表露出来，如果这个胡云以后在玉家有份量了，那至少也算是他的一份力量，是他的左膀右臂。

　　赵成光一年的薪水也差不多就一百万，这已经包括了一些福利收入，而他介绍的这个胡云，一出来便是一百万的底薪，再加提成，只要他真有这样的能力，如果以后每次的捕鱼数量相近，那一年的总收入肯定会超过五百万，这已经远远超出了他的收入了。

　　赵成光不动声色的努力把这份嫉妒心思压了下去，然后又说道：“爸，还有一件事我跟您老商量一下，就是这个小胡没有住处，如果安排他跟工厂的员工住一起，显然不适合，一下子又找不到合适的住处，所以我想要不要让他先住在家里的五楼上？”

　　玉长河怔了怔，随即低头沉思了一阵，然后抬起头来，瞧着赵成光笑呵呵的道：“成光，你倒是越来越成熟了，这一手确实不错，想要抓住一个人才，金钱是有一部份的作用，但老板的恩抚却也有不可小视的作用啊，让他跟我们住一起，想必他应该拒绝不了我们的挽留了，再说，住在我们家中，别的人想挖走他可也不那么容易，在我们的眼皮底下，总还是要给我们玉家几分面子吧？”

　　赵成光微微笑了笑，说道：“只要是为了我们玉家好的事，我都愿意做，再说玉家好了，我同样才能得到好处啊！”

　　“那行，就这样决定吧！”玉长河点头应下来，然后又问赵成光：“成光，你给他准备一下生活用品吧，不过一般所需的楼上房间里都有，一应俱全，只需买些他自己穿的服装就好，嗯，这样吧，成光，你先给胡云十万元的现金，作为这个月的薪水，另外，船上船员每人四万元的奖金，胡云八万元，一共给他十八万！”

　　赵成光点点头，不过还没说话，玉长河又说道：“成光，你跟你二叔各拿十万的奖金吧，奖励你们找到人才的功劳，呵呵，去留住我们这个人才吧！”

　　玉长河摆摆手，然后指指客厅外面的楼梯，这栋楼房的楼梯是在厅堂外的，并不走里面，如果赵成光带周宣上楼的话，可以不走客厅里的内楼，也可以不跟他们见到面。

　　在目前来说，玉长河还不想跟周宣直接见面，因为仅仅这一次的出海收成就能肯定他真有那过人的能力，所以玉长河还想再观察一阵子，确定他是真正了不起的人才，那再见面不迟。

　　赵成光和玉金山也都明白，玉长河这样做的目的，不过他都答应了他们来之前的那些条件，而且还更高出了他们的想像，这已经不错了，是金子总会发光的，尘埃怎么也是掩不住的。

　　赵成光当即起身说道：“爸，那我就去准备了，带他上楼找一个房间！”

　　玉长河摆摆手，又对玉金山道：“二弟，你留下我再跟你聊聊，成光，你就带那个胡云到楼上吧，该怎么办的你就办，不需要事事跟我说。”

　　赵成光嘿嘿一笑，然后退了出来，到别墅门外走到车边，周宣正坐在宝马车里听着歌曲，赵成光拉开车门，笑说道：“小胡，下车吧，给你先找个住处住下来！”

　　周宣当然知道他们要安排自己住到这栋房子的五楼了，不过脸上还是故意露了一丝诧色，问道：“要到哪里住？”

　　“跟我来吧！”赵成光笑呵呵的说着，等周宣下车后然后在前面走进别墅里，在边角的楼梯上走上去，一边走一边回头说道：“小胡，暂时一下子找不到合适的住处，我就给我岳父商量了一下，让你先在我们家住五楼吧，房子是空着的，不过就算空，那也不能给外人住的！”

　　周宣淡淡一笑，没有说话，没有回答，赵成光的意思就是要他感激，外人是不给住的，但却给了他住，难不成他还成了他们家的亲戚了？

　　周宣心里想着，住赵成光的岳父家，那也不错，不过却不是他贪图在他家的享乐，主要是在玉长河家中，那可以节省了许多麻烦，至少警方，派出机构，要查人找人的话，是绝对不会查到玉长河家中来的。

　　在玉长河家中，安全是肯定够的，周宣想要的就是这样的环境，有玉长河这样的保护伞，傅盈家的人可就不容易找到了，而且又是在海上的工作，这个更合他的心意。

　　等到了五楼后，除了一个大客厅外，整整还有六套房间，赵成光打开了一道门，周宣进去一看，房间极宽大，至少有八十个平方，各种设施一应俱全，不是顶豪华，但却有气势，跟人一样。

　　赵成光偏过头瞧着周宣问道：“小胡，这房间满意吗？”

　　在他的印像中，周宣搬运鱼筐的时候，给赵成光的感觉是一个勤快老实的乡下人，而现在的这个印像虽然好了些，但却依然让赵成光觉得周宣不是一个富裕的人，所以玉家的房子周宣肯定会满意。

　　周宣瞧了瞧，点点头便道：“满意，行，就谢谢你了，我一定好好工作，不会让你们失望！”

　　话虽如此说，但赵成光却没从周宣脸上看到半分儿的激动和欣喜，仿佛这一切都不是他的事，与他无关一样。

　　赵成光有些看不透周宣，不过此刻也没有多想，然后又赶紧掏出支票和笔来，刷刷刷的写了一张十八万元的支票，递给了周宣说道：“小胡，这里是十八万元，我刚刚跟我岳父说了，想给你年薪一百万元的数目，让你就在我们的船上工作，如果收成好，将还会有高额的提成，这里十万元是你本月的薪水，八万元是你这次的奖金，可够用了吗？”

　　周宣也不客气的接了下来，给他们打了两网，拿十八万元一点都不过份，而且现在他身上没钱，身上没钱的日子不好受，钱不要太多，但需要的时候要够用就好，十八万基本上可以支持一般有些意外的开支了。

　　赵成光在看到周宣接过十八万元的支票，看也不看的把支票揣进裤袋里，脸上也没有多少激动和表情，倒是有些诧异，也忽然对周宣有一种看不透的感觉了。

　　赵成光摇摇头，对周宣说道：“小胡兄弟，你自己先收拾一下吧，我先下去，我跟我妻子就住在下面的四楼，三楼是我妻弟玉祥住着的，二楼是玉家的老人家和我岳父，所以一般情况下，你不要随便乱撞，有事……给我打电话就行了，只要别打扰到他们就好！”

　　说完赵成光就往楼下走去，不过走到楼梯口时，赵成光又回过头来掏了一张名片递给周宣，上面有他的电话号码，要找他就方便了。

　　等赵成光下楼后，周宣重重的坐进了客厅中的沙发里，歇息了好一阵然后才坐起身来。

　　把自己的手机掏出来，看了半天却是没有开机。

　　手机是从在京城逃走的那一天就关机了，到现在都不敢把手机开机，怕傅盈和家里人知道打过来，不过又思念傅盈和家人，但如今的情形，也只能把对家人和傅盈的思念全部压在心中。

　　赵成光来给他开了支票，其实从头到尾都没问过周宣，他是不是要留下来，也不知道是搞忘了还是有什么别的原因。

　　周宣并不疲劳，因为异能的原因，又没有特别过多的大消耗，所以精神也好，要现在睡那也是睡不着的，想了想，就拉开窗帘，看了看外面的风景，又看到窗台外面还有一个大阳台，当即把阳台门打开，走到阳台上，五楼的高度看远处的风景还真是不错。

　　周宣在阳台上停留了几乎半个小时，心里乱七八糟的就是想往事，神思恍惚。

　　呆立了许久，忽然感觉到身后有人，赶紧急急的一回身，阳台门口果然有一个人，是个年轻的女孩子，短发，牛仔衣裤，很精神又很精明的样子，下睁大了眼睛盯着他，周宣一回身，她当即问道：“你是什么人？怎么会跑到这里来？”


第448章 玉家的明争暗斗

　　这个女孩子二十三四岁的样子，短发，像个男孩子，穿着也是简单干净，相貌不是很漂亮，但是比较耐看，看她的模样跟在客厅里探测到的那个玉长河有几分相似，估计有可能是他的女儿，就算不是他女儿，想必也是与他有关系的亲戚。

　　周宣歪着头看了她一眼，淡淡道：“我是打工的，老板安排我住在这里，就是这样！”

　　“安排你住在这里？”那女孩子诧道，然后又皱着眉头，露出不信的表情，随即掏出手机拨了个电话。

　　“爸，我们五楼怎么住了个陌生人？……什么？你答应的？……”

　　在这女孩子打电话的时候，周宣已经用异能探测到楼下的客厅中，玉长河果然在接电话，说的话正是这个女孩子手机中的话声一样，看来这个女孩子确实是他的女儿了，否则不会是这种口气。

　　周宣又探测到玉长河说道：“玉琪，你别招惹那个人，那是你姐夫找回来的人，暂时还在观察期中，你就别去问这问那的！”

　　等到玉长河挂了电话后，周宣又见到这个叫玉琪的女孩子收起了手机，然后偏着盯着周宣，一脸奇怪的表情。

　　玉琪心里想着，这个人究竟是干什么的？破天荒的住到她们家里不说，听老爹的口气，还很看重这个人，不知道姐夫搞什么鬼，一个打工的，就算再了不起，打工的能跟老板叫板不成？

　　不过既然老爸吩咐了，玉琪也就没打算再跟周宣说什么，但确实又不喜欢跟陌生人呆在一起，当即转身下楼，周宣也不跟她多说，自己进房整理了一下，洗手间里一切生活用具都是新的，没人用过，也不用自己再另外买过，要买的，就只是一些换洗的衣服。

　　周宣整理了一下房间，也没别的事，想了想，还是下楼，到银行去把支票兑了，取钱出来买点衣服之类的吧。

　　自己身上的钱还有六百多，本来只有两百多，前天在船上诈金花赢了几百，暂时小用钱是够的，但要买衣服裤子想必就不够了，必需得取钱。

　　不过走下楼，周宣又想到一个问题，他没有身份证，用自己本来的身份，那肯定就会被京城的亲人们找到，从银行兑了支票，难道就全部换成现金提在身上吗？显然是不合适的。

　　周宣想了想，又记起在下船时，福贵给了他一个电话号码，说是有空就给他电话，他过来找周宣一起出去潇洒。

　　周宣也没当真，这个福贵所说的潇洒就是流连于情色场所中，他可没那个兴趣，不过现在想起来，自己还真有要他帮忙的地方。

　　在衣袋里找出了福贵留给他的电话号码，看了看，然后就在村口边的移动店里买了一张卡，花了一百元，里面有一百元的话费，卡几乎就是白送的。

　　周宣把自己手机里的卡取出来，上了这一张新卡，这才开了机，旧卡收好，虽然不敢使用，但也不想扔掉。

　　用新买的卡给福贵打了个电话，电话一通，福贵的声音就传了过来：“谁啊？”

　　由于这个号很陌生，从没见过，所以福贵先问了一下，如今打错电话拨错号的人多得很。

　　“是我，福贵哥，……胡云！”周宣回答着，不过说自己的名字时还是迟疑了一下，因为下意识的就想说出自己的本名，好不容易才忍住了，现在要特别注意一下，别露了马脚，千万记得，自己现在的名字是胡云，而不是周宣！

　　“啊……小胡……呵呵呵，在哪儿，正想过老板家来看一下，你住哪里？我还想着今晚带你嗨一下呢！”

　　周宣干笑一声，这福贵除了那档子事，就再没别的话题了，不过周宣却是蛮喜欢他的直爽，把自己当朋友了后就心不设防，虽然他也有拿自己当巴结的意思，但总的来说，这个人还是不错。

　　“我在村口，福贵哥，你出来一下，我找你有点事，想请你帮个忙！”周宣沉吟着说道，身份证的事还是没有先说出来，电话里也不好说，还是等了福贵出来后再说吧。

　　福贵当即让他在村口等着，他马上就到。

　　这个马上果然很快，两分钟的时间，福贵就赶到了，不过跑得气喘吁吁的，额头上全是汗水，看来这家伙每次出海回来后就吃快餐和包夜，身体搞虚了。

　　福贵一见到周宣，喘了几口气后伸手就拍拍周宣的肩膀，然后笑道：“兄弟，赵经理安排你住哪儿了？”

　　周宣指了指身后的方向，说道：“暂时住在玉老板家的五楼，反正是空着的。”

　　福贵一怔，很是意外：“老板家？……嘿嘿嘿……”笑了几声后，福贵就不再问这个事，然后又问道：“兄弟，你找我出来什么事？我先提几个地方供你参考一下，看看选哪个地方！”

　　福贵不等周宣回答，然后就扳着手指头说道：“皇宫夜总会，那儿的妞漂亮，狂野，够劲，但价钱贵，名城的妞少一些，价钱也便宜一些，不过最便宜的是……”

　　“福贵哥，先不说这个，我有事找你帮忙！”

　　周宣赶紧打断了福贵的话，要让他一直说下去，估计说到天黑也说不完，像这样的场所，哪里没有？

　　“福贵哥，我想到银行兑了支票，不过我来这边的时候，在车上被盗了，没有了身份证，所以在银行开不了户，我想福贵哥开一张银行卡先借给我使用一下，以后我办好了身份证再还给你。”

　　福贵想也没想的就随口道：“这叫什么事，我的银行卡多了去，不过大部份没钱，你要用，我随便给你一张就是，哪需要再到银行开户呢！”

　　说着从衣袋里掏出钱夹，然后又从钱夹里取出了一张银行卡来，说道：“兄弟，我给招行的吧，比较好用，卡里没钱，你尽管使用就是，不用了的时候，只要里面没钱，你扔了就是，没多大用处。”

　　周宣接过银行卡，也没客气，然后就问福贵银行在哪里，福贵是本村人，闭着眼也能找到银行的位置，当即带着周宣找到村外商业街处的招商银行。

　　招行的服务确实比其他银行要好，周宣只等待了十分钟不到，银行的工作人员就把支票兑换，然后把钱打到周宣指定的福贵的帐号中，十八万元，一分不少。

　　福贵自己也得到了四万块的奖金，正乐得不得了，四万块啊，那可是一年的收入啊，现在就出一次海就得到这么多的奖金，那要是一年到头，次次这样，那就可以说是美梦成真了。

　　不过想想也知道不太容易，但愿胡云能让这个美梦实现吧，就算没有想像的那么高，只要每次出海回来能有几千块的收入，那也是满意的。

　　这一切都是靠眼前这个胡云啊，福贵心想得对他好一些，至少以后胡云要是到别的船上干的话，他也可以跟着一起去，拿高工资。

　　胡云，绝对是有大本事的人，虽然不怎么爱说，但福贵从他身上隐隐察觉到，他绝对是属于扮猪吃虎的那一类型，有高超的捕鱼技术，就凭这一点，就可以让他吃好的喝好的。

　　福贵还不知道玉金山和赵成光早跟玉长河商量好了，给周宣一百万的年薪，然后按照收成来提成，要是知道这个消息，那还不得把他眼珠子都吓掉出来！

　　一百万的年薪，那是福贵打死也不敢想像的事，就今天得到了四万块的奖金，那也是盘古开天，自古第一回啊，以前最多的一次，就拿过两千五的奖金，那还是旺季出海收成最好的一次。

　　周宣办好支票兑付，转到福贵给他的银行卡中后，又在柜员机上面查了一下余额，如福贵所说，里面只有十块钱的余额，这倒没所谓，如果是多了，得退给他。

　　出了银行，福贵二话不说，拖着周宣就硬上了一辆出租车，周宣不知道福贵要拉他到哪里去，面对福贵的热情也不好强硬拒绝。

　　还好福贵带他去的地方是一间餐厅，点的菜全是东海这边最有名的本地特色菜，这一顿花了一千多块，在福贵来说，是很大一笔开支了。

　　当然不是说他身家支出，他这个人性子直，又好色，平时喜好在外面沾花惹草，对待朋友来说，一千多块钱的支出算是大的。

　　周宣拿着卡出来要买单结帐时，福贵脸红脖子粗的推了他一把，急道：“在船上就说好了，回来我带你吃好的玩好的，那还是赢的钱，不是得的奖金，就算后面的奖金，那差不多也是你帮我们得到的啊，平空得了这么一大笔钱，请你吃顿饭都还是小的，你现在要跟我争付这个帐，那就是不把我当兄弟了！”

　　周宣笑了笑，收了银行卡，笑道：“那好，福贵说请客，我就照吃，你买就你买！”

　　福贵笑呵呵的买单付了帐，说道：“那就对了嘛，等一会儿我们再到……”

　　周宣顿时又头痛起来，等一会儿，福贵怕是要带他去玩好玩的了，在福贵眼中，好玩的自然就是美女与野兽的游戏了。

　　只是就在门边，福贵的手机就响了起来，看了看，有些诧异的嘀咕了一声：“玉二公子？”

　　嘀咕了一下，随即赶紧接了电话，问道：“祥哥，你怎么会打到我这儿来了？这么有闲啊？”

　　周宣心里一动，赶紧也运起异能探听着福贵手机里对方的说话声。

　　“福贵，你在哪儿？……我听说你们船上来了个了不起的高手，能看水识鱼群，两网打了六万斤鱼，十二条虎鲨，是真的还是假的？”

　　“呵呵，当然是真的，我们船上的人个个都是亲眼目睹，祥哥，告诉你吧，这个高手啊，现在就在我身边，刚请他吃了顿大餐，这会儿想带他到名城啊，或者是明珠娱乐城玩一玩……”

　　听福贵的口气，对方那个人应该是玉长河的二儿子，叫玉祥吧。

　　“福贵，你那些垃圾地方有什么好玩的，到皇宫夜总会来，我请客，你把胡云给我带过来！”

　　玉祥不容分说的命令着，福贵一怔，心里有些恼，这个玉祥，明显是想借他的手来拉拢周宣。

　　虽然周宣目前只是做船上的事，而船鱼业这一行并不归玉祥管理，玉祥管理的是玉家的餐饮娱乐行业，手底下是玉家的几间重量级的豪华饭馆和娱乐城，还有几间大型酒吧夜总会等等。

　　而叫福贵带周宣去的皇宫夜总会就是玉家的产业，是海滨市首屈一指的娱乐地方。

　　玉长河共有两个儿子两个女儿，大儿子玉瑞管理玉家的房地产生意，是玉家目前份量最重投资最大的产业，二儿子玉祥管理餐饮娱乐业，大女婿赵成光管理渔业，小儿女玉琪刚念完书从英国回来，大女玉娇，也就是赵成光的妻子，因为书念得少，不是没钱送，是不是念书的那块料，在家当个玩耍的富太太。

　　玉长河的两个儿子一个女婿，在玉氏家族中明争暗斗，当然，赵成光明显要弱一筹，基本上不跟玉家两兄弟斗，而玉瑞跟玉祥两兄弟倒真是互不相让，明里暗里都在斗法。

　　这次玉祥回家听妹妹说了周宣住到他家五楼的事，玉祥马上就知道这事不对劲，他家的屋岂是能随便让外人住进来的？

　　再说又听说了这个人是姐夫赵成光介绍的，本来他是对赵成光不大瞧在眼里的，而父亲玉长河又对赵成光明显有些偏心，所以他并不担心，玉长河虽然喜欢公正做事，但骨子里却是一个很传统的人，最讲的就是嫡传。

　　什么叫嫡传？就是他玉家的种，玉家的直系亲属，而赵成光，虽然是他的女婿，但他的后代可就是姓赵而不是姓玉的，让他势大，那就是把财产塞进他赵家的手里了，所以玉长河无形中在控制着他的势力，给他管理的也只是玉家比较不看重的产业。

　　福贵这些人自然知道玉家两兄弟和赵成光的明争暗斗，而玉祥刚刚给他打电话让他把胡云带到他管着的皇宫夜总会去，肯定就是想把胡云拉到他手中。

　　胡云只是对捕鱼有惊人的能力，对玉祥来说，并没有太大的用处，但玉祥从他老子玉长河那儿隐隐探听到他对胡云的重视，虽然不知道详细情况，但绝对是有不对劲的地方，只要是对大哥玉瑞和姐夫赵成光有利的事，他都会能破坏的就要破坏掉，所以决定让福贵把胡云带过去，他审试一下，能拉走的话则拉走，不能拉走就找机会铲除掉。

　　福贵脸色一下子就沉了下来，把手机揣回口袋里，嘀咕了一阵，然后还是拦了辆出租车，对司机说了声：“皇宫夜总会！”

　　周宣坐在车上，眼见福贵阴阴沉沉的脸色，淡淡道：“福贵哥，有什么事不开心了？”

　　福贵摇摇头道：“没什么，玉二公子要请你去夜总会玩，就去吧，反正不花钱的美事，就狠狠的吃，狠狠的玩，狠狠的多叫几个妞！”

　　福贵心里着实有些火，不过他是绝对没可能有跟玉祥斗的实力，只能忍了，说实话，玉祥玉瑞，还是赵成光，都与他无关，他们怎么斗都不关他事，反正对他也没好处，但胡云刚刚来他们船上，如果玉祥要动心思把他挖走，到餐厅或者夜总会中干什么事，对自己可就没半点好处。

　　如果离开了胡云，福贵可以肯定以后又会跟以前一样，不死不活的，一月挣几千算不错了，想再有今天一次几万的事，那是不可能了，说到底，都是这个玉二公子玉祥起了心眼。

　　以前也有过这样的事，赵成光或者玉瑞，有比较能干的人才时，玉祥就会用各种手段挖走，只要是能破坏到玉瑞和赵成光的事，他都干。

　　当然，玉瑞和赵成光也同样会干这样的事，不过玉瑞还好些，在玉家，玉瑞的份量在三人中算是最重的，玉祥也不敢轻易跟他大哥明斗，对赵成光就不同了，两兄弟都是敢明着来欺压他，而老头子玉长河见到了也会是睁只眼闭只眼的，这就更助长了玉家兄弟的气焰。

　　福贵以前也见过这样的事，所以现在才恼火，要是玉祥把胡云挖走，可就断绝了他跟船上人的财路。

　　周宣确实不知道福贵脑子里想的什么，不过那玉二公子显然也不是什么好货色，请他有什么好玩的？

　　玉家看起来虽然财雄势大，但不论财产或者是势力，在周宣眼里却不算什么，论财力，远不如他自己，论势力，与魏海洪家和李为家相比较，那是屁都算不上。

　　现在看起来，本以为自己到了船上，得到了一份他想要的工作，想要平平淡淡低低调调的过隐藏的日子，但却没想到这一次落入了玉家争权夺利的漩涡中，这可不是他想要的结果！

　　玉家那个玉长河老家伙，从他的语气和安排上来看，就是个阴险深沉的老狐狸，又从他这个二儿子玉祥电话中的语气来看，跟他老子一样的货色！


第449章 与歌星对唱

　　皇宫夜总会。

　　海滨市最大的夜市娱乐业，豪华和奢侈层度的确不是一般人能想像的，在这里，最低消费一次是普通人一个月薪水，平常一晚在这消费几万的大有人在，在这儿客人单个买单最高的消费纪录是一晚四十九万。

　　这是普通工薪阶层望尘莫及的事，这儿就是一个消金窟。

　　通常开夜店生意的，与当地的官场关系可是极度紧密的，做这些生意可是要黑白两道都要吃得开才行，否则三天两头给你来一阵骚扰，客人还敢来吗？

　　福贵和周宣两个人到了后，在前台，妆化得极浓的前台小姐躬身道：“欢迎光临皇宫，要开房还是到大厅？”

　　福贵摆摆手道：“是你们玉总要我们过来的！”

　　“哦……”那女子恍然大悟，然后赶紧站出台来说道：“二位请跟我来！”

　　那前台小姐扭着水蛇腰肢，高跟鞋在地板上钉得“可可可”直响，一条白花花的大腿在叉口开得极高的旗袍下晃来晃去，福贵看得眼都直了。

　　前台小姐带着他们两没到楼上的包房，而是到了大厅。

　　大厅里是何种热烈气氛的场景啊，偌大的大厅中，中间大圆台上现场的乐队奏着乐，一个穿得花里胡哨的男歌手正在声嘶力竭的唱着一首战台，别看唱得挺欢，但周宣听得出来，好多地方都唱走调了。

　　大厅里到处都是黑压压的人影人头，摇滚灯光闪烁，酒味扑鼻，给周宣的感觉是又嘈杂又乱。

　　在摇滚的灯光下，到处都是女人的胸脯和大腿，以及跟男人做出的暧昧动作。

　　周宣皱着眉头，与福贵跟在那前台小姐的身后，在巷道中穿过，那前台小姐一边走一边跟一些客人笑嘻嘻的打招呼，有几个客人伸手在她屁股上一拍，揩油加打情骂俏。

　　前台小姐一边笑骂着“死人”，一边仍然往前边走过，在演艺台前一张台子边，那前台小姐停了一下来，然后对那张台子边坐着的一个中年男子弯腰说道：“玉总，您的客人到了！”

　　玉祥正跟几个女子调戏着，见到那前台小姐跟他汇报，当即抬头望了这边一眼，看到福贵与周宣，笑呵呵的招手道：“福贵啊，来来来，跟你的朋友坐过来！”

　　福贵已经被眼前的性感美女弄昏了头，傻傻的坐了下来，周宣则在一边坐下来，静坐无语。

　　玉祥向另一个服务生招手道：“给我一咂冰啤。”说完又瞧了瞧周宣，问道：“福贵，这位是……？”

　　还挺装模作样的，周宣心如明镜。

　　福贵这才把眼光视线费力的从面前那几个暴露的大腿上面挪开，瞧向玉祥，张了张口，却又忘记了刚才玉祥问他什么了，呆了一下才又问道：“祥哥，你刚刚说什么了？”

　　玉祥嘿嘿一笑，脸上的轻视表情跃然而出，笑了笑，然后道：“我在问你这位，不给我介绍吗？”

　　福贵才恍然大悟，“哦”了一声赶紧回答道：“这位是胡云，小胡，是新到我们船上的工人！”

　　玉祥呵呵一笑，然后向周宣伸出手，说道：“玉祥，玉家的老二，小胡，很高兴认识你！”

　　周宣伸了手跟他握了握，然后缩回手，淡淡道：“你好！”

　　语气不冷不热的，周宣的表情让玉祥愣了愣，以为周宣没有听懂他的话，不知道他说的玉家老二是什么意思，当即又说道：“你工作的那条船，其实也是我们玉家的产业，当然，那只是我们玉家极小极小的一项，你看到的，现在的这间夜总会，也是我们玉家的产业，知道吗，我这间夜总会，月利润过千万，年利润过两亿，而这样的娱乐场所，我管理着三家，还有几间大型的餐饮业！”

　　周宣这一下却是连表情都没有，不声不响的坐着。

　　玉祥呆了呆，这一次可是把根底儿都倒了出来，按照以前的经验来看，周宣应该马上露出艳羡并马上拍他的马屁的表情和行动，可他却失望了。

　　难道这个胡云还是没听懂？或者是大厅中太吵了，他没听清楚？

　　周宣当然听得清楚，就算别人听不清楚，那也丝毫瞒不过他的耳朵。

　　不过他就是不想理这个人，明显的一个纨绔子弟，靠着老子的底子耀武扬威，这个家伙连李为都远远不如，李为也倚仗他老子爷爷的底子，但却不会说这样的话。

　　玉祥愣了愣，倒是冷静了一下，看来眼前这个年轻人并不像他想像的那样好唬弄，得转过方法，呵呵笑了笑，说道：“阿欣，阿紫，过来！”

　　过来的两个女子身材高佻，眼睛在闪烁的灯光下一闪一闪的，玉祥指着周宣和福贵二人道：“阿欣阿紫，这两位是我的朋友，好好招呼招呼！”

　　阿欣和阿紫两个女子当即对周宣和福贵两人甜甜的说道：“两位老板好！”说着就各自依偎了一个，挨了近来。

　　福贵给阿紫一双手搂在了腰间，浑身都酥麻了，说话都说不出来，结结巴巴的说了几个字，不明不白的，然后就只是笑。

　　周宣把阿欣轻轻一推，阿欣身子一软，躲开了他的手，又沾了上去，对于老板交待的事，她们可没有办不成的，尤其是对付男人。

　　周宣嘿嘿一声，冰气异能在阿欣脚上一过，阿欣脚一软，“啊哟”一声栽倒在地，周宣还是伸手把她扶起来，扔到沙发上，挨着玉祥躺着，然后淡淡道：“小姐，有什么事吗？”

　　阿欣摸着脚，莫明其妙的道：“见鬼了，脚又不痛不痒的，怎么就站不起来了呢？”

　　这时台上乐声停了一下来，主持人上前说道：“下面有请最热烈最火辣的美女蛇舞队！”

　　主持人的声音刚落，震天的欢呼声和乐器声同时响了起来。

　　周宣还吓了一跳，转眼瞧着台上。

　　他们这张台子的位置是最好的地方，又近又看得清楚，大圆台的中间，地板裂开，当然，裂开其实是一种感觉，实际上是电动的舞台机关。

　　从舞台的地下里缓缓升起一个平台，平台上站着六个身材极为火辣的女子，舞台灯光照射到她们身上，一个个脸上露着甜甜的笑容。

　　接着人声静下来，节奏感极强的乐队声音又响了起来，六个女孩子随着乐声跳起舞来，当真如她们名称一样：“美女蛇舞队”！

　　六个女孩子的翩翩起舞中，台下面的喧闹声又响了起来，周宣听得很清楚，很多人在叫着：“脱，脱，脱！”

　　周宣没明白是什么意思，只是接下来台上六个女孩子的动作让他马上明白了是什么意思，那六个女孩子忽然在转身的舞步中把外面的纱衣脱掉，露出里面的紧身衣来，白白的肚皮分外晃眼。

　　在乐声中，以及台下喧闹的吵闹声中，那六个女孩子转动着身子，一弯腰，又各自把长裙脱掉，露出底下的超短裙来。

　　福贵眼都直了，浑然想不到此行来的原意是什么，眼中脑中都被台上的脱衣女子舞吸引住了。

　　周宣终于明白，这里跳的是什么舞了，这可是脱衣舞，是国家明令禁止的娱乐项目，不过还不知道她们会脱到什么层度。

　　玉祥微微笑着，一边怡然自得的瞧着台上的表演，一边又瞄着周宣和福贵两个人，福贵早傻了，那没意外，只是周宣虽然瞧着台上的脱衣舞，但却没有半分的激动和兴奋，这让玉祥越发的感到奇怪了！

　　没几分钟，那六个女孩子便只脱得只剩下胸口两块刚好够遮着两点的寸布和大腿根那点遮羞布，全身就都是明晃晃白花花的嫩肉。

　　台下面几乎是轰动如潮了，如痴如醉，无数人只是喊着：“脱……脱，再脱……”

　　还会脱吗？周宣在估计着，一般当地的夜总会和其他娱乐场，在公安部门是有备底，有探头监控，有条例规定的。

　　像这个舞，肯定是禁止的，当然，也会给有些人钻到空子，目前对三点式，只要不是全裸的某些项目，是有所放开的，不过说到底，这与当地保护伞是有紧密关系的。

　　在闹声中，那六个女孩子一转身，露着光背，再转过身来，一只手横着蒙着胸脯，另一只手提着那只有一丁点布的胸罩在空中舞动，接着用力一下扔到台下的人群中，这一下，立即引起了更大的尖叫和口哨声。

　　这间皇宫夜总会的大厅里的门票就是两百块钱，用来吸引客人的就是美女的脱衣舞，以及一些二三流歌星的捧场，更多的是一些过气的歌星走穴，这些明星在影视圈中虽然过气了，但在夜总会中与普通人面对面的近距离接触，那还是能吸引到不少的客人。

　　要说这个玉祥的手段，确实不少，把个娱乐场所和餐饮都做得有声有色，不过玉长河看到的只是帐面的显示，对于底下的做法却并不太过于深究，当然，这也主要是因为他们玉家在海滨财雄势大，别人奈何他们不得。

　　台面上的六个女孩在把底裤也脱下来扔出去后，然后灯光一暗，舞台下落，沉到下面，待灯光再亮起时，六个光溜溜的女子已经消失不见。

　　只是女孩子虽然不见了，但台下的客人们的激情却已经给惹发了，叫嚷着喧闹着。

　　这时主持人又回到台上，在灯光下拿着话筒大声的说道：“呵呵呵，大家的兴致都起来不是？在这个热情似火的夜晚，我们就再给大家一个惊喜，有请著名歌手刘风铃小姐！”

　　刘风铃的名字，周宣还是听说过，不过那是几年前了，刘风铃凭借一首网络热歌火了一阵，后来后继无力，没有什么新歌，尽是翻唱老歌，自己没有特色歌曲，也就渐渐在观众视野中消失，不过却没想到会在这儿给请出来。

　　众人的眼光都盯着台面上，以为刘风铃又要从台面下的机关中升起来，不过盯着台面上时，却没想到灯光上扬，射到了头顶上的空中。

　　众人都跟着光柱瞧上去，只见在头顶上的半空中，一个穿着红衣的发波浪发女子缓缓从空中落下来，坐着的像是一个秋千板一样，不过在这个女子的腰间却是有保险绳拴着的。

　　周宣眼力比别的人要好得多，而且又坐在最前面，那女子落下地后，盈盈站起来，走到主持人的身边，瞧那巧笑嫣然的面孔，正是刘风铃！

　　刘风铃年纪并不大，估计只有二十七八岁，相貌不是特别漂亮，但化过妆后还是挺耐看。

　　在台上，在主持人身边，刘风铃盈盈一弯腰，柔声道：“大家好，我是风铃！”

　　这一下甜嗲的声音，这一下问候，让台下的数千客人晕头转向，马上有人叫道：“点……点……”

　　那主持人趁机道：“好好好，现在轮到了我们的点歌环节，大家请安静，请安静，我先讲一下规则，风铃小姐的点歌费为五千，五千元一首歌！”

　　“别唧唧歪歪了，费什么事，我出八千，八千一首歌，风铃小姐给我唱，先来一首《我爱你一万年》！”

　　主持人本来说的是五千一首，但这位客人想出风头，又想摆摆阔，随口就加了三千点这首歌，主持人笑咪咪的扬手打了一个响指，说道：“好，我就依这位客人的吩咐，不唧唧歪歪，听风铃小姐的甜歌吧！”

　　刘风铃正要点头开始唱歌，但台下忽然又有一个声音说道：“风铃小姐，我出一万！”

　　众人都是一怔，听到这个声音的人都瞧向这个方向，包括主持人和刘风铃都呆了呆。

　　说这个话的不是别人，而是皇宫夜总会的总经理玉祥！

　　那个客人刚还有些恼火，已经定下来的事，又忽然被另一个人打翻，几千块钱对他们来说，那是极小的事，但却丢不起这个面子。

　　不过一瞧这个人竟然是皇宫夜总会的老板玉祥，那心里的恼怒当即就消失了，别的人他会不服气，但玉祥，他可不敢惹，玉家在滨海，那暗中的能量可不是他能想像的。

　　主持人呆了呆，马上省悟过来，呵呵笑道：“哦，我们的玉总经理亲自点风铃小姐的歌，大家欢迎！”

　　刘风铃也甜甜的说道：“玉总，您想要我唱什么歌？”

　　玉祥笑笑摆摆手，说道：“我今晚有一位重要的客人，他就是我的朋友，胡云！”说完用手指着坐在他对面的周宣。

　　周宣怔了怔，这一下就搞了个措手不及，不知道玉祥搞什么鬼，眼见台上的主持人和刘风铃和台下无数人的眼光都落到了他身上，顿时狼狈起来。

　　玉祥又笑笑道：“风铃小姐，我不是要点歌，是我这位朋友，胡云先生要与风铃小姐合唱一曲！”

　　周宣又呆了呆，玉祥这几手出乎了他的意料之外，也搞不清他是什么意图。

　　刘风铃知道，玉祥肯定是要捧这个叫胡云的人，以她的经验，凡是有钱有势的人在众多人面前示好，那定然是要拉拢这个人，其重要性就可想而知了。

　　刘风铃当即走到台边，轻盈盈的从台边的梯步上走下来，到周宣的身边，伸出纤纤玉手，甜甜的道：“胡先生，风铃可以请你合唱一首《无言的结局》吗？”

　　周宣瞧着众人嫉妒的眼神，心里一横，奶奶的，不论玉祥是什么居心，先过了这一关再说，再说那些人显然是忌惮玉祥，所以才没再起喧哗，若不是因为他的原因，刘风铃充其量就是一个戏子，过气的戏子而已，不过在有钱人的眼中，她们也就是一个拿来利用的工具而已。

　　“那我就跟风铃小姐唱这一首歌吧，只是唱得不好，大家不要扔砖头！”

　　周宣说着伸手牵住了刘风铃的小手，然后缓缓走上台去。

　　看着周宣的动作表情，福贵是愣了，这哪里像他认识的那个胡云啊？

　　而玉祥也是眯着眼寻思着，这个胡云可不像是个打鱼的，一个打鱼的能懂得这么多？等一下再看看他如何跟刘风铃合唱情歌，刘风铃是专业歌手，虽然过气了，但唱功却是很过硬，只是没有运气，一首歌出名后，就再没有能火起来的后续跟上，以致消失在歌坛了。

　　周宣牵着刘风铃的手，到了台中间后再弯腰行了一礼，这时候，音乐也缓缓响起来，正是李茂山林淑蓉那首《无言的结局》。

　　当前奏的音乐过后，刘风铃柔柔的声音唱起：“曾经是对你说过，这是个无言的结局，随着那岁月淡淡而去……我将会离开你，脸上不会有泪滴！”

　　刘风铃的声音很柔，唱的歌跟林淑蓉的原唱歌词歌曲声调一样，但韵味却是不同，唱得确实不错，但如果拿她跟林淑蓉的原唱相比，这首歌其实还是唱得差了些。

　　不是刘风铃功底不行，是唱风有所不同，不适合唱这种类型的歌，如果换了一首甜歌，那可能就会好得多了。

　　就在刘风铃的声音尽了的时候，周宣的声音响起。

　　“但我要如何，如何能停止再次想你，我怎么能够，怎么能够埋葬一切回忆，啊，让我再看看你，让我再说爱你，别将你背影离去！”

　　周宣这一唱出来，顿时把所有人都吓了一跳！

　　因为周宣的声音和韵调竟然跟李茂山的原唱一模一样，没有半分区别，在台上的刘风铃甚至都觉得是不是放了原声，因为胡云是玉祥的客人。


第450章 大出风头

　　这不光是刘风铃在怀疑，所有人都是这样想的，就连玉祥自己也是这样想的。

　　在台边的乐队也很奇怪，他们听到的就是原唱，可这并不是放的配乐唱片，而是他们配的乐啊！

　　因为声音太像原唱李茂山，在这种场合混的人，耳朵都特别敏感，对所有音乐，不管是唱腔，或者是配乐，哪怕有一丁点错谱的地方，他们都听得出。

　　周宣唱的男声，无论是谱和歌词，再加上腔调声音，那都与原唱没有半分区别。

　　直到周宣把男声的一段唱完，中间的乐段时，众人已经是如痴如醉，自己唱不好那是一回事，但听不听得出来好坏，却又是另外一回事了，很多人喜欢听音乐，说起来头头是道，喜欢听的那几首歌或者某位歌星的声调，那是连最细微的地方都能听出来，如果是别人翻唱，只要有一丁点不同就马上能听得出来。

　　而周宣这一唱，没有人能听得出来有所不同，就算是最专业的声乐制作人，那也不可能听到有什么不同。

　　不过几乎所有人都怀疑着周宣的是假唱，是播的原声碟片，而前边刘风铃唱的前半段，唱得也不错，但所有人都能听得出，她的声音与原唱的林淑蓉有很明显的区别，唱得好是好，却是比林淑蓉的原唱稍有不如。

　　当第二段开始时，刘风铃拿着话筒又唱了起来，她唱得还挺顺，不过在唱的时候，她心里也在怀疑着，周宣是不是真唱，对于她这样的专业人士来说，真唱与假唱，她还是很有经验，刚刚他身边靠得近了些，瞧着口形倾听着声音，以这些来看，又不像是在假唱，不过听周宣的声音，又绝对是在假唱，模仿一个人的声音，那也没可能像到这个样子。

　　这时候不仅仅刘风铃，主持人，台下的观众等人怀疑，就是在台上伴奏的乐队，也都怀疑起来，难道真在放碟片假唱？

　　伴奏的乐队在轮到周宣接唱的时候，几个人相互对视了一下，做了个表情，然后等周宣唱了第一句，忽然一下子把伴奏的乐声停了下来。

　　大厅中顿时就只剩下周宣一个人在大声的唱着后半段歌词，那声音，那腔调，绝对就是李茂山亲临现场在歌唱，而且这时候没有伴奏，只剩下周宣在清唱。

　　就这么一下子，所有的人都明白，这确确实实是周宣在唱歌，也确确实实是把李茂山模仿到了极致，就算是李茂山自己到了现场，那也不一定会唱得更好，通常很多歌星在录音棚中录的音乐与现场唱的可是两个样，录音棚中那是反反复复，要求到最好，而现场就没那个可能了，所以很多歌星就出现了走调，哑声，走音等现像，最早的时候出现的走音现像让观众起哄，不过现在好得多了，粉丝就是粉丝，唱得好唱得不好，那都罢了，只要是偶像唱的，那都喜欢，而现在打假打得厉害，观众们不怕走音走调，最不喜欢的是假唱。

　　虽然没有伴奏的音乐，周宣还是不停的把歌唱完了。

　　直到最后一句唱完后，所有人都静了下来，隔了几秒钟，然后忽然就是铺天盖地的掌声，之前怀疑的那些人大叫道：“再来一个！”

　　“来一首，我给五千，再点一首歌！”

　　……

　　周宣刚想推脱下台，刘风铃笑吟吟的伸手拉住了他，对着台下的观众说道：“大家安静，大家安静一下，我想再跟这位胡先生再合唱一曲‘美丽的神话’！”

　　说完然后又侧头盯着周宣，柔声问道：“胡先生，期待与你再合唱一首，可以吗？”

　　周宣看着刘风铃很是期待的眼神，又瞧瞧台下福贵扬着拳头直挥舞着叫道：“兄弟，来一个，再一个！”

　　“那好，我就跟刘小姐再合唱这首歌吧！”周宣微微点头，看福贵很有兴致的样子，就让他高兴一下，这家伙似乎是有意在那他搂着的阿紫面前炫耀一下，自己又岂能不遂一下他的意？以后可得跟他一起在船上长期过海上生活呢，关系还是拉好些，况且这对自己来说，只不过是举手之劳而已，又不用掏钱出人的。

　　台上的乐队伴奏声缓缓响起，其中还有一支萨克斯的独奏声，尤其动听，这种音乐曲风是他们自己加上去的，效果很不错，观众也很卖帐。

　　这首歌的前半段是男声先起，周宣以孙楠的声音唱了出来，只第一句唱出来后，台下便是轰然大作的掌声。

　　因为周宣把孙楠的声音模仿得如刚才唱李茂山的声音一样，几乎就是本人的声音，有了刚刚的确认，台下的人除了吃惊外，就没有别的意思了。

　　按照刚开始的想法，那几乎就是认为周宣就是在假唱。

　　为了证明这个猜想是正确的，伴奏的乐队在伴了几句后歌词唱出来后，又停下了伴奏，周宣丝毫不受影响的清唱着把男声的歌词唱完，然后就是刘风铃的女声唱了起来。

　　她唱的与韩红自然毫不相同，也能明显的听出来，这时观众们对刘风铃的注意力已经一点也没有了，只在等周宣接下来唱，因为周宣这一下又是换了另一个极有名气的歌手声音，这太让他们惊讶了！

　　如果说刚刚唱李茂山的声音让他们惊讶，那现在再唱孙楠的声音时，让他们就是吃惊了，一个人要模仿一个有名气的歌手，那得花极大功夫，而且模仿一个人，首先还要看自己的声音类型跟这个歌手相不相同，能不能沾边，否则是不能模仿的，就如同张学友歌唱得好吧？但要让他学刘德华，他肯定是学不好，因为两个人根本就是完全不同的声音类型。

　　又比如让杨坤学阿杜，那肯定就是事倍功伴，因为他们两个人的相似度就极高了，要模仿起来就容易得多。

　　而李茂山跟孙楠，不说两个人是极度相反的类型，但至少是有一大部份不同，但周宣竟然把这两个人的声音演绎到了极致，这才是众人最欣赏和激动的原因。

　　唱得跟某个歌手很像，还是很多，不算特别，但要像两个歌手，那就有些难了，而且这两个歌手都很出名，声音调子对所有人来说，都是极为熟悉的，一点也不陌生。

　　周宣把前半段唱完后，然后瞧了瞧刘风铃，却见刘风铃傻傻的盯着他，惊得目瞪口呆，根本就没有往下接唱的意思。

　　当然不是她不唱，而是她太惊讶了，以至于忘了唱歌。

　　而台下的观众们也都吃惊不已，这让他们更是兴奋，一个人能唱两个出名歌手的声音，而且像到了这个样子，哪能让他们不兴奋？

　　刘风铃发怔没有接唱，周宣呆了一下，嘴里随口就用韩红的女声唱了出来，把后面的歌词接着唱起来。

　　周宣这一下立即让大厅里过千的男男女女都轰动起来！

　　他能唱李茂山和孙楠的声音，那已经是个奇迹了，而现在竟然用韩红的声音唱起女声来，这已经让众人都不敢相信了！

　　男子以女声唱歌的有不少，但能唱名人，模仿名歌手的，可就一个都没有，能换声唱得又很有名气的，大概以李玉刚为最了，李玉刚唱女声虽然唱得不错，但他却没可能用女声唱出别的女歌手的声音来，就从这一点上讲，周宣便超过了他们。

　　刚刚听主持人介绍了，这个人的名字叫胡云，名不经传的一个人，怎么有这么大的本事？

　　台子边的福贵神情更是激动，把已经坐到他腿上的阿紫胸脯捏得生疼，嘴里还叫着：“看看我的朋友，他奶奶的，男女都能唱，有他一个人到场，你就不用去看哪个天皇巨星的单人演唱会了，嘿嘿，想必票价还不用那么贵！”

　　说着福贵似乎又忽然想到了一个问题，低头对阿紫低声道：“怎么样？他可是我的铁哥们，你想不想跟他唱唱歌？想的话我们开个包房让他陪你们唱个够！”

　　其实在夜总会混的女孩子，又有哪个不会唱歌？只问功底的深浅而已，个个都会唱，其中有个别的还能及上某些专业歌手，只是没机会出名而已。

　　福贵说着更是兴奋的向周宣拼命的挥着手，想让别的人也看到，他跟周宣是认识的。

　　这时候，全大厅的人没有一个人再去注意站在周宣身旁的刘风铃了，全部人的眼光都落在了周宣身上。

　　周宣见福贵兴奋的表情，微微一笑，一边唱一边向他挥手示意。

　　这一下可是把福贵搞得快昏倒了，站起身来猛向他丢飞吻，又打起口哨来。

　　周宣心里也是一兴奋，在后面的歌词中，当即又用刘德华，陈慧琳，张学友，王菲，成龙，那英等六个人的声音唱了出来，一个人一句歌词，直到结尾。

　　等到最后一句歌词唱出来后，伴奏曲声渐渐隐去，大厅中顿时叫声掌声如潮，人众沸腾。

　　周宣的这一手太绝了，也再没有人怀疑他是在假唱，因为唱这一首歌，绝对没有这些名歌星联合唱过，而且后面唱出的这些名星歌手的演唱风格各自不同，而以前也绝没有唱过这么一首歌，现在用他们的声音唱出来，那种情调就已经让人能疯狂了！

　　原来这个胡云竟然有如此的本事！

　　难怪他住在自己家里，只是想不通的是，老头子怎么会知道他是唱歌的？再说如果知道胡云是个唱歌模仿的高手，那怎么又让他到船上打鱼？

　　玉祥在台下惊诧不已，不过他可不是一个简单的人，心机又深又黑，脑子一转，不去想老子玉长河是哪种心思，而是想起他自己这里，要是把这个胡云弄到自己手中，那么就等于得到了一张王牌，别提起跟老大和姐夫赵成光的斗法，就是让他自己赚钱，生意兴旺，腰杆子挺得更硬，那也是一种好事，是一个机遇啊。

　　这个胡云，当真是个宝，不仅能模仿那么多名星歌手，最关键的是，他能同样模仿若干个名星女歌手，这就是任何人也办不到的事，可以想像到，如果自己能把胡云收到自己手中，那么他就敢肯定，他手下的几间酒店夜总会，酒吧，餐饮店的生意就会火得一塌糊涂。

　　他可以安排这个胡云到他的每间店中搞个演出，这比什么广告都好，而且广告是要花很多钱的，而胡云这个人，唱歌却不会花广告费，只会给他挣钱！

　　玉祥想到这里，当即就想着要带周宣到楼上的包房中去细谈，而这时候，大厅中的人已经沸腾起来，无数人叫嚷着。

　　“我出一万一首，给我来个邓丽君的情歌大联唱……”

　　“我要听……”

　　玉祥双眼真放光，看到这些激动的人群，就似乎看到了无数的金钱在向他滚滚而来，又似乎见到老头子玉长河把全副家业都亲手交到了他手中。

　　玉祥想了想，就让手下给主持人悄悄吩咐下去，让周宣下台来，他要私会交谈。

　　主持人当然明白，这样的一个宝，谁见到就想抓到自己手中，这样的人才，就是直接跟金钱挂钩了的。

　　主持人当即把周宣拉到一边，偷偷把话说了，人声鼎沸，自然也不会有人听到他在台上对周宣说什么。

　　而这时刘风铃同样站在台上，同样跟周宣并排站在台中间，众人的目光同样都落在了台上，但却不是在她身上，而是在周宣身上，这让刘风铃嫉妒不已，本来以为她才是今晚最耀眼的一个，却没想到就给这么一个忽然冒出来的无名小卒破坏掉了！

　　刘风铃这时就是想再引起众人的观注度也没有丝毫的办法了，或许她把衣服脱光了可能会有一些效果，但这样的话，她的名声就跟那些跳脱衣舞的女子没半分区别了。

　　刘风铃当然还丢不下这个架子和这个面子。

　　周宣听到主持人悄悄跟他说的话，然后瞧了瞧玉祥，福贵以为周宣在看他，当即嘿嘿着招手，叫道：“兄弟，这里这里！”

　　周宣正要走下台，却见台下迅速的走出来一个女孩子，伸手拉起周宣就往台下走，人群就乱了起来。

　　在前面的几个人就叫嚷了起来。

　　“干什么？懂不懂规矩啊？”

　　“喂，你想把人拉走，那也得问我们的钱答不答应啊……”

　　那个拉着周宣就往台下奔的女孩子当即横横的说道：“我拉我的人，干你们什么事！”

　　叫嚷的人立即怔了怔，看到那女孩子的横样，还以为她是周宣的女朋友，再说了，这个人好像并不是这里的歌手，并不受老板的管束，所以他们也没有办法。

　　而福贵也是呆了起来，因为这个女孩子他认识，就是玉家的二小姐玉琪，玉家兄妹中最小的一个，他可不敢得罪。

　　只是福贵也有些搞不清楚，玉二小姐是怎么认识胡云的？照理说胡云是不会认识她的啊，才刚到他们船上两天，今天刚回来，虽说住进了玉家别墅，但与玉二小姐没有相处和认识的机会啊？

　　另一边，玉祥也呆了呆，他也没料到他妹妹不知道从哪里蹦出来坏了他的事，她把胡云要带到哪儿去？

　　周宣自然不会不认识她，这个短发有点像男孩子的玉二小姐，自己跟她也只是短短的认识时间，在她家里的时候，看样子，玉二小姐是个极为骄傲的富家千金，自己并不喜欢跟她这样的女孩子打交道，这也不是来这里的本意。

　　一想到本意，周宣顿时吃了一惊，别是因为喝了一点酒，自己就头脑发热发烫了吧，自己来到这遥远的东海边，本来就是要为了躲避家里人的追寻，可自己居然头脑发热，在夜总会中大出风头，这要是传出去，自己还躲什么躲？

　　这一下把周宣的冷汗也惊了出来，赶紧把手一挣，挣脱了玉二小姐的手，然后向福贵一招手，叫道：“福贵哥，到这边！”

　　福贵当即起身兴兴奋奋的往周宣那儿挤过去，周宣更不多话，弯腰低头就在人群中往外挤，挤到人群中时，后面的人已经不知道是他了，大厅中灯光又不强，昏昏暗暗的，人又多又吵又乱，哪里还有人认得出是他了？

　　好不容易才挤出了大厅，在大厅与营业前台的长长过道的巷道中，周宣呼呼的喘了几口气，福贵已经挤出来跟了过来，叫道：“兄弟，你怎么就跑出来了？害得我一阵好挤，还有……”说着向周宣讪讪的笑道：“兄弟，玉二少给介绍的两个妞还真不错，要不要回头叫出来？”

　　福贵是明白的，玉祥就是让这两个女子来拉拢周宣的，而他只不过是沾了周宣的光而已，要是现在走掉，那就是过了这个村，就没有那个店了，只怕是时机一去就不回了。

　　周宣摇摇头道：“福贵哥，还是回去吧，如果你要叫的话，那我就先回去了，有点累，想回去睡一觉！”

　　福贵大失所望，要是周宣走掉了，那玉祥又哪里会让他白上阿紫？换了在以前，玉二少又何曾对他这么客气过？从来都没有把他正眼瞧在眼里过。

　　周宣眼见福贵脸上尽是失望的表情，想再劝说一下，但听到后面脚步声响，回头一看，又吓了一跳！

　　原来玉二小姐也急急的跟了出来！


第451章 高得过一百万的年薪吗？

　　周宣对这个玉二小姐着实不想亲近，赶紧就要溜人。

　　玉琪当即叫道：“站住！”

　　周宣头也不回的说道：“对不起，我肚子痛，要方便！”说着对福贵眨了眨眼，递了个眼色，拨腿就往外飞跑。

　　玉琪又好气又好笑的在后边追着，这个人真无耻，连屎尿遁都能使用出来，而且在女孩子面前一点文雅都没有，傻子都知道他是在撒谎，不过气的是，她堂堂一个玉家二小姐，竟然连她们家的一个小工人都不理睬她，这个面子可丢到家了。

　　玉琪恼怒的是，她又不是要追求他，只是看到他表露得太令人惊奇，无意中见到后就想弄个清楚，但周宣却不领她的情。

　　周宣和福贵撒腿就往外跑，在夜总会大门外停下来，玉琪在后面早给甩没了，到底是个女孩子，虽然性格像个男人，但体力却是远不及男人。

　　这时天色早已经黑尽了，到处都是红霓灯闪烁，周宣不等福贵再说话，赶紧伸手拦出租车，不过这时候似乎是交接班和出租车司机抽空吃饭的时间，所以拦了半天，也没拦到一辆空车。

　　福贵瞧了瞧周宣，又劝道：“兄弟，我们不跟玉二少客气，但那两个妞跟我们可没有矛盾吧……”

　　周宣又好气又好笑，这个福贵，一见到女人就拖不动脚步了，迟早得在女人身上吃大亏。

　　周宣可不想再跟玉祥谈话，那个人，他从心底里就不喜欢，还是赶紧拦到车回去。

　　不过就在周宣等车的时候，一辆红色的保时捷嘎的一声就停在了他们两人的身边，周宣眼一瞄，漂亮的跑车里坐着的竟然是那玉二小姐。

　　“看什么看？还不上车？”玉琪一瞪眼，哼了哼说着，“不是要回去吗？我也要回去！”

　　她也要回去，看来这个顺风车倒是不得不坐了。

　　不过周宣瞧了瞧她的车，嘿嘿笑道：“算了，我跟福贵哥还是拦出租车吧，你这车坐不了！”

　　玉琪哼哼着说道：“谁说坐不了？你坐我旁边，福贵坐后面不就得了！”说着指了指座位后面的中间位置，那还有一个小半形的坐位，说是座位还有些过了，就是一个放放小东西和购物时买的东西给找个能放的地方吧。

　　周宣瞧了瞧福贵，福贵讪讪的不好意思，看玉二小姐的表情不像是开玩笑，要是不依她，指不定她还要闹出什么事来，只得规规的老老实实的爬到车后面在那一丁点的空间中坐下来。

　　玉琪身边的副驾座自然是留给周宣的，周宣想了想，还是坐了上去，出租车还没有等到，这时候出奇的少，来往的车不少，就是没有空着的出租车。

　　周宣的异能运出，马上又探测到后面的巷道中，玉二少玉祥也急急的追了出来，周宣当即一声不响的坐上了玉琪的车，说道：“好，就坐一下玉小姐的便车吧！”

　　玉琪哼了哼，这时还不是跟他们找碴的时候，先回去再说，当即闷声不响的发动了车，等到玉祥追出来后，玉琪的车子已经离夜总会大楼处两三百米之远了。

　　玉祥气急败坏的向停车场处的保安大叫道：“把我的车开过来！”

　　玉祥一向霸道又深沉，不管他拉不拉得拢的，可没有一个人敢当面这样对他无礼，周宣可以说是完全不将他瞧在眼里，说走就走，哪里当他是玉家的二公子二少爷。

　　保安把玉祥的车子开过来，是辆最新款的凯迪拉克，玉祥随即急急的把保字赶下车，然后自己上车开了车就往前开足了马力追赶。

　　玉琪并不知道她二哥在追赶她，车速也开得不快，没多长时间，就追到了她后边，离的距离差不多到了百来米的样子。

　　周宣的异能是可以在这个距离中使用，把异能凝成束后是能运到两百米想了想，周宣当即运起异能把玉祥的车发动机里转化吞噬了一丁点，凯迪拉克的声音立即变了，像个老头子喘起来一般，上气不接下气的。

　　玉祥赶紧把车停下来，如果不停的话，以他开车的速度，要是车子忽然停下来是会出大事的，不管他是如何的嚣张，但对自己的性命却是很宝贵的，所以一边把车减速下来，一边靠边，慢慢停下来，直到完全停下来后，才检查了一下车。

　　这是新车，刚开没多久，性能很好，怎么会在这么关键的时候出了问题呢？

　　这个问题当然是周宣弄的，不过只是转化吞噬了一丁点，玉祥检查不出来，然后再点火启动时，凯迪拉克却是一动也不动了，连老头子一般的咳都没有了。

　　玉祥气恼之极的猛然一拍打方向盘，恼怒的骂了几声。

　　玉琪一边开车，一边装作漫不经心的观察着周宣，对这个人的看法，这个时候是大为改观了，下午那时候，还觉得他只是一个玉家请的小工而已，哪里需要她的这般表现？

　　不过周宣根本没怎么理睬她，举止可不像一般人，要是换了别的人，随便从她们玉家的公司生意中的工人中找出一个人来，那也会把她捧着奉承着，而周宣却是奇奇怪怪的，那份沉稳太让她诧异了。

　　周宣这时人也清醒了不少，有些后悔起今晚的荒唐来，好在这里离京城太远，而他又是一个名不见经传的小人物，事情又来得忽然，只要他以后不再做出这样的举动，想必还是没有大事。

　　在福寿村村口处，玉琪把车停了下来，然后对福贵淡淡道：“福贵，你还要跟到我家里去？”

　　福贵“哦”的一声，不情不愿的下了车，下车后又对周宣说道：“兄弟，要出来玩就给我电话，今天晚了就算了，明天早一点吧，我带你出去转一转，吃点有特色的。”

　　周宣笑笑回答道：“福贵哥，我很是累，以后再说吧，明天想在家里睡一天，休息好，把精神养足。”

　　对福贵的念头，周宣这时候可就是很清楚了，这个家伙，一准是要带他到那些低俗的场所中寻欢作乐，自己怎么也得找借口推脱掉，现在钱也到手上了，也不需要再叫福贵帮他开银行帐户，或者是另开一张银行卡。

　　福贵的话还没说完，玉琪就把车发动起来，急急的开动奔驰而去。

　　好在玉琪并没有往另外的方向去，而是往她自己家里的方向开回去，在大楼前的停车处把车停下来，然后坐在车里偏头瞧着周宣。

　　周宣也不跟她说话，把车门打开，立即下车进楼。

　　“真是个没礼貌没教养的人！”

　　看到这一点，玉琪当即对周宣的看法又大为改观，这个人显然是个没底蕴没教养的家伙，只不过会唱歌吧，说实话，这个唱歌的本来让玉琪很诧异，也想追问到底，不过现在倒是减弱了这个念头，一个人，从平时的行动就能看得出来，这个人所受到的教育程度和自身的修养。

　　玉琪坐在车里没动，一直看着周宣下车从楼梯上上楼，在心里也是嘀咕着，自己刚刚的表现很冒失吧，从夜总会大厅中拖着这个胡云的动作，想必二哥很生气吧。

　　正自寻思着，又被一阵急速的车声惊醒过来。

　　看了看，原来是二哥玉祥开了一辆普通的小丰田急急的追回来了，下车就向玉琪问道：“玉琪，那个胡云呢？”

　　玉琪哼了哼，没好气的道：“怎么，我是给你看人的？要找人，自己找去吧！”

　　玉琪平时就很恨二哥玉祥的搞头，这时更是不理睬。

　　玉祥也是无可奈何，若是换了别人，他就把狠毒的报复在脑子里转了好几遍，得罪了他就跟得罪了阎王爷一样，没有好日子可过。

　　玉琪是玉家唯一一个没有结银婚的人，最小，又得两位老人家和玉长河的疼爱，本身又聪明，在英国留学又拿到了博士学位，在玉家来说，她是学历最高，也最得老人家们喜爱。

　　这当然是归功于玉琪是个女孩子，对玉家兄弟不会有太大而直接的威胁，所以玉长河对玉琪才会另眼相待，而玉琪又比两个哥和一个姐姐对他们更好，不像玉瑞玉祥和赵成光那么有心机。

　　玉祥不再跟妹妹多说，这个妹妹的脾气是他惹不起的，她最得家里人的袒护，而且这个妹妹也没有在公司里做事，没有管理公司，虽然在国外留了学归来，但目前看起来，她是对他最没有威胁的一个人。

　　在四兄妹中，老大玉瑞的威胁是最大的，其次才是姐夫赵成光，但对赵成光，玉祥的担心就小得多了，父亲明显的把他排斥在玉家的权力圈之外，看来就是不信任他，这个是玉祥早就得出了的结论，所以平时就算看到赵成光时，也没多少恭敬。

　　玉祥下了车，直接往楼上跑去，玉琪怔了怔，心想二哥看来很是对这个胡云有兴趣啊，还追到了家里来，想了想，也赶紧下了车往楼上去，想看看二哥到底要干什么！

　　周宣在五楼房间中正坐着，异能探测到玉祥和玉琪两兄妹都上了楼，不禁直是皱眉，这都是他自己惹出来的事，要不是自己在夜总会兴奋的露了一手唱歌的事，又哪里会搞到现在这样麻烦？

　　想了想，周宣还是从房间里出来，到了厅中坐下来，玉祥跑上楼后，见到周宣，嘿嘿笑了笑，然后在他对面的沙发上坐了下来。

　　“小胡，怎么这么急着要回来？我看你在夜总会中正大放光彩嘛！”

　　玉祥皮笑肉不笑的说着，尽管他很想把周宣弄到他手中掌控，但一向的不吃亏占便宜的心理，让他还是藏着掖着的问着话，反正现在人也已经在他家里了，不会再出去，有什么话还可以慢慢套，不用急，也许这个胡云很容易就搞定了呢。

　　周宣淡淡道：“主要是累了，再说也不习惯夜生活！”

　　玉祥一怔，不习惯夜生活？是说假话还是故弄玄虚？现在的人，又有哪个不喜欢夜生活？金钱权力美女，对玉祥来说，就是他的全部。

　　“呵呵，看来小胡还是个正人君子啊，呵呵……”玉祥说着话锋一转，再露了一丝口风，“小胡，听说你现在是在我们家的船上工作，船上辛苦又寂寞，有没有想法换个工作？”

　　“不想，我很喜欢现在的工作！”周宣当即一口拒绝，对玉祥的意思，他甚至都不想去弄清楚，不管他是什么意思，自己都不想到他的地方做事，今天晚上已经是做了危险的事了，以后还得特别注意，别再干同样的事，老老实实的在船上做事，少在外面出风头，出海回来后最好是呆在家里，哪里也不要去。

　　玉祥给梗了一下，心里极不舒服，要是换了另一个人，他当即就会发火拍桌子让他滚蛋了，不过现在这个胡云，却不是他说让滚就能滚的，这可是老头子定下来的人，只是还不知道用了什么条件，只要能挖到，还是先弄到自己店里再说。

　　本来玉祥只是不想让姐夫赵成光好过，他找到的人才，自己能拉走就拉走，不能拉走就搞破坏，要是能挖到，就随便安插在自己的公司里，不过今天晚上周宣在他的夜总会中表现得太惊人，让他马上意识到，这个胡云还真是一个宝，不知道他在船上有什么本事，但就凭唱歌这一项，就可以让他旗下的公司更上一层楼。

　　但这个胡云，恐怕不是那么好挖，估计是想敲价钱吧。

　　“呵呵，小胡，别说得那么快，也不要说得那么绝对嘛，这个社会，又有谁不想过得好，又有谁会跟钱过不去呢？”玉祥呵呵笑着，然后又说道，“这样吧，我先给你讲一下我们店里那些驻店歌手的价码，在滨海市，甚至可以说整个东海省吧，我们玉家的几家娱乐场所的规模都算是最大的了，相应的来说，在我们店里走穴的歌手也比其他的地方报酬要高得多。”

　　玉祥说着又瞧着周宣的表情审试着，周宣的表情没半点反应，他也只能继续说着他引诱的话：“在整个行业中，夜总会和酒吧的歌手都分几个级别，驻店的普通歌手，这一类是不出名，但有几分唱功，没有人的时候撑场面打底子，也就是所谓的基层工，这些歌手通常是一晚两百到八百的薪酬，唱歌不计数量，而是按日上班，这一类是最低档的！”

　　“第二类呢，就是所谓的过气影视歌星，以前很有特点，但最近数年过气下滑，人气不再，到店里来找些钱，像这样的我们一般是按客人点歌的数量和金额来提成，如果他们受欢迎，点歌的客人多，收入也就多，如果客人点得少，很冷淡，那收入也少，有时候甚至比驻店的歌手还少，不过大多数过气明星在店里都还是有不错的收入，一晚拿到几千甚至过万都不是难事。”

　　玉祥说这一类的时候，其实还是夸大了些，过气影视歌的过往明星，一晚收入过万的很少，日入两三千还是比较正常，一首歌的点歌费用提成是百分之十，一般的歌手，客人点歌都是两三千，不受欢迎的几百，甚至没人点，冷场，上五千的就极少，过万的稀有。

　　而今晚周宣遇到的情况实属百年都难得一遇的事，玉祥只不过是借着今晚的情况来引诱周宣，让他以为每天都是这么狂热的气氛，随便什么人点歌都是几千过万的。

　　不过周宣丝毫不为所动，只是淡淡的听着玉祥的演说。

　　“而最好的，收入最高的一类，就是时下很热很火的明星，通过关系，我们也会不定时的请一个来，像这样的当然收费很高，一般是到场，卡定好时间，到场来现个面，最多是唱一首歌就走，而这一首歌的价值就是几十万以上，具体价格就得看这个腕儿的份量了！”

　　像请这样有名气的明星，一年之中也就只有那么两三次，是搞活动的时候，或者是过节日的时候，名星到场呆的时间虽然很短，但玉祥的公司早在之前的一两个月中就大打广告，到了那一天，到场看明星的客人个个是金主，舍得花钱的主，一晚上的消费就是成千上万的，过千的客人收入极为庞大，这才是玉祥的根本。

　　玉祥说了这半天，然后又对周宣说道：“小胡啊，以你唱歌的本事，我敢给你保证，绝对能小火一把，要是你愿意，我跟你说吧，一晚上挣个两三千，稀松寻常！”

　　周宣淡淡一笑，微微摇头，说道：“玉总，实在不好意思，我真的不想换工作，你还是回去吧！”

　　玉祥说一晚能挣两三千，就是想先试探一下周宣的反应，看他满不满足这个价位，不满意再换，满意就好说了。

　　没想到周宣还是毫不为所动的一口回绝了。

　　玉祥咬了咬牙，然后说道：“小胡，你要是担心，那我给你固定的，一月十万固定薪酬，怎么样？”

　　周宣笑了笑，淡淡道：“玉总，其实我并不是为了钱的问题，我想你还不知道你父亲给我开了多少工资吧，那我告诉你，他给我的是年薪一百万！”

　　“一百万？”玉祥顿时傻眼了，惊得目瞪口呆！


第452章 天堂与地狱

　　因为夜总会的生意不是每天都一样，有好有差，一般一个过得去的驻店歌手，好的时候一晚能挣上千块，差的时候也许一分都没有。

　　做工的人也一样，在天晴的时候可以做多一点，下雨的时候就得休息了。

　　玉祥说给周宣固定薪酬，那其实是个陷阱，不跟他签约，生意好，帮他挣得多，那还好说，可以多给一点，只要挣得少，赚得少，立马翻脸赶人，在那个时候，周宣即使想回赵成光那儿，人家也不会要他了，一个随时可以因为钱而背叛的人，又有什么信用可讲？今天背叛你，即使你把他高薪再挖回来，可以想像得到，以后只要有更高的价钱，他依然会背叛你。

　　其实不管哪一行，老板最痛恨的就是不忠，你能力再强，为人不行，到头来最终也只会落到个孤家寡人。

　　玉祥这一手可害了不少人，福贵就知道不少，不过今天一直没有机会向周宣嘱咐一下，玉祥紧盯着，后来又被周宣唱歌的事搞得热血沸腾，什么事都给忘了。

　　玉祥瞧着周宣淡淡的表情，脑子里糊涂了一阵，然后又想起了什么，问道：“不可能吧？小胡，在船上，我们玉家的船给的薪水已经算是数一数二的了，要超过我们家的很少，整个东海岸都难找出来，而且就算是我二叔，他的薪水年收入也只有二十万啊，怎么可能给你一个工人给到一百万？”

　　周宣淡淡道：“按照玉二叔和赵经理给我的条件，另外是还有提成的，按照提成的内容，我的年收入应该在五百万以上，所以，我劝你还是别说了！”

　　周宣这一席话才真是把玉祥吓到了！

　　一年五百万以上，这就是他们玉家几个大项目中的高层管理，那也没有这个数，更何况一条船上的工人？

　　着实不可相信，但玉祥看着周宣漫不经心又极为淡然的表情，又不像是在说假话，不过这个条件，玉祥不相信，还是先探听清楚了再说，现在看来，他是很难打动周宣了。

　　“我看你唱歌的功底很不错，我能包你红，也能包你赚钱，就算你不愿意跟我签约作专职驻店歌手，那也可以到我那找找外快啊？”

　　玉祥不再说高薪请他的事，既然周宣已经说出了那么高的薪水标准，那他也不可能出得更高，只能先看看情况，摸清底细再说。

　　周宣当然不是为了金钱的问题，他只是想把玉祥的试探打退，故意把条件说到极高点，让他不可能会答应这样的条件。

　　可以说是第一次在周宣面前吃了个憋，玉祥有些不甘心，但目前还是没有其他的办法。

　　周宣淡淡笑道：“很不好意思啊，玉总，我就只想到船上工作，唱歌我没半点兴趣，对不起，我觉得很累了……”

　　玉祥脸色一红，极是尴尬，没想到他也会被人赶走，不受人家欢迎，再想一想，这不是他的家吗，这个胡云，凭什么在他家还这么嚣张？

　　玉祥站起身来，在这个起身的过程中，一颗怒气勃发的心在站起身后就已经消退了，周宣是看在眼里的，眯起了眼，这个玉祥真是心机深沉，估计是一肚子坏水了，明明对他怒火熊熊，却偏偏又强行忍下去了，周宣对这种人见得多了，没一个好东西。

　　玉祥面色渐转平常，然后居然微笑起来，说道：“那好，你休息吧！”

　　等到玉祥的脚步声在楼梯上渐渐远去后，周宣偏了偏头，然后说道：“玉二小姐，你又有什么问题？”

　　周宣这一阵子其实是一直用异能探测着的，玉琪就在隔壁的门口处躲着，因为周宣这个房间的门没有关，他跟玉祥的谈话被她全部都听了去，而周宣也探测到玉琪上楼后就躲在那儿听着，直到玉祥走后，他才说出了声。

　　玉琪怔了怔，然后走进房中，问道：“你怎么知道我在隔壁？”

　　又回忆了一下，自己应该没有在门口露过面，他怎么知道自己来了？

　　周宣知道她心里疑惑，又说道：“你不用想了，刚刚你上来的时候，我听到有响声，我耳朵很灵，很轻我也能听到，再说了，除了你，这个楼上还能有谁会来？”

　　玉琪一想也是，家里的人，平时就没有人上来，就她时不时的跑到五楼或者顶楼上欣赏一下风景。

　　“哦，原来是这样，不过我想问一下你……”玉琪盯着周宣奇怪的问道，“我爸真给你一百万的年薪加提成了？是船上的工作吗？”

　　周宣淡淡道：“我也不清楚，不过赵经理和玉二叔是这样跟我说的，到底给多少我也不清楚，其实我也没有特别大的要求，只要能吃饱有地方睡觉就可以了！”

　　玉琪愣了一下，随即扑哧一笑道：“去你的，蒙鬼啊？”

　　停了停，玉琪又问道：“你叫胡云是吧？”笑了笑忽然又补道：“这是你的真名吗？感觉很假！”

　　周宣一惊，瞧着玉琪，见她漫不经心的样子，嘿嘿一笑，没有回答她。

　　玉琪又道：“嘿嘿，我说笑的，不过我倒是很奇怪，你歌唱得那么好，为什么不跟我二哥合作？以你这样的唱歌水平，要红起来并不难，我估计啊，你要是去参加个现在搞的那些什么超级男声女声什么的活动，要拿个奖轻而易举！”

　　不过玉琪马上又摇摇头道：“当然那只是以实力而论，现在的这些活动其实都是做秀，黑幕太重，没有后台，不按潜规则来，是不可能拿得到奖的。”

　　周宣怔了怔，没想到这个年轻的玉二小姐竟然还有这份见识，倒不是纯粹的饭桶富二代，跟那些一出口就是我爸爸是某某某，我家有多少多少钱的公子少爷千金小姐远为不同。

　　说起来，这个玉二小姐并不算是一个美女，样子外型都还有些男孩子化，周宣怔了怔后随即又道：“我不喜欢那样的场合，只喜欢安静人少的环境，船上最适合，所以刚刚我对你二哥并不是有什么成见，只是纯粹不喜欢那样的工作！”

　　玉琪嘿嘿一笑，说道：“你不用给我解释，我只是觉得你太奇怪了，越想越觉得莫测高深，你去不去我二哥那里工作我并不担心，不过我想你既然不喜欢热闹的工作环境，又能放弃能出名的机会，一般人可做不到，你是不是受过什么打击？”

　　周宣眉头一皱，这个玉二小姐看来得与她保持相当远的距离了，对这么穷追猛攻的女孩子，他一向不喜欢，而且玉二小姐太敏感太聪明了，什么事都是举一翻三，抓到一丁点的破绽线索都能联想到一大片，却偏偏与事实相差不大。

　　周宣可是不喜欢有这样的人在身边，想了想，随即又道：“玉二小姐，很抱歉，我不想回答你的问题，我累了，要休息了！”

　　玉琪哼了哼，盯着周宣好半晌才道：“你赶我走吗？不怕我到我爸那儿去说你的秘密？让你丢了工作？”

　　周宣淡淡道：“随你便！”想了想后又说道：“好像你们船上的工作并不是什么保密机密的地方吧？我又不是来卧底窍取情报的，要不要就随你们的便了，我没所谓！”

　　玉琪呆了呆，随即又格格笑了起来，说道：“你没那么容易生气吧，我随便开个玩笑呢！”

　　玉琪也明白，她家船上又不是什么高科技的绝密地区，这个胡云只是一个小工，凭技术能力吃饭，没什么好怕的，此处不他，自有留他处，整个东海有多少渔船？

　　这个胡云看来还有很深的秘密，不过玉琪还是明白，不管他是什么原因，有多少个人私事或者伤心事，那都与她们玉家无关，无论胡云是在船上工作，还是到她二哥店里唱歌挣钱，都不是什么见不得人的事，他没必要害怕。

　　所以玉琪还是马上转了口气，笑笑又道：“那你休息吧，我下去了！”

　　说着又瞧了瞧周宣，这才转身出门下楼。

　　周宣探测到，玉琪慢慢的往楼下走，一边走一边寻思着，虽然不知道她在想什么，但肯定是想自己背后有些什么秘密的事。

　　周宣皱了皱眉头，然后起身把房间门紧紧关上，又反锁了，到卫生间里准备洗个澡睡觉。

　　卫生间里设施同样豪华，淋浴处不是喷水蓬头，而是一个圆形的大浴缸。

　　周宣把热水开关打开，然后又洒了些沐浴露，热水渐渐增多的同时，沐浴露蓬起了雪白的泡沫。

　　等到水够了的时候，周宣才脱了衣服躺进浴缸中，温热的水浸泡着身体，舒服到了极点。

　　闭了眼在享受热水的安逸中，又运起异能探测着楼下面。

　　在一楼的大客厅中，玉祥和玉琪都在客厅里，玉长河喝着茶。

　　玉祥正在问玉长河周宣的事情：“爸，那个胡云，到底是什么来头？”

　　玉长河把手指在红木厚茶几上敲了敲，沉声道：“老二，我给你说一下，以前你跟成光和你大哥之间的事我不管，不过现在这个胡云的事，我可是警告你，别动什么心思！”

　　玉祥脸一红，看来他的事，老头子并不是不知道，而是明白得很，只是从来没有说过，想当然也是因为他是亲儿子，赵成光只是个女婿，所以才有轻重之分。

　　玉祥想了想，还是再问道：“爸，我不打他主意，不过我刚刚听他说了，说是二叔和成光哥跟他说过了，给一百万的年薪再加提成，这事是真的吗？”

　　玉长河沉吟了一下，然后才说道：“是这么回事，不过我可不是白给了他钱，你们知道吗？因为这个胡云的关系，你金山二叔前天那一次出海，两网打了多少鱼吗？”

　　玉长河瞧着玉祥和玉琪，沉了沉才说道：“两个就打了六万多斤鱼，而且另外还网到了十二条三米多长的虎鲨，六万多斤海鱼发到了我们自家的工厂里，算八元的价，就已经有五十万元了，而那十二条虎鲨，刚通知消息出去，便被各地的大酒店饭店抢订了，每一条虎鲨价值三十九万八，这一笔就是四百七十万现金了，你们想一想，这一趟出海就有五百多万的收入，我给这个胡云一百万的年薪算什么？”

　　停了停，玉长河又淡淡笑道：“我给他一百万年薪，提成另算，那是他在同样的收成上而论的，如果跟你二叔以前一样的收成，那又有什么提成可言？但如果他技术确实好，每一趟出海都能丰收而回，我给他高额的奖励那也应该，总的来说，还是我们玉家得到更大的利润，不是吗？”

　　玉祥和玉琪这才明白，原来这个胡云是这个原因才被老头子青睐的，老头子的老谋深算是出了名的，给这个胡云一百万年薪，其实只是拿了这一次总收入的五分之一给了他而已，而且还把他套牢了，想要拿更高的奖励，那还得有同样好的收成才拿得到，如果收成不好，其实就只是给他今年的一百万而已，明年就炒掉或者降薪了，玉家其实一点亏都没吃。

　　玉祥想了想，然后对玉长河道：“爸，我倒是想跟你商量一下，这个胡云很会唱歌，爸，你可不知道到了什么级别，可以说跟如今的那些天王巨星一点也不逊色，加上其他的优点，他比那些巨星更强，我敢保证，只要他到我那里，我一年……一年至少也能增加几千万以上的利润，爸，你看能不能……”

　　“不行！”玉长河想也不想的便挥手拒绝了他，冷冷道：“老二，不是我说你，别看你那儿搞得红红火火的，按你的做法，声色毒品混杂，迟早得出大事，现在京城方面的高层要出台严打黄赌毒，要不及早收敛，肯定会累及到我们整个家族产业的！”

　　玉长河说到这里，一下子站起身来，背着手在客厅中踱起步来，眉头深锁。

　　玉祥大吃一惊，老头子这个样子可是少见，难不成今天自己想挖人却反要被老头子熊一顿？

　　玉长河寻思了一阵，然后猛然停下步来，转身盯着玉祥，冷冷道：“老二，你手下那几间娱乐场所马上移交到你妹妹玉琪手中，让她来管理，你好好经营几间餐厅饭馆就好！”

　　玉祥一怔，随即霍地一下站起身，脸色铁青的道：“爸，你这是什么意思？我去年给我们玉家赚了多少钱？我手下的酒店娱乐城，哪一个不是利润最大化的？而大哥呢，牡丹园的房子不是滞销了吗？上十个亿的资金就押积在了上面，不是我这边活动，我们玉家能有现在的轻松？”

　　面对玉祥的激动和愤怒，玉长河冷冷的等他说完了，然后才道：“说完了吗？”

　　玉祥虽然激动愤怒，但瞧着老头子这么冷淡的表情，心里一跳，倒是害怕了起来，结结巴巴的道：“说……说完了……”

　　“那好，你说完了我就来说一说！”

　　玉长河眼神凌利，冷冷道：“你背底里干的那些勾当，以为我真不知道吗？你走私假烟假酒，数目巨大，这且不说，你的夜总会当中，你参与并涉及到的毒品生意，你想找死是不是啊？”

　　玉祥脸色一白，颤声道：“爸……我……我没有……”

　　“别跟我狡辨！”玉长河哼哼道，“别以为我坐在家中就什么都不知道，你的一根一底我都历历在目，你去年为了跟你大哥较劲，确实挖空心思赚了些钱，可你知道不，钱赚得再多，那也得要有命花才有用，人死了钱再多又有什么用？”

　　玉祥心里惊疑不定，在寻思着老头子怎么会知道他背底里干的事呢？一定是自己手下有他的耳目，如果是警方卧底，那自己还会警觉，不过是老头子的卧底，那自己可就难以察觉了，因为他手底下的人，老头子要动手引诱，那绝对是没有半点问题的。

　　玉祥这时候不是在想着老头子是怎么知道的，而是在从心里感觉着，谁是那个耳目呢？

　　不得不说玉祥惊惶不已，老头子要在这时取了他的管理权，那他就彻底在与大哥玉瑞的较量中落了下风，玉家的大权只怕就落到了大哥手中，那时他翻身无力了！

　　玉祥脑子也转得极快，一转念间，马上对玉长河道：“爸，你……你就让我自己来管理吧，我保证，在一周……不不，我在三天之内把这些清理干净，保证规规矩矩的做生意，瞧在我也只是为了让家族生意做大的份上，爸，你就还是让我管理这些生意吧！”

　　说着又指着玉琪道：“爸，你看，小妹才刚毕业，要管理好这么多的娱乐城，小妹恐怕还是不够经验和心力吧，要不，让小妹先给我打打下手，我指导指导她一阵再说？”

　　玉长河冷冷道：“老二，别说那么多，我已经通知了娱乐城管理处，你的经理职位已经取消，玉琪的任命书已经发了过去，再多说无疑，好好的把饭店酒店管理好，最近你还得给我老实点，别再出来惹事，你干的那些臭事，我还得来给你擦屁股！”

　　听到老头子的吩咐，玉祥脸色铁青，老头子的做事方法，他清楚得很，他要是决定了的事，没有谁能驳回！


第453章 绑架

　　玉长河又对玉祥严厉的说道：“你只知道一味的狠干，要不是我的关系，上头有关方面的关系给我通知了，你早进去了，以你的层度，知道吗，判你个死刑是一点都不过的！”

　　玉祥看着父亲严厉之极的表情，失望和惊诧的念头早没了，转而是害怕的念头塞满了心胸，老头子这么多年的经营，关系的铁硬他是明白的，所以别看玉家现在的产业他都没经手管理，全分发给了他和老大玉瑞以及姐夫赵成光，但他的份量依然在，若是他一句话，这玉家的所有产业依然在他的掌控中。

　　就说现在吧，别看他玉祥干得红火热辣，老头子一道圣旨下去，他的总经理位子一下子就没了，而且还没分说的余地。

　　玉祥呆了一阵，想了想却又不服的说道：“爸，小妹，我倒是担心她经验……”

　　玉长河摆摆手，淡淡道：“别以为你就天下第一了，你妹妹好歹也是念的ＭＢＡ，名牌大学，这两年在英国也曾在一家公司做过管理，成绩不俗，我相信她能管理好，而且我们公司的执政方向是必需要马上转变思路，必需要大力大刀阔斧的改革，否则就会因为你的原因而毁掉我们玉家！”

　　玉长河严厉到极点的表情，让玉祥再也不敢说什么，要是再说，是不是连他最后一点的基础都给剥夺了？

　　而实际上玉长河还真是这样想的，想托关系把玉祥弄到国外去暂避一下风头，这一回上头的动作不是虚的，而是来真的了，要不是省里自己还有些过硬的关系，及早得到了些消息，要是事到临头，只怕是回天无力了，也确实是因为自己放任的原因！

　　这个二儿子玉祥，聪明有余，沉稳不足，一味的只以结果为重，却不重视方法，用某个老领导说的话，不管是黑猫还是白猫，能抓到老鼠就是好猫，这个二儿子玉祥，便是只要能赚到钱，就不管用什么方法了，他私底下干的那些事，要是不及早准备好，上头整风的行动下来时，想保都保不住了，还会祸及到整个家族。

　　而小女儿经验虽然少些，却是玉长河目前最信得过的人了，玉琪的能力也不错，通过这段时间与她的交谈心得，也很欣赏她的方案，那就是要一刀切，把玉祥做的事和私下的那些关系完全斩掉，在最短的时间里把公司纠正过来，这样，即使来查，那也不容易查到什么。

　　玉长河是有想法的，玉家这些人快步扩张，确实不太注重行事方案，江山是打下来了，不过要守住这份家业，却是不容易，谁都知道，打江山难，守江山更难，再看看国外那些黑道上的帮会，要想走得更远，站得更牢固，那就得与以前的行事方法彻底断绝掉，必需转型，投资做正当生意才能洗白。

　　现在的玉家就是必需要把自己家族的生意尽量洗白，而首当其冲的就是二儿子玉祥。

　　玉祥还以为是因为姐夫赵成光的原因，老头子这次把他捋下去确实有些想不通，以前老头子是明显的袒护他和玉瑞的，对赵成光要远一些，按理说，今天的事不应该是玉琪做出来的，她一个人还没有那份能力。

　　玉祥明白事情已经无法挽回的时候，心里对赵成光忌恨得不得了，咬牙切齿的发誓要让赵成光也不好过。

　　周宣在楼上的探测中，没想到玉家就这么一会儿竟然会发生这么大的事，玉祥春风得意时，却忽然从天堂摔进了地狱中，还真没料到。

　　周宣在探测到这些后，当即收回了异能，然后起身抹干了水，用浴巾包着身子回到了房间中，在床上躺下来，先是练了一阵功，然后又探索了一阵异能的秘密，测试着其他的功能，想必异能还会有其他的能力，只是他不知道罢了，不过测试了会儿，却没测出什么来，又思念起盈盈和家人来，一时也睡不着，伸手自然的往床头边一伸手，想摸一本书来看，每次他睡不着觉的时候，只要一看书，就很快能睡着。

　　不过现在伸手一摸时，却摸了一个空，这才发现，这并不是他自己的家里，而是玉家的别墅。

　　叹息了一声，然后伸手在床头把开关关掉，房间里顿时暗了下来，窗外没有月光，不过有些微弱的星光透过窗帘，蒙蒙胧胧的。

　　不知道是择屋还是什么别的原因，也或许是这里太高档了些，还不如在船上的那个窄小的钢床上来得舒服自在，在床上展转反侧的半晚上也没有睡着，差不多到天亮的时候才迷迷糊糊的睡着。

　　这一觉直睡到第二天的午时才醒来，醒来的时候拿起手机看了看，见上面有七通未接电话，一查看，全是福贵的电话。

　　想想也是，他这个新号码就只打过福贵的电话，也只有他一个人知道，除了他也不可能有别的人，看他的电话记录是从早上九点，一直到中午十二点四十分，基本上一个小时打了两次，因为周宣在睡觉时把手机调成了静音，所以这些电话他一个也没接到。

　　想了想，周宣还是给福贵拨了回去，虽然不喜欢跟他去那些声色场所，但福贵毕竟是一番热心，叫他一起吃个饭吧，要去那些地方的话，随便推了就行。

　　电话一通，福贵的声音就急急的传了过来：

　　“兄弟，你干嘛呢，电话也不接，急死我了，本来想早上就叫你出来跟我去吃饭玩乐的，可刚刚玉二叔电话来了，说是今晚凌晨一点就出海，让我通知你，我正要过你这边来呢，你接了电话就好了，我不过来了，准备一下，晚上十点给电话我，十点会合上船。”

　　周宣心里一定，只要不是要他去玩男女打架，那就没什么好担心的，出海是好事，在回来在的这一段时间中，却是怀念着在船上的时候，虽然枯燥，心里却是期待，似乎在船上就如同坐在一辆永不到达的长途车上，只有在车上的等待，不用想下车后要去向哪里的烦恼！

　　楼底下玉家里，玉祥和玉琪兄妹都不在家，玉长河也不在，只有老头和老太婆以及保姆在。

　　周宣洗了脸刷了牙，然后到村里的小吃店随便吃了点东西，填饱了肚子后，看了看时间，才两点，要到晚上的十点还太早，于是就到村里街上到处转了转，逛超市商店，虽然没买什么，倒是逛得自在，因为只有他一个人，而且在这里也很难遇到认识的熟人。

　　到六点，天快黑的时候又在超市里的肯特基吃了一顿，一个鲟鱼堡，一份薯条，一份可乐，吃完后又慢慢回村。

　　天已经完全黑下来，玉家的别墅与村子的热闹处间隔了几百米，绿化树木花草拦隔了与村里民房紧连，村里很热闹，但到玉家独立的别墅处时，这一带又极为清静了，这边只有玉家一栋别墅，又清静又安静，没有别的人过来。

　　周宣踱步回来后，在林荫间慢慢闲走，才七点钟，要再过三个小时才到时间上船，回到住处也没别的事，还不如在这里坐一阵，树林里的空气也好，而且到处都是石凳石桌等人工设施，当即就在身边的一个石凳上坐了下来。

　　林荫顶上，天空中有几缕淡白色的云缓缓飘过。

　　周宣仰头瞧着天上的云，又见到一只蝙蝠攸地飞过，异能探测处，蝙蝠刚刚抓到了一只飞蛾吞食了。

　　可惜了，自己的异能再厉害，却是没有飞行的能力，要是能像鸟一样，有翅膀的话，自己就可以飞回去偷偷的看盈盈，虽然不想让她难受，不想让她为难，可自己确实是太想她了，虽然隔了这么远，可自己对她的思念却是没有半分的减弱，不知道盈盈此时是回了美国呢，还是在京城？

　　周宣异能自然而然的四散探测着，这几日中，因为为了让自己的不因思念傅盈和家人而更加痛快，对异能的练习就更加勤了，异能现在探测出去，似乎比以前还要强了一丁点，探测的距离，以三百六十度分散都超过了五十米，接近了六十米。

　　在林荫中，周宣忽然探测到一辆黑色的广本轿车停在中间，边上还有三个男子躲在树后面，借着树木枝叶遮挡着身子。

　　周宣一怔，这三个男人的动作可是有些奇怪，绝不是正常的，如果是散步游玩的，这林荫中本来就没有人，又怎么还会躲躲闪闪的？

　　就在周宣发怔的时候，忽然又探测到林荫外边玉琪提着包缓缓走回，接着又探听到那林荫中的其中一个男子低声道：“她回来了，小心，等她到林里边动手，要快！”

　　周宣呆了呆，这三个男人要对付玉琪？是什么原因？是玉琪的仇人还是绑架她勒索的？

　　周宣一时摸不清情况，也不知道这几个人是因为什么事情来对付她的，当即弯腰悄悄的摸近前去，因为异能探测到那几个人的情形，所以也不用担心会暴露给他们察觉，只要接近他们有可能会暴露的地方，周宣都不会去。

　　相隔了十多米远的地方，周宣藏身在一大丛半人高的矮树后，蹲下身子静候着。

　　玉琪正哼着一首英文歌曲往回走，手里还在挥动着手提包，到了那三个人藏身之处后，其中两个人刹时窜出来，一人拦腰抱住她，一人用有药水的毛巾使劲的捂着她的口鼻。

　　玉琪嘴里唔唔的叫了几声，双手双脚乱抓乱踢，却是没几下就软了，直到完全不动弹。

　　周宣不知道这些人是什么用意，所以也没有冒然动手，但是异能却早已经运出，先是把玉琪口鼻中吸入的麻醉药转化吞噬掉一部份，但还是留了一部份，让玉琪的脑子清醒，身体却是不能动弹，而且也说不出话来，只是能听到这些人到底在干什么，说什么话。

　　周宣对这个还是有些把握，因为他之前在香港的时候，也被庄之贤控制过，有经验，吸收掉的药物分子刚好能让玉琪不能动不能说，但脑子却是清醒的，让她也听着这三个人说话。

　　当然，玉琪自己是不知道这其中的原因的，她只是以为这些人药物本来就只是让她不能说话不能动弹而已。

　　那三个人当即又把玉琪抬进本田轿车里，两个人一右一左的把玉琪围在中间，前面一个人开，车。

　　周宣摸准他们要走的方向，然后赶紧弯着腰往村外的方向跑出去，一边跑，一边又运起异能把他们那辆车里的汽油转化吞噬掉绝大部份，留下的那点份量刚好只够开半里路而已。

　　周宣跑出林荫，那辆车已经开出去了，人力毕竟是不能跟机器比的，哪怕他拥有异能，在这些方面，还是没办法提高的。

　　因为知道那三个人的前行方向，所以周宣并不着急，在村口外的路上拦了一辆出租车，然后让司机沿着那三个人的车追了过去。

　　果然，还不到五百米处，那辆本田就停靠在路边，三个男人都下了车，一边咒骂一边拦着车，拦下车就是说给多点钱抽点汽油出来。

　　周口宣赶紧让司机开着车到前边，离了那辆本田车一百七八十米远的地方靠边停下，然后说道：“司机大哥，这三百块给你，不用找了，我要跟着后面那辆本田车，不过不能让他们发现，只要跟着就好了，到了就ＯＫ，如果钱不够，我再给！”

　　一般的出租车，每天的营业额的利润不会超过三百块，接近这个数还需要生意特别好，而周宣刚刚想也不想的就给他三百块，这可是一笔大生意了，当然，只要不是跟着这辆车跑几百里路，那就是赚定了。

　　所以司机也不反对，就坐在车里，然后掏出了一支烟，先笑了笑才回头问道：“先生，我抽支烟有没有影响？”

　　“没事没事，你尽管抽！”周宣摇摇头回答着。

　　后面的那三个男人那辆车隔了近两百米，所以对前面周宣所乘坐的那辆出租车一点也不怀疑，而周宣又探测到，玉琪好端端的躺在本田车后排中，身子仍然不能动弹，不过周宣却是探测到，玉琪的眼睛却是微微动了动，睁开来瞧了瞧车里的动静，脑子是清醒的，而且也知道被绑架了，不过就是不能动弹，这是周宣故意安排的。

　　其中一个男人拦下了一辆私家车，是一辆比亚迪Ｆ６，那开车的司机探头问道：“什么事？”

　　那个男子当即从衣袋里掏了两百块钱递到他的车窗边，说道：“我们的车没油了，能不能给一点油？只要能到前边三里路外的加油站就行了，我给你两百块钱，可吧？”

　　那司机一喜，当即接了钱道：“可以可以，刚好我尾箱里还有一个装白酒的水壶，也有水管，我抽一点给你们！”

　　说完就打开车门下了车，然后到尾箱中取了水壶和水管，把加油处的盖子打开，把管子塞进去，接着蹲下身子，用嘴狠吸了一口水管，“哗”的一下，油箱中的油就水管口处一下子流了出来。

　　那司机赶紧把水管口塞进胶水壶中，这水壶能装五斤酒，从白色半透明的表面看得到，汽油线条升高，装了大半壶后，那司机把将管子扯了出来，然后说道：“好了，要跑到前面的加油站那是绰绰有余！”

　　本田车中的那三个男人此时自然也不会计较这三百块钱的生意是赚还是赔，其中一个接了水壶赶紧把汽油从油箱口处倒了进去，倒完后把盖子盖好，然后三个人又一起上了车，两个人依然一左一右围着玉琪，另一个人开车。

　　因为有了油，车一下子就启动了。

　　周宣赶紧对自己车上抽烟的司机说道：“司机大哥，小心些，后面那车开了，我们得追随着他，但不能让他发现！”

　　那司机点点头，虽然搞不清这两辆车上的人是干什么，但瞧来，周宣并不像是一个坏人，再说他是一个人，后面那辆车上面是三个男人，显然不可能是去绑架什么的。

　　这会儿，那司机发动了车，然后在前面开出去，然后说道：“先生，我们不如先到加油站吧，那儿是没关系的，反正后面这辆车是肯定要到加油站加油的，先在加油站等着，这样也不容易被他们发现。”

　　“好，就按你说的办吧！”周宣点点头，然后又说道：“只要不被他们发现就行了。”

　　周宣这时又将异能凝成束，然后尽全力探测着那辆本田车。

　　车上开车的那个男人正奇怪的恼道：“明明下午才加的两百块钱的汽油，怎么现在就没了？这还三个小时不到，而且这中间我们也没怎么开啊，难道是油箱漏啊？不过刚刚下去目测检查了一下，油箱应该是没有问题啊，怎么可能就没了呢？”

　　百思不得其解，不过刚刚加了一半壶油，至少能管上五里路的远近，要跑到加油站那是肯定没问题。

　　周宣一直是运着异能笼罩着那辆本田车，只要一有变动变故，他都能及时把车解决掉，让他们不可能离开他控制的范围中，之所以现在不先解决掉的原因那就是想知道这些人到底是什么原因绑架人，也想弄清楚他们的窝点在哪里，知道一切后再动手不迟。


第454章 相煎何急

　　本田车上面加了半壶油后，又开到了加油站处再加了满满一箱油。

　　周宣乘坐的那辆出租车在后面跟着，这时候没有一分急意，远远的又隔了两百米，那三个人从头到尾都没有注意和发现后面有人跟踪。

　　当然，他们主要是觉得没有人会有可能先得知他们的行动，二来又因为忽然间莫明其妙的缺了油的原因，气恼着也没想到别的。

　　加了油后，这辆开上沿江路，再转了半个圈到海滨路，靠着海边开去。

　　周宣看到去的地方很偏僻，虽然隔邻海边，却尽是少有人至的峭壁悬崖，前边倒是隔周宣他们那艘渔船靠岸处不远了。

　　周宣看到这一带极少有人至，再跟过去只怕会引起怀疑，想了想，立即又运起异能把对方车里的汽油转化吞噬掉九成九，往前的话，最多又只能跑半里路的样子，而且这边只有这一条公路，所以周宣并不担心跟丢掉。

　　在转弯处，周宣叫停了车，然后又给了司机两百块钱，说道：“司机大哥，我就到这里下，谢谢！”

　　那司机来到这样的地方，本来就有点害怕，加之又是跟踪别人，谁知道他车上的这个人是不是跟其他人合伙，抢那一辆车上的人，又或者是合伙预谋好了准备抢他呢？

　　司机心里正疑上疑下的害怕着，但见到周宣在停车之后没有别的动作，却是又多给了他两百块钱，然后下了车，这才放心下来，看来这个年轻人没有要抢他的意思。

　　等司机调头开走后，周宣赶紧往前边跑去，一边将异能凝成束往前探测着，这一带的公路也是沿着海岸边弯弯曲曲的，不像福寿村那一带，沿海都是直线的公路。

　　本田车上的汽油只能开上五百米左右，所以周宣沿着公路奔过去，大约四五百米时，异能便探测到弯道后那辆本田车正停在路中间。

　　那三个男子正气呼呼的相互发气恼着。

　　“妈的，加的什么油？三百多块钱的油就跑半里路？”

　　“这又怎么办？现在这一边可是连过路的车都没有，天又黑了，夜里过来的车辆更少，想等的话就难了，再说了，我们干的是什么事？又怎么能让别人看见？”

　　“奶奶的，回去把加油站的人狠揍一顿……”

　　“你以为你是老大，谁都要听你的？什么证据都没有，你要去加油站揍人？”

　　……

　　周宣当即悄悄的矮身潜伏过去，临近到那三个人五六十米处便停下来，在这个距离中，他们三个人包括在车中不能动弹的玉琪，都完全在他的控制之中，所以并不着急，周宣想知道的就是这件事背后到底是什么人在操控，或者就是纯粹的绑架勒索案而已。

　　三个人相互恼了几句，然后其中一个人道：“别吵了，我们事还没做呢，赶紧办事，否则剩下那一半的钱拿不到！”

　　听到这一句话，周宣马上就明白，他们三个人背后有指使者，并不是纯粹的绑架案，当下更是小心的不露出半点声响。

　　接着那人又道：“阿成，我跟老三处理这女人，你去加油站打油，先整一壶油过来！”

　　那个阿成怔道：“这么远要我走路到加油站？”

　　那个显然是当头的人又说道：“难道不走路，你还想坐车去？想也想得到，会来到这边的车，我们躲都还来不及，你还要凑上前去？要不要打一一零，说这里车坏了？”

　　那个阿成讪讪一笑，然后举双手道：“好好好，我去我去！”

　　阿成到车尾箱中把刚刚用过的那个油壶拿出来，然后又到车门边打开门，瞧着昏睡的玉琪，可惜的说道：“真可惜了，这嫩得出油的妞儿就要活生生的沉到海底？我说那玉祥也太狠了吧，连自己亲妹妹也要干掉？”

　　那个为首的人当即沉声喝道：“阿成，闭嘴，不知道咱们干事的规矩了？”

　　那个阿成四下里瞧了瞧，然后才讪讪的道：“老大，我知道这不能说，不是瞧在这里只有我们兄弟三个人吗，又没有外人，有别人在，我自然不会瞎说的！”

　　那为首的老大哼了哼，又说道：“你这张嘴，迟早会惹祸事出来的！”

　　另外那个老三倒是替阿成说了帮腔的话：“大哥，算了，别说他了，又不是不知道阿成的性格，虽然嘴多，但我们兄弟那些不能说的事，他还是有分寸的，也没说出去过！”

　　阿成赶紧道：“是是是，老大，三哥，我打油去了！”

　　那个老三又嘱咐道：“快去快回，千万注意别让人看到和怀疑，机灵点！”

　　阿成应了声，然后提着壶急急的往来时的路跑过去了。

　　周宣不动声色，异能运起，等到那个阿成跑到转弯过后，这边听不到也看不到的地方时，这才用冰气异能把阿成全身冻了起来，一跤摔倒再也动弹不得，因为周宣不想让他知道自己的秘密，所以刚好让他到晕迷的层度。

　　解决了阿成，周宣再弯腰在公路边的绿化树后掩护着前行，天空中有星星，远处有路灯，倒是约摸能看得见一丁点，不过隔上十米以上便见不到了，只是这显然对周宣构不成困难，异能运用下，两百米左右的范围尽在他的探测掌控下。

　　那个老大和老三不敢开车灯，怕引起远处有人瞧见后生疑，两人把玉琪抬起来往海边上走，周宣在这时候，异能探测到，玉琪睁着双手直发颤。

　　周宣也没有觉得奇怪，因为玉琪本来就是他用异能化解了绝大部份的麻药，只是身体手脚和嘴巴不能动，不能说话，但脑子却是清醒的，不过却是没想到她会在这两个人抬着她走向海边的时候睁大了双眼盯着那两个人。

　　好在天黑光弱，两个人并没有注意她。

　　周宣心里一动，立即运起异能把玉琪身体里的麻药分子全部吸收吞噬掉，因为这两个人刚刚说了，他们背后的买凶者可能会是玉祥。

　　照理说来，这些人不可能是说谎话出来，因为他们根本就不知道周宣在跟踪他们，在他们自己三个人相处时，说的话应该就是真话了。

　　而且周宣也想像得到，玉祥是幕后凶手，这事并不是太出他的意料之外，因为事情的起因就是下午玉祥让老头子玉长河把他管理的公司都转到妹妹玉琪名下，这或许就是买凶杀人的原因吧。

　　看来这个玉祥倒真是心狠手辣，不过眼光太浅，搞些阴谋诡计还行，想做大事眼光就差太多了，根本就没看清形势，也没弄清楚玉长河的意思。

　　他老子玉长河本来就是一个很传统的人，传子不传女，传媳不传侄的那么一个人，所以根本就没想到要把玉祥废掉，只是他这次搞的影响太大，不收敛就会祸及到整个玉家，不光只是他一个人有危险，玉长河只是把他先撤下来避避风头，等这个整顿的风过去后，再打点一下，这才会再接他回来，女儿虽然能干，但终究是要嫁到别人家去的，不过目前他能相信和依靠的就只有这个女儿了，大女儿没这个能力，让她管也管不了，小女儿能力很强，只有让她先接管下来。

　　周宣把玉琪的禁制一除掉，玉琪当即就大声尖叫又乱挣扎起来。

　　那个老大和老三顿时吃了一惊，两人赶紧把她扔下地，按手的按手，捂嘴的捂嘴。

　　紧接着老三“啊哟”一声闷叫，是玉琪在他手上狠狠咬了一口，虽然很痛，但却是强忍住了没大声叫，缩回手来只是连连甩动。

　　玉琪咬了一口捂着她嘴的手，老三缩回之后，她又大声的叫了起来：“救命，救命啊！”

　　老大和老三大骇，立即不顾一切的扑上去用身体把玉琪嘴脸压了起来，玉琪唔唔唔的几声，声音顿时哑了。

　　老三见老大把玉琪整个压在了身下，当即恶从胆边生，掏出一把匕首出来，恶狠狠的低声叫道：“大哥，你让开，我一刀结果了她！”

　　周宣顿时紧张起来，异能全力运出，只要老三动作危险的时候，立即就要出手。

　　不过那个老大却是低声拒绝道：“不要用刀，这里会留下血迹，还是在她身上绑石，装麻袋沉到海底，这一带的海边礁石林立，游人和船只都不敢近前，沉到海水中没有人会发现的！”

　　周宣心里一松，知道玉琪暂时没有危险，也就没有动手，弯着腰再靠近了些，然后把手机取出来，调到录音的模式中，等到那个老大和老三说出内情来，留下个证据。

　　不过老三虽然不动手杀玉琪，却是提着匕首勒着玉琪的脖子，低声喝道：“别叫，再叫老子就一刀割断你的脖子！”

　　玉琪脖子上生疼，赶紧住了口，脸上吓得惨白一片，不过在夜色中也瞧不出来，但颤抖的身体却是很明显的害怕之意。

　　这两个人的凶狠她是明白的，从他们刚刚说的话来看，不用刀杀她并不是装样子，而是怕在这里留下血迹，等到把她拖到海边时就会装进麻袋绑上石块沉了她，想到这里，玉琪就害怕得不得了。

　　“你们……为什么要……要杀我？……”玉琪害怕归害怕，但还是问了出来，忽然又想到，刚刚听到他们说是二哥玉祥请他们来杀自己的，心里便不相信，大哥二哥小时候对她好得很，因为她最小，自己上小学时，大哥二哥中学都毕业了，那时自己受到欺负，他们就非得把欺负她的学生狠狠教训一顿，到现在，都还在想着哥哥们的好。

　　而今天父亲玉长河忽然要让她接管二哥的几间公司，当时是很吃惊的，也看得出来，二哥很不乐意，又想到前几天，父亲老是找她谈对当今经济形势的估计，和对公司的把握方向，自己也侃侃而谈，但根本就没有想过父亲会是早有心思让她来接管二哥的公司，要是知道的话，也就不说这些了。

　　那老大嘿嘿冷笑着回答道：“什么原因，嘿嘿，我倒是可以破例告诉给你，是你们玉家自己人，你的亲哥哥玉祥花了二十万请我们把你没有痕迹的处理掉，先给十万定金，事成后再给十万，嘿嘿，有什么想法没有？”

　　“我不信我不信，你们这是无中生有！”玉琪咬着牙恼怒的说着，胸脯又是激动又是害怕的起伏着。

　　“那你看看这个，你哥的手机号你认不认得？”那个老大掏出一个手机来，然后调出信箱，打开其中一封短信，又把手机递到玉琪眼前，说道：“你看看这个！”

　　玉琪身子颤抖着，然后定了定神，仔细的看着那个老大伸到面前的手机屏幕，手机屏幕上清楚的显示着：“把玉琪毫无痕迹的处理掉，先付十万定金，事成后再付另一半，一定要干净的处理掉，不得留下任何尾巴。”后面是八六加手机号码。

　　手机号码很熟悉，玉琪脸色雪白，如果说刚才她还不相信这两个人说的话，但现在看了手机上的短信和号码，却是不由得不信了，因为手机号码正是她二哥的，这可做不了假！

　　玉琪颤抖着，眼泪忽然就流了下来，哽咽着道：“我不信，我二哥为什么要杀我？我……我可是他亲妹妹啊！”

　　周宣在一边却是叹息着，你是他亲妹妹又怎么样？阻了他的路一样踩到脚下，谁挡他的路就得铲除谁，在金钱面前，很多人都已经由人变成了野兽了。

　　那老三哼了哼，然后又到车尾箱中拿了一条大麻袋出来，走到近前又说道：“别哭哭啼啼的了，反正你都得死，还是老实点吧，少受点痛苦！”

　　玉琪颤声道：“我……我给你们四十万，你们放了我吧！”

　　那老三一怔，当即把脸转向老大那边，显然玉琪开出的新条件打动了他，玉祥给他们二十万，这个玉琪却是开口就是一倍，四十万，本来他们就是为了钱，玉琪给高了一倍，不知道老大要不要考虑玉琪开出的条件？

　　老大呆了呆，但随即又摇摇头道：“不行，收了她的钱把这事办砸了，为了四十万这么点小钱，以后我们可就不能在道上混了！”

　　周宣可不相信这些人会讲道义，异能探测处，果然见到老大说这个话时，连连向老三递着眼色，只是在夜色中，老三根本就没注意到。

　　老大这话其实是吓唬玉琪的，他们这种人，为的就是钱，玉琪软弱的一开口，他心里便是一喜，赶紧把她吓得更狠一点，等玉琪开出更大的价钱来，拿到钱后再把玉琪沉到海底，这样两边拿钱，对玉祥那边没有失信，而玉琪这边，虽然失信了，但她死了，死人又怎么能开口？

　　再说了，又能从玉琪手中得到一大笔钱，这又何乐而不为呢！

　　玉琪还真是被吓到了，加上又没有被绑架后的经验，一个女孩子遇到这么凶神恶煞的歹徒，命悬一线，又哪里还能正常的想事情？

　　“我……我……给一百万，给你们一百万好不好？你们……你们放了我吧！”玉琪颤抖着又说道，但见到那老大不出声的沉默着时，以为他还在为钱的数目犹豫，当即又补上道：“你……你们自己说好不好，你们要多少钱？要多少钱我都给！”

　　那老大装模作样的咳了一声，然后道：“这个……如果我们放了你，干了这样的事，那以后肯定就不能在东海省混了，没钱那可不行，除非……除非你能给我们五百万，有这笔钱，我们才能到外地发展！”

　　老大说的五百万的数字，当然是先大大的开了个价，然后玉琪再跟他们讨价还价，可以少一些，拿到钱再动手不迟，钱多钱少都不考虑，但估计肯定是要玉祥给得高！

　　但是玉琪却是半点也不犹豫的一下子就答应了下来：“好，我就给你们五百万，不过这么大一笔钱，我一下子肯定是拿不出来那么多现金的，嗯，我们可以好好商量一下，怎么到银行把这笔钱取出来，你们拿到钱就放我，可不可以？”

　　玉琪并不是个软弹没有主见的女孩子，只是刚才确实给吓到了，现在见到这两个人被她说出的话引诱到后，脑子里就开始清晰起来，一边设想着后面的局面，一边想着办法，这时不妨把条件开得优厚一些，开得好一些，只要这两个人动心，只要他们想拿到钱，那就好说，后面的事，见机行事，能逃则逃，实在不行，就给这些钱买命，只要保住了命才能说其他的！

　　老大心里自然是松动了，五百万，对于他们在刀口上混的人来说，确实是一笔大数目了，说实话，他们也从来没挣到过这么大的数目，只是又担心，这钱可不好拿，五百万的数目，从银行拿，那也得经过几道手续，如果他不贴身跟着玉琪的话，玉琪一到银行就等于逃进了警察局。

　　玉琪这时心思已经完全恢复到正常的地步，害怕的心思一去，也就思路健全起来，老大虽然没说什么，但她也估计得到，这两个人如果想要她这一大笔钱，心里会担心害怕哪些方面。


第455章 公主复仇记（一）

　　“我想，你们应该有枪吧，如果你信任我，你就拿了枪跟我一起进银行，跟我一起把钱取出来，要是我骗你们，你就开枪，这样可不可以？”

　　玉琪这样一说，那老大倒是信了，刚刚看到玉琪给吓成了那样，肯定是不敢撒谎，而且她说的方法其实是最容易想到最可靠的一点。

　　那老大想了想，然后还是说道：“不行，太费时间，到银行取钱，那肯定得明天，时间不允许，你现在能拿出多少钱来？”

　　玉琪赶紧说道：“你放开我，我背的包里有两万块，然后我还有两张银行卡，一张是信用卡，有十万的额度，可以透支五万现金，而另一张是储蓄卡，里面有四十九万，密码是……”

　　那两个人把玉琪松开了，两人一前一后，也不担心玉琪跑掉，在这个荒无人烟的地方，叫天不应叫地不灵，玉琪是不敢跑的，她穿了一双高跟鞋，又在黑夜中，要跑，那肯定是跑不过这两个男人的，要是给逮回来，不用说，再说什么都不管用了，直接沉海底淹死，在没有绝对的把握时，玉琪还是不想铤而走险。

　　那个老大把手机按键按了一下，用手机屏幕的光照着，老三把玉琪的女包翻出来，里面有纸巾，有钱夹，有化妆品，有小镜子，还有两万块没有拆开银行封纸的钱。

　　老三直接把钱和钱夹拿出来，两万块钱给了老大，然后又把钱夹打开来看了看，钱夹里还有千来块现金，有两张银行卡。

　　老三把银行卡和现金都取了出来，老大把两张银行卡接了过去，沉吟了一下，然后又问道：“密码是多少？”

　　玉琪赶紧又把银行密码说了一遍，跟她刚刚说的还是一模一样。

　　老大就有些相信了，想了想又道：“这样吧，我们现在一起到附近的银行柜员机上查一下，如果你说的密码是真的，我就相信你说的话，如果是假密码，立马干掉你！”

　　玉琪赶紧直点头，说道：“是真的，绝对是真的，两张银行卡的密码都是一样的，我保证！”

　　老大和老三两个人是真相信玉琪说的真话了，现在是夜晚中，去了银行处，他们也没有危险，在柜员机上面一查，是真是假马上就明白了，做不得假。

　　玉琪说的是真的，在这个上面，她根本就没有说假话，只有说真话，然后再借机行事，因为银行所在地，基本上都是市区，即使不是市区中，那也不会是偏僻的地方，只要有人，就有机会逃掉。

　　但玉琪还是低估了这两个人的智商，周宣便想得到，当然他是用异能探测着这两个人的气场，因为一直没有太大的波动，如果这两个人对玉琪的高价动心了的话，肯定会有所激动，不过那个老大，气场一直很平静，显然就是在骗玉琪，只不过是想在恐吓玉琪中得到一些不费事的收入，那五百万，还真没想要去挣到。

　　太难了，搞不好就把他们几个完全弄进去了，还是现在把能拿到的拿到手，再把玉琪处理掉，这样两边拿，又不用在玉祥和江湖上失信。

　　玉琪的四十九万现金再加五万的信用卡现金透支，再有玉祥付的二十万，一共就有了七十四万，那二十万，他们三个人一人就能分六万多，而这五十多万，老大想跟老三两个人私下里分了，不给阿成分，他们两个人就能多分二十七万，反正阿成又不知道有这回事，等一下就把玉琪沉到海中，这笔收入也是他们私下里得到的。

　　老大嘿嘿一笑，把银行卡和现金揣进口袋里，然后笑道：“玉小姐，现在要委屈你一下，先装进麻袋里，等到了银行处我们再放你出来，就请不要叫唤了，否则我们就会动刀上让你闭嘴安静了！”

　　玉琪又是一颤，对老大的话半信半疑的，但又不敢反抗。

　　那老三顿时也明白了老大的意思，嘿嘿一笑，把麻袋扯开，往玉琪头上一蒙，然后用绳子把腿部捆住，两个人一前一后，把玉琪抬了起来，往海边行去。

　　玉琪不敢大声叫，把引起他们两个的愤怒，怕他们马上动刀行凶，只是低声说道：“求求你们，放了我吧，什么条件我都答应你们！”

　　“别叫，再嚷嚷就把你舌头割了！”

　　听到老三凶狠狠的说话，玉琪赶紧把嘴闭了起来，不敢再说，生怕惹火了他们。

　　周宣悄悄的跟在后面，手机录了半个小时的话，基本上是可以作为证据了，心里又在想着，要不要现在就动手把这两个人整倒？

　　周宣想了想，心想，这是玉家的家事，他又何必掺合在其中？要怎么样，还是由得玉琪自己去想方设法吧，自己只要把她救下来就好。

　　不过要在老大和老三的眼皮下救出玉琪来，而又不让她发觉，那还是极有难度，这时又探测到，离海边处也不过是三四十米的远近了。

　　周宣赶紧运起异能，凝成束，然后探测了一下海边的悬崖边，其实这儿过去也不算悬崖，只有十多米高，下面是七八米深的海水，而附近礁石林立，海浪拍石，游人和船都肯定是不会到这一带的。

　　周宣马上知道，这两人肯定是要把玉琪扔下去沉到海水中，这个地方扔下去，只会掉进海水中，不会摔死，周宣一探测到，心里马上就有了对策。

　　老大和老三把玉琪抬到崖边，然后放下袋子，接着把口袋口子松开，老三抱了一块数十斤重的石块过来，然后两人合力把石块塞进麻袋中，把口子捆好。

　　玉琪马上知道不对劲了，赶紧叫了起来：“救命啊……救命……”

　　不过老大和老三已经把麻袋封好，玉琪在封闭的麻袋中即使大声叫着，那声音也传不出去，听起来沉闷不已。

　　老大和老三更不多待，抬起麻袋往外边晃了晃，叫了下“一二三”，叫到三时，两个人一起用力甩出，麻袋就向外飞出，向外荡开了两三米，接着轰隆一声响，重物砸进水中的声音，然后就是寂静。

　　老大和老三向悬崖下瞧了瞧，笑了笑，然后往回走，老大说道：“赶紧过去，老三，等一下阿成回来后，可得要注意一些，别露了马脚，咱两多分二十七万，要是加上他，咱两一人可就要少分九万块了！”

　　“我省得，大哥，你放心！”老三只是点头，两人一前一后的往回走。

　　等到两个人走开后，周宣才猫腰窜到悬崖边，下面只有十来米高，这对他没有影响，而且在老大和老三扔麻袋里，周宣已经运了异能把麻袋里的石块转化吞噬掉，以免大石块把玉琪碰伤。

　　周宣一边用塑料袋把自己的手机封好，边缘口子处又用太阳烈焰的高温熔化胶袋，让它不透气封闭好，又探测好下边的地势后，然后往下一跃，跳出悬崖。

　　在落水的那一刹那，周宣用异能又转化吞噬了与他接触到的海水，吸收了两米左右，再碰到海水时，已经陷身在两米深的海水中了，这样的入水响声几乎就没有了。

　　周宣就是为了不让响声传出，以免老大和老三两个人听到。

　　周宣又赶紧潜下去，异能早探测到玉琪沉下水的位置，直接便潜到了那个位置，然后拖起麻袋往上游，到了海面处，转化吞噬掉绳子，扯开口袋口，把玉琪拖出麻袋后，玉琪还在憋气中，这才沉下不到三分钟，虽然难受，但还没有完全失去知觉昏迷。

　　周宣又在她被扔下的时候用异能改善了一下她的体质，在海水中，还是能承受几分钟的时间，只是玉琪自己并不知道而已，所以刚才她闭气挣扎时，并不知道已经过了两分多钟的时间，要是知道，她肯定会奇怪，自己怎么能闭那么久的气！

　　周宣把玉琪拖出麻袋，把玉琪的头浮在水面上时，玉琪大口大口的呼吸着空气，好一阵子后才侧头瞧着周宣，星光微弱，一时并没有瞧清楚这个救她的人是谁！

　　周宣见玉琪又要叫嚷，当即伸手捂着她的嘴，轻声说道：“别叫，我是胡云，我是来救你的！”

　　“胡云？”玉琪惊诧道，又问道：“你怎么知道的？”

　　说着又仔细对着星光瞧着周宣，好一会儿才确定了救她的这个人确实是胡云。

　　“那些人还在上面，别叫嚷，否则我们都有危险！”周宣一边低声说着，一边往浅水的边上游去。

　　玉琪当真还不敢大声说话了，刚刚那几个人的凶狠他可是尝到了苦头，要是再落进他们手里，只怕是再没有这样的幸运事了。

　　玉琪的紧张，让她忘了很多事，比如刚刚捆她的麻袋中为什么会忽然没有了大石块，而周宣手上并没有刀和匕首一类的东西，怎么就弄断了那些尼龙绳的，不过这些都不是关键，不重要，随便也能说过去，所以玉琪也不在意，在意的是自己确实是活着逃开了那几个人的魔掌，虽然只是暂时的。

　　周宣托着玉琪游到了岸边后，然后拉着玉琪沿着斜斜的岩石坡往上爬，玉琪胆战心惊的跟着周宣爬上去。

　　两人爬上去后，周宣探测到前方两百米处，老大和老三两个人回去的时候就碰到了倒在地上的阿成，两人一惊，把阿成扶起来，老大问道：“阿成，阿成，出什么事了？”

　　老大左右瞧了瞧，又对老三低声道：“老三，注意一点，阿成有可能是被袭击了，看来可能有埋伏！”

　　不过说有埋伏又说不过去，他们几个人来这里，又没有跟别的人透露过，而且也是三个人临时决室到这个地点的，一开始是另一个方向，后来是因为车里没汽油了才临时改变的，这又怎么可能会有埋伏？

　　阿成身体中的冰意在这个时候已经开始消溶，老大把他的身体直摇晃，没几下就清醒过来，摇摇晃晃的道：“大哥，你干什么啊？”

　　“你还问我干什么，我还要问你呢，你怎么倒在这里？不是让你去买汽油的吗，是不是有人袭击了你？”老大沉了沉声，低声问道。

　　老三在一边也在四下搜寻着，看看是不是有人。

　　阿成呆了呆，然后甩了甩脑袋，又仔细回忆了一下，然后才想起刚刚的情形，摸了摸头，皱着眉头说道：“没有啊，没有人袭击我，就是刚刚走到这儿时，忽然就摔了一跤……”想了想，阿成又道：“我想起来了，上个月，我在屋里头睡觉时，尿急了起床撒尿，在卫生间里我就摔了一跤，不不不，不是摔跤，而是晕倒，刚刚好像也是那样，我估计可能有点贫血，所以偶尔会晕倒了！”

　　老大哼了一声，说道：“年纪轻轻的，怎么就得这个病？干我们这一行的，身体强健才是王道！”

　　说了这话，老大又向老三招招手，说道：“老三，不用检查了，没有人！”

　　对有人袭击和埋伏的事，老大基本上是排除了，看来就是阿成自己晕倒了，没事找出事来干，想了想，又恼道：“老三，你提壶过去加油站那边买汽油，我跟阿成守车里等你，快去快回！”

　　老三应了一声，然后从地下提了壶往加油站的方向走去。

　　在离他们二十多米处，周宣拉了玉琪轻悄悄的走近躲在后边，玉琪听到老大几个人的谈话声，吓得直打哆嗦。

　　周宣用太阳烈焰能力把玉琪的寒冷驱除了一大部份，玉琪只觉得身体暖和了些，但却并不知道是周宣弄的，哆嗦的动作无形中消失了。

　　周宣悄悄的对玉琪说道：“我们从那边上绕过去，注意别弄出响声来！”

　　玉琪胆战心惊的跟着周宣绕过去，还好没有惊动到老大和阿成两个人，从另一头上了公路后，两个人才从公路上走过去。

　　周宣一边探测着前边，到岔路口处，一边是回城区的路，一边是到海边，周宣他们那艘船泊的地方。

　　周宣把手机从胶袋中取出来，看了看时间，快十点了，福贵跟他约好的时间就是十点钟，想了想就说道：“玉小姐，你从这条路走，不会碰到那个买汽油的歹徒，然后搭车回去，那三个歹徒不知道你还活着，所以你还是安全的！”

　　“不不不！”玉琪忽然一把紧紧的抓着周宣的手臂，急急的道：“我不能离开你，现在我回去肯定有危险，我得跟着躲着！”

　　周宣一怔，玉琪又道：“你也听到了，在前后害我的人是我二哥，而且我现在还不能确定是不是他，也许真凶还另有其人，我现在的处境很危险，所以我现在只能求你，就让我跟着你几天，等把这事弄清楚后我才能回家去！”

　　周宣皱了皱眉，没想到这一下是搬石头砸了自己的脚，自找麻烦到头上了！

　　可是话又说回来，玉琪说得也合情合理，只不过她找上的是自己而不是别的人，可现在自己要跟船出海了，不可能把她带到船上吧？

　　“不行，我现在要上船出海了，跟福贵已经定好的，十点钟上船，十二点玉二叔他们上船后准时出海，你要跟着我，我怎么工作？”

　　周宣直摇头，然后又说道：“再说了，船上也不容许女人跟着出海。”

　　玉琪急急的道：“那船是我们玉家的，有什么不可以？我说可以就可以，而且我现在躲到船上，其实是最安全的，要是害我的人以为我已经死了，那是最好，那表示我就是安全的了，我还可以趁这个机会查清害我的人！”

　　周宣叹了一声，想了想后才说道：“那好，这样吧，你先跟我偷偷上船，躲在我的房间里，不要出声不要让别人发觉，难保船上的人不是害你的凶手的同党啊！”

　　玉琪点点头，如果那个凶手真是她二哥的话，那这条船也是她们家的产业，船上的工人与她二哥有关系那极正常的事，虽然从心底里仍然不相信幕后的凶手会是她二哥，但从头到尾的线索显示都与她二哥有关联，玉琪心情怏怏的。

　　刚刚从死里逃生的事还像一座大山一般紧紧的压在心头上，让玉琪松不开来。

　　因为担心与福贵碰到头，让他发现玉琪上船的事，所以周宣得提前让玉琪跟他先到船上，按照上次的经历，如果小心些，玉琪藏在船上的房间里，也还是有可能遮掩过去而不被发现，再说了，玉琪也说得对，以玉二叔的性格，如果玉琪有难，他肯定是会尽心尽力帮手的，只要在目前瞒住他就好。

　　当然，最好是玉琪在船上而不被众人发现，直到出海回来，在船上，一般人也不会到他房间里去，除在了在大舱里打牌聊天，剩下的时间就是睡觉，然后到了目的地就是撒网打鱼干活。

　　在到了渔船处，十点还差十分钟，周宣先溜到船上看了看，没有人，这才又回到岸边把躲在一边的玉琪叫出来，两人偷偷上了船。

　　周宣把自己的舱门打开，让玉琪躲到房间里，又嘱咐道：“你把门先锁上，从外面推不开，我到舱里坐一会儿，等他们过来。”

　　玉琪点点头，把门关上又从里面反锁死，周宣怔了怔，话是这么说，但她把自己的房间占了，等一下玉二叔等人上船后，要是没事做让回房睡觉，那自己要怎么办？让别人瞧见自己的房门是从里往外反锁的，那就麻烦了。

　　周宣把船上的灯打开，坐着甲板上看星星，一想到看星星，周宣却破天荒的想到了魏晓晴。

　　在洪哥家里，在天台上，与魏晓晴在天台上看星星的时光又倒回到脑海中，周宣不由得微笑起来，回忆总是美好的。

　　当听到突突突的摩托车声后，周宣便转头望去，是福贵坐他弟弟的车过来了。

　　其实玉二叔并没有要周宣也跟福贵一起十点钟便到船上准备，因为他的级别地位是远高于船上其他的工人，但玉二叔没有跟福贵说明白，福贵又喜欢跟周宣聊天玩耍，所以就又约好跟他一起过来，如同上次一样。

　　不过今天就只聊聊天了，因为十二点钟就要出海，要再叫鸡吃快餐，那时间是不够的，要是给玉二叔知道了，那他就要吃大苦头了。

　　福贵的弟弟把福贵送到岸边后，就骑车往回走，福贵看到周宣开灯坐在甲板上，当即笑呵呵的走到船上，说道：“兄弟，你怎么早到了？呵呵，也好，来来来，咱们兄弟喝喝酒，吃点小东西！”

　　福贵说着把手上提着的一大胶袋东西放在船板上，把里面的东西拿出来，有两个饭盒子，把盒子盖打开，里面是烤鸭和烧鸡，另外还有十几袋袋装的零食。

　　福贵把几袋鱿鱼丝递给周宣，说道：“你先吃这个，这是我们江家工厂自己产的海鲜食品，鲜鱿丝，很香很好吃，你先吃着，我到船里拿几罐啤酒！”

　　看到福贵往船里走去，周宣忽然想起在自己房间里躲着的玉琪，心里跳了起来，可别被福贵发现了，赶紧起身追了进去。

　　福贵是到储藏室拿了啤酒，然后又拿了几罐海鲜鱼罐头，两手不空，周宣见了也不帮他手，任由他拿着，只是把储藏室的门关上，然后跟在他身后。

　　福贵也不以为意，不过一双手不空，所以也没有去看别的房间。

　　又到周宣原来坐的地方，福贵坐下来，把啤酒开了两罐，一罐递给周宣，自己拿了一罐，二话不说，首先狠狠的喝了一大口，然后才吐了一口长气，赞道：“真舒服！”

　　喝了一大口酒，福贵举着罐子对周宣扬了扬，周宣也喝了一口，没有用异能转化吞噬掉，要是真醉倒的话，倒是想醉一次，忘了思念，忘了现在的烦恼，忘了一切吧。

　　古诗里都说了，何以解忧，唯有杜康，但周宣喝了一大半罐啤酒，脑子里却是清醒得很，一点醉意都没有，烦恼的事仍然在脑子里打转。

　　福贵又喝了一口，然后说道：“兄弟，我瞧玉二小姐对你不对劲啊！”

　　福贵莫明其妙的说了这么一句，周宣吓了一跳，赶紧问道：“什么不对劲？”

　　难不成福贵早发现了玉琪藏在船上了？


第456章 公主复仇记（二）

　　周宣有些怀疑，福贵是不是真知道哪里有不对劲的地方，虽然自己与这个玉家二小姐什么关系都没有，但如果给发现此刻就躲在他的房间里，那是跳进黄河也说不清了。

　　或许还会招来什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知天高地厚等等话语，虽然现在已经是科技文明极发达的社会，但在上层社会中的富人阶层中，那种等级森严的观念却一样存在，别说一个某某高级领导的女儿就能嫁一个普通老百姓了，这个社会还是很现实的。

　　福贵笑呵呵的回答着：“我瞧啊，玉二小姐是不是跟兄弟是老相识了啊？要不她怎么会在夜总会在众人面前把你拉着就跑掉？”

　　“不是不是，我是第一次来东海，以前从没来过，也不认识玉琪小姐……”周宣直是摇手，但面观福贵的这个问题，却还真是找不出什么理由来回答，遮掩了一下，然后拿着啤酒拉罐说道：“喝酒喝洒！”

　　福贵也笑呵呵的拿起罐子道：“喝喝喝……赶紧喝酒，等会儿玉二叔他们就要到了！”

　　两个人没几下就喝光了拿出来的六罐啤酒，福贵又要起身去拿酒，周宣一把拉住了他，说道：“福贵哥，别拿了，别喝太多，慢慢吃东西等人！”

　　福贵点点头，说道：“也好，来，吃鱿鱼丝！”

　　他拿出来的鱿鱼丝很好吃，有辣的和不辣的，很有味道，这都是玉家工厂自己的产品。

　　又因为这一次在周宣的帮助下得到了超前的大丰收，所以下船后的鱼筐子返回过来时，赵成光没有让周宣福贵他们自己来搬上船，而是花钱请了小工做了。

　　再说即使要做，也不会周宣再做这样的事了，人家一次就挣五六百万，还能让他打小工干粗活？出海后在船上是免不了，但回来后还让人家干这样的活，那就说不过去了。

　　而且赵成光现在可是把周宣当成一份超重的投资来进行，周宣可以说是成了他手中最重的一个砝码。

　　跟福贵在一起的时候，虽然这个人有些粗俗，而且很色，但周宣却觉得很习惯，觉得他很真实，不做作，不像有些人，在大众面前文质彬彬，在背后却尽干坏事，丧尽天良。

　　其实在京城的时候，周宣就喜欢李为，李为可以说就是这样一个人，但比福贵的本质还是要强得多，周宣就喜欢李为的率真，然后跟妹妹周莹好上后，却又完完全全的摒弃了以往的性格，那也不是装，而是有了心爱的人之后的转变。

　　在很多人眼中，这种转变可以归结成两个字：“成熟！”

　　吃着鱿鱼丝，福贵又叹了一声，然后问了周宣一个奇怪的问题：“兄弟，你有这样的本事，为什么不自己发展？不自己做老板？难道你想一辈子给人家打工？”

　　周宣倒是没想到看似简单的福贵也会想到这样的事，看来要真看透一个人，还真不是那么容易的事，你觉得似乎了解一个人的时候，说不定他干出的事就是让你无法理解的事。

　　“呵呵，没想过！”周宣笑了笑，回答着，“我只要有饭吃，有地方睡，有工作做，这样就可以了，挣多少钱我并不奢望！”

　　福贵盯着周宣，然后又拖起周宣的手掌，仔细看了一下纹路，抬起头说道：“兄弟，看你的手相，我觉得你不像是一个乡下没有文化的人，你对钱并不感兴趣，我倒是觉得你像是一个大家少爷受到了打击而离家出走的样子！”

　　周宣一呆，张了口说不出来。

　　福贵当即又伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“别生气，我就是瞎说，在船上没事，不瞎侃几句，又没叫快餐，这时间又哪里容易混过去？”

　　周宣这才松了一口气，瞧福贵的样子还真是随便瞎说的，并不是当真，或许他真是做梦也想不到，自己就是一个比他老板玉长河玉家更加富有的一个富人吧。

　　以周宣现在的能力，如果只谈挣钱的话，只要不担心有太大的影响，随便便能挣到钱，不愁生活问题。

　　周宣在这条船上，喜欢的却是那与世隔绝的日子，与极少人打交道的生活，这才是他离家出走后想要找的地方。

　　两人也吃得差不多了，周宣看看福贵还在吃喝，就说道：“福贵哥，我有点好吃，你带来的这些零食味道也好，我可不可以拿一些到房间里，没事的时候就吃吃？”

　　福贵当即把那些零食一推，说道：“尽管拿尽管拿，请你吃好的你却不去，喜欢吃这样的东西，放心吧，下次我给你带更多，让你出海后天天有得吃，这才花几个钱？两百块的东西能让你吃一个星期！”

　　周宣笑了笑，也不客气的在甲板上捧了一大抱，然后回到舱房里面，见福贵并没有跟来后，这才在自己房门上轻轻敲了敲，低声道：“玉小姐，玉小姐，是我，开开门！”

　　玉琪轻悄悄的起身，然后把门开了一条缝，见确只有周宣一个人时，这才拉开了些，周宣并不进门，在门外把那些零食递给她，然后又说道：“你把门锁上吧，不是我来叫门可千万别开，切记也莫弄出什么响声来，房间里我上次还放有一些速食和熟食品，也有饮水，供你过几天绝对没有问题！”

　　玉琪点点头，这时候脸色平静了许多，也没有了之前的害怕，或许是一个人在房间里想了很多吧，现在不得不面对事实，该怎么样去处理她面对的事了，尽管不情愿，但却始终得面对。

　　在要关上门的时候，玉琪又停了手，盯着周宣问道：“胡云，你不会出卖我吧？我哥可是会出大价钱给赏金的！”

　　周宣淡淡一笑，说道：“我才懒得来理你们玉家的家事呢，我就是一个工人，做好我该做的工作就行了，你们斗死斗活，不关我事！”

　　玉琪气恼的把门狠狠关上，发出一声响，周宣惊了一下，赶紧跑出去，好在福贵以为是他自己在关门，一点怀疑都没有。

　　今天不能叫快餐吃，福贵比较没意思，只能吃东西聊天，不过跟周宣聊天还是很有意思，在有些方面，他觉得周宣就像个什么也不懂的少年人，根本就没经过许多事，不过在有些方面，他又觉得周宣是个神秘莫测的高人，远不是他能所望及的层度，但总的来说，他还是觉得周宣是个诚实又踏实的人。

　　有些秘密是不能说的，所以福贵也不怪他，就算是他自己，心中那也是有许多肮脏龌蹉的事不能说的，每个人都有自己的隐私秘密吧，不能说就不表示这个人不是好人了。

　　玉二叔一行人终天姗姗来到，玉强，关林，福宝，福山，老江，六个人在几分钟里前前后后的都到了船上，船上这次又没有需要干的活，早给赵成光请人做好了，只等开船。

　　玉二叔照例在甲板上烧香拜了海神，把好酒倒进海中，看了看时间，离十二点还差五六分钟，便对关林说道：“关林，到驾驶舱准备好，十二点，吴德虎那艘船也要过来，这次是我们两条船一起出海。”

　　这是玉长河安排下来的，先让一条船跟着玉二叔他们这条船，先看看成绩如何，如果这个胡云真有那样的本事，这一次如果再满载而回，那就表明他确实有那样的本事，就不再考核。

　　吴德虎开的那艘船，也是玉家的产业，玉家四条船之一，之所以没有让另外两条也一齐跟着，还是考虑到收成的问题，本来出海的渔船都不会隔得太近，这肯定会影响到收获，虽然玉金山这条船上次一次打到五六百万的收成，但那也不能作为别的船后面的支撑。

　　吴德虎本来一听到这个命令，便有些不满意，只是这命令是玉长河亲自下的令，那也就罢了，他下的命令比赵成光远更为管用，老板自己说了，那即使他这一趟颗粒无收也不怕，自己只是听了他的安排，有没有收成由老板自己负责，自己不用担心。

　　接近十二点的时候，右前方的海面上便亮起了探灯，一声笛声传来，是吴德虎的那艘渔船到了。

　　玉二叔手一挥，叫道：“收板，启程！”

　　福宝赶紧去收了船舷上的桥板，玉二叔又到驾驶舱中去跟吴德虎的船联系，其他人都蔟拥着周宣往舱中去。

　　当然，玉强是有些不自然，虽然靠着周宣得到了一大笔奖金，但他可见不得周宣忽然冒起来，地位比他都要高得多，甚至周宣现在成了他们这条船上的绝对权威，如果今天这次出海又跟上次一样，可以想像得到，以后周宣在这条船上，那就是说话如山了，包括玉二叔都得听他，更别说他和关林两个人了。

　　到舱中后，福宝和福山已经摆好吃的，老江笑呵呵的道：“今天算是给小胡摆个接风酒，今次就不玩牌了，反正大家都得了一大笔奖金，不缺钱！”

　　老江的话让玉强有些不痛快，上次莫明其妙的输给了他们一大笔钱，心里极为不爽，回去跟关林两个人研究了许久，估计是突发状况，是运气问题，操作上应该是没有问题，不怪谁，而现在这次就好了，每个人都发了四五万的巨奖，这一次要是出好千，哪怕诈到船上那些傻子一半的钱，那也是十几万的巨款了。

　　关林和玉强两个人都是兴冲冲的，雄心勃勃，这一次准备来一个大丰收，把千牌也准备好了，确定一切都没有问题。

　　但现在老江忽然说了，不玩牌，心里不痛快，又想找个机会再说说，要不玩牌那有什么趣味？

　　周宣虽然没用眼睛看玉强，但异能却是没有放过他，一直注意着，看他的表情神态便知道，这家伙和关林定然是又设好了局，不过玩不玩都不怕，如果要玩，那自己就会暗中出手，让他们两个再输个大的，只要自己不赢钱就行了，再怀疑也怀疑不到自己头上，如果不玩，那也没事，出海好好工作吧。

　　东海的大片海域因为平均水深度不深，平均深度才八十多米，所以水产极为丰富，只是近代以来打捞严重超标，而海岸线污染又严重，所以跟往年是不能相比的，无论哪一种海产，都是越来越少，加上现在又是冬季，枯季，打捕更是困难。

　　虽然枯季没有什么台风等暴风雨亚劣天气，但鱼群却着实稀少，每次出海打捕到的鱼少得可怜。

　　而吴德虎知道玉金山玉二叔这条船上次出海，两网打到了六万多斤海鱼和十二条虎鲨后，第一反应是绝不相信，这在打捕史上都是个无法翻越的奇迹，而且现在是冬天的淡季，很少有鱼群经过，以他几十年的经验来说，在这个季节，几乎是没有大迁徙的鱼群会来到东海海域，玉二叔他们两网打到六万斤鱼，那是不可能的。

　　但他到玉家的海鲜制品厂交货的时候，却是听到赵成光亲口说了这件事，确实是事实，十二条虎鲨便卖了近五百万元，吴德虎倒是知道了，这次玉二叔打捕到的鱼确实有这么多，但真如他所说，会是两网打的？又或许是他和赵成光合伙，两人为了搞成绩，也可能是把别处收购的海鱼转到玉金山的名下，说是他打的吧？

　　这个可能确实有，因为对于赵成光来说，收到多少鱼，就会给多少钱出去，钱不会少给，但记谁的帐却无所谓，那么多渔船，在海滨的海岸线，绝大部份的渔船渔家都是把鱼卖给了玉家，所以极有可能是玉二叔那条船名下的鱼是别人名下的。

　　玉家四条船，另外三条船都不大相信这件事，而刚好玉长河又安排了吴德虎的船这次跟玉二叔一起出海，首先体验一下周宣的能力。

　　当然，玉二叔已经交待下去了，不得说出胡云，也就是周宣的事，这是他们船上的秘密武器，到了捕捞海域后，两船隔得近，用无线电对讲机来联系控制，吴德虎也不会知道周宣的事。

　　至少是暂时，玉二叔还不想别的船知道周宣的事，当然，最好是封锁住一切消息，让任何捕鱼都不知道，这样的话，周宣便不会被别的船来挖有，被引诱。

　　十二点开船，到近三点钟，六个人就是吃吃喝喝，聊天打屁，玉强再着急也没用，期间，关林也来过，驾驶舱里由玉二叔掌控，又与吴德虎靠得不远，两船只间隔了两百米，一前一后的往深海行去。

　　到了三点多的时候，几个人都困了，福宝首先叫道：“睡觉睡觉，明儿好工作！”

　　只是吃喝聊天，确实引不起他们太大的兴趣，只有赌搏才能让他们彻夜不眠，不想睡觉，但玉二叔和老江吩咐了，这一次有吴德虎跟着，还是为了打捕吧，别让他抓到什么话头把柄就没意思了。

　　再说每次玩牌，他们又哪里赢过钱了？多多少少都是输钱，除了上一次破天荒的赢了一回钱外，之前的时间里，可从来就没赢到过钱，哪怕是小钱，辛苦的赚了钱，却总是养了别人，而这次得到了跟年薪一般儿的数目的奖金，兴奋劲儿还没过，要是这一次出海还能拿那么多，那就真是做梦也会笑了。

　　玉二叔摆摆手道：“好好好，睡觉睡觉，休息好明天好工作，大家各自回房睡觉吧，到了地点我再通知你们！”

　　等到众人都离开后，玉二叔又盯着周宣，周宣磨磨蹭蹭的在后面，因为房间里还有一个玉琪玉二小姐啊，现在船也开了，事情也做下了，可别因为这事闹出大问题来，所以得小心着别让任何人发现。

　　玉二叔哪里想得到周宣脑子里想的是这个问题？笑笑拍拍周宣的肩膀，说道：“小胡，是不是有些担心？别紧张，按照你上次的经验来做就行了，这是冬天的淡季，也别强求，尽力就好！”

　　玉金山话虽然是这样说，但心中的想法却绝不是这样，这一趟出海很关键，是让周宣正式确定地位和能力的机会，之所以这样对他说，只是玉金山安慰周宣不让他紧张的办法而已。

　　周宣自然不是紧张捕鱼的事，但仍然点头回答道：“好，二叔就放心吧，我不紧张！”

　　玉金山点点头，然后又问道：“那你决定我们到哪个海域？”

　　这个问题同样关键，玉金山一开始便没有跟吴德虎明说会到哪个区域捕鱼，因为他也不知道会去哪里，这得要周宣来负责。

　　周宣摸了摸头，这个事，他确实还没有想过，要他说出来到哪个确定的目标地点，那他也没准，因为他的异能可不能探测到哪个海区域有鱼，他能探测控制的也就是两百米以内的距离中，所以对碰到鱼群的事，他也没有把握，只能是在海上漂流着，到哪儿算哪儿，在路途中如果遇到鱼群，那他才能做决定，要提前说，他也说不出来，而且说了也没用，天知道那里会不会有鱼？

　　想了想，周宣才回答道：“二叔，这个你来决定吧，我也没有把握说哪个区域一定有鱼，我看水的经验，那只是在现场，所以说，我也只是在经过的海途中观察，碰到有鱼群过路才有机会，要提前说固定的地方，我没有那个本事啊！”


第457章 海水珍珠王（上）

　　对周宣的回答，玉金山虽然也担心起来，但对周宣的说法还是信任，周宣一直就没有夸夸其谈的话语，如果是一直吹嘘自己有多么多么能耐，那玉金山或许会更加怀疑和讨恶。

　　而周宣朴实的话语，玉二叔还是比较欣赏，但没有周宣确定的答复，他担心是免不了的。

　　不过话又说回来，想想自己以前出海，那也没有个准头啊，是决定会到哪个海区域附近，但能不能打到鱼，就没有哪个人敢保证了，这也的确不能怪他。

　　玉金山当即又笑笑道：“别担心那么多了，到时候才知道，现在说那么多也没用，去休息吧，养好精神再说！”

　　周宣看得出来，玉金山安慰他也只是强颜安慰而已，心底里还是担心的。

　　等到玉金山走后，其他几个人也都各自返回房间里后，周宣才慢慢走出舱房，在门边又停了一阵，房间里有玉琪在，他又怎么能进去，看来还是在舱房中躺一下算了，反正这时也没有人在那里看到，如果有人看到了就说自己困了就地睡了一下。

　　不过周宣正要返回时，却见福贵在他的门边盯着自己，怔了怔问道：“福贵哥，你怎么还没休息？”

　　“我就是看到你在门外犹豫啊，是不是不想睡？那我陪你聊聊天吧！”

　　福贵说着就走了两步，又问道：“是到你房间里还是到我房间里？”

　　周宣赶紧直摇手，说道：“不了不了，就是很困，还是睡觉吧，明天好干活！”

　　一听到说干活的事，福贵就精神起来，连连点头道：“好好好，兄弟，你可得再鼓劲啊，让老哥我也跟着发几笔财，老房那个样了，要是像现在这样，那半年后我就能买一套房了，嘿嘿！”

　　周宣只是挥手道：“嗯嗯嗯，睡吧睡吧，明天干活！”

　　福贵却是看着周宣，周宣只得伸手在自己门上搭着是，还不敢推，要是推不动，让福贵知道是从里面锁住了，那就会觉得奇怪，不过周宣手搭在门上时，就觉得门是松动的，心里一喜，当即把门推开了一条缝。

　　回头看着福贵，微微一笑，然后把身体在门上一挤，刚好把门挤开到身体能挤进的样子，然后闪身进屋，对福贵点头示意了一下，这才快速的把门关上，又赶紧反锁上。

　　做完这一切后，周宣才转头瞧了瞧床上，玉琪并不在床上，而是在门背后，刚刚她听到福贵跟周宣两个人的对话，心知不好，赶紧把门锁打开，又悄悄的躲到门背后，所以即使福贵盯着房间里是，那也是看不到他的。

　　周宣讪讪的笑了笑，然后低声道：“玉二小姐，没办法了，你睡床上吧，我在地板上垫个毯子躺地下就好！”

　　现在这种情形，也没办法躲开这个地方，只能两人共处一室了。

　　玉琪自然不好意思跟周宣说要睡地上，房间这么窄小，床也是单人床，床下面的空间也就刚好一个人睡在地板上，再没有多余的空间了。

　　周宣把床上的垫子抽了一张出来，然后放到地板上，接着就和衣躺下去，背对着玉琪说道：“玉二小姐，你睡吧！”

　　玉琪想了想，还是躺了下去，空气还很冷，只得把被子盖上，那被子上尽是一股浓烈的味道，闻着极不舒服，薰得她睡不着。

　　不过脑子里想得太多，把与周宣独处一室的尴尬丢掉后，又想起了自己目前的险境，还不知道怎么办呢？

　　家里的人会不会知道这件事？二哥当真是那个幕后人吗？他又会怎么跟爸爸说？玉琪反来复去的睡不着，心忧如麻。

　　周宣虽然背对着她，但异能探测下，玉琪的情形尽在他的监控之中，玉琪一个女孩子，遇到这种事，确实也会不知所措，如果换了一年前的自己，说不定会更加不如她。

　　静了一阵，周宣轻轻的拿出了自己的手机，把在岸上，老大和老三两个人和玉琪说话时录下的声音调出来，然后放了起来。

　　玉琪一怔，随即坐起身上听着，声音不大，但玉琪隔得近，听得是清清楚楚的，直到最后一句说完后，玉琪表情激动，急急的问道：“你……你怎么录到这个声音的？”

　　但玉琪随即就知道自己问了蠢话，周宣既然把她救了出来，当然是一直暗暗的跟踪了她，否则哪有这么凑巧？

　　不过周宣给她的这个录音确实是好东西，就算老爸玉长河不信，但这至少是一个证据吧，要是再把这三个人抓到，让他们再做口供，那就肯定容易得到原因了，不管是不是二哥在背后指使，有这三个人在，那就是极有把握证明这件事的来龙去脉，清者自清，浊者自浊吧，反正黑的肯定不能变成白的，白的也不可能会变成黑的！

　　玉琪伸手来拿手机，周宣却把手一缩，说道：“慢着！”

　　玉琪诧道：“干嘛？”

　　周宣这才回过头来，淡淡道：“我也要生活啊，要花钱啊，要过日子啊，你不会连这点常识都不清楚吧？”

　　玉琪咬了咬牙，表情有些恼羞，说道：“你到底想要怎么样？”

　　周宣嘿嘿一笑，说道：“哪有那么好的事情？玉二小姐，你总得给点好处吧！”

　　“好处？”玉琪怔了怔，盯着周宣，见他一脸的嘲弄表情，怔了怔后问道：“你要什么好处？”

　　周宣淡淡道：“我这手机是去年刚买的，花了三千多，加上这一趟救你的行动中的危险，怎么也得好几千块的费用吧！”

　　玉琪呆了呆，恼怒起来，这不是趁火打劫吗？当即恼道：“好好好，不就是要钱吗，要多少，我给，十万，还是一百万？”

　　玉琪很是恼火，虽然跟周宣不熟，但生死的境地中相伴过，无形中把他当成了最亲近而且是可以信任的人，但却没想到现在竟然跟她谈钱，要钱，这让她无比的恼火，像是被人背叛了一般，心里不能忍受，等到这件事情过后，她又怎么会忘了救她的人？这种感情又岂是金钱可以计较的？

　　可以说，以后玉琪玉家能给周宣的报答肯定不低，也肯定会报答，但现在周宣却是先说了出来，自行索要，那个意思又完全不同了。

　　现在进行索要金钱，那跟开始在岸边勒索她要几百万的歹徒有什么区别？

　　周宣却是淡淡道：“太多了，一万块就好！”

　　玉琪又是一怔，勒索去勒索来，却只要一万，未免又太出人意料之外！

　　玉琪霍地的一下坐起身，然后在身上摸了摸，但一分钱都没有，包早弄丢了，包里的两万块现金和银行卡也早被那几个歹徒拿走了。

　　恼了恼后，玉琪悻悻的道：“不就一万吗，先欠着，回去后我给你，一万块就鬼迷心窍了，拿去撑死你！”

　　周宣不理她，把手机递了给她，然后背对着她又倒下去睡觉了，不过嘴里却是嘀咕着道：“欠着可以，不过得按银行的利息付给我！”

　　玉琪几欲气晕了过去，呼呼的直喘粗气，将头拧了过去，不再瞧周宣，这个胡云，现在给她的感觉却是与之前的印像截然不同，如此势利如此可恨，真的不想再理他，只是现在又是在船上，无地可去，要是不在船上，一定扭头离开这个地方，这地方又臭又脏，被子上尽是臭男人的气味，难闻死了！

　　玉琪在一边赌闷气气恼，而周宣也不再跟她说话，倒头背对着玉琪睡觉，当然一下子是睡不着的，只是运了异能练习。

　　周宣当然也是故意这么说的，他可不想再跟玉琪把关系走得太近，不想跟她们家有过多的来往，越是过多的来往，跟玉家的人越近，对他就越麻烦，本来到这天远地远的地方，就是为了逃避，现在跟玉琪的关系，自己救了她一命，显然就已经超出了一般，不如跟她来点斤斤计较，扯上报酬金钱的关系，让她对自己不再那么多好感，这样比较好。

　　周宣忽然想到，自己跟玉琪这么独处一室，要是暴露出去，肯定不是好事，心里倒是愁了起来，忍不住出手相救，却是自找了麻烦在身，不过在看到那样的情况，不救人也于心不忍。

　　只是当时没想好方法，要是暗中把玉琪救回来就好了，为什么还要等到那几个歹徒把玉琪扔下海后才救她呢？

　　虽然说这样不为那些歹徒所发觉，也对玉琪以后有好处，但对他自己却是没有好处，这事，确实没想周到。

　　周宣一边练习着异能，一边把异能放出去探测着，这一带的海底深度约有八九十米，因为出海近一个小时了，离近海也不远。

　　时间也才凌晨一点半的样子，周宣练习着异能，精神倒是越练越好，按以往的经验来看，光是练习异能是不容易睡着觉的，现在又没有书，而且背后的床上还有一个玉琪，在这么一间紧窄的房间里，总是感觉到有一些别扭。

　　不过玉琪还是因为太累，又受惊吓过度，虽然目前暂时解除了危险，但要杀她的人并没有抓到，而且这件事情也没有报警，说到底，她的危险并没有解除，在数重压力紧逼下，终于是忍不住沉沉入睡。

　　玉琪睡着后，听着她时而快时而慢的心跳，周宣估计到她肯定是在做梦，让今天的事给吓的，都说了日有所思，夜才有所梦吧。

　　周宣运起冰气给玉琪改善了一下体质，探测到她呼吸平静下来，显然恶梦已去，熟睡下去，这才运了异能探测着船下面的海水里面。

　　这一带海水中没有鱼群，单个散漫的倒是有一些，但为了这点鱼撒一网肯定是不值的，这一网下去，就算有他的异能探测着，能达到最佳，但也不会超过千斤鱼。

　　在一边练习着异能，一边又探测着海水里，这一次来的目的就是打鱼，在茫茫大海中，当然不可能得等到天亮后在海面上探测，夜晚中也是一样，这样随时都在探测着，机会也就大得多。

　　因为是在夜晚中，按照玉二叔以前的经验来，夜晚就纯粹是全带航行，而现在也确实是全速往深海航行着。

　　周宣闭着眼，异能几乎是在下意识的探测观察着海水里，脑子里却又在休生养息着，这样既得到了休息，又注意着航行经过的海水里。

　　海水中虽然漆黑一片，但对周宣来说，却是没有任何的影响，在异能探测下，跟大白天近距离瞧着玻璃缸中的鱼一样，清清楚楚，明明白白的。

　　玉琪睡得很熟，在周宣的异能改变体质后，也平静得多了，而周宣也是在半梦半醒之中，异能探测着海水中，一边在睡着觉。

　　差不多过了四个小时，凌晨五点半的时候，船里玻璃窗外，天色还没明，冬天的白天时间段短一些，夜晚长一些，差不多要到六点过天色才会明。

　　可就在这个时候，周宣忽然探测到海水中有一大片鱼从海底中的一条狭窄又深遂的海沟中窜出来，数量庞大。

　　周宣一惊，脑子当即清醒过来，霍的一下坐起身来，想了想，赶紧伸手轻轻拍了拍玉琪，低声说道：“玉琪，玉琪，醒醒，醒一醒！”

　　玉琪身子一颤，睁眼扭头看到周宣，显然没反应过来，张嘴就要大叫。

　　周宣赶紧伸手捂住了她的嘴，然后低声道：“你干什么？别嚷嚷！”

　　玉琪愣了愣后，这才完全醒悟过来，想明白后这才在鼻中唔了唔，点了点头。

　　周宣见玉琪清醒后，这才敢把她放开，玉琪又伸手自己捂住了嘴，好一会儿才低声道：“我睡着了，刚刚醒过来，什么事都忘了，好险！”

　　周宣不理她，又低声说道：“我要出去了，你把门反锁了，千万不要搞出什么响动，只管继续睡觉就好！”

　　“你干什么？”玉琪坐直身子，然后又问着周宣，瞧了瞧玻璃窗外，黑漆漆一片，天都没亮，这个胡云，这时候要出去干什么？

　　周宣哪里再理她，时机一闪即逝，不能耽搁，这鱼群跟上一次的鱼群不同，前一次的那鱼群是随着海底中的暖流过来的，是水温的原因，但今天这次却有所有同，海底的水温变化不大，那些鱼都是从海沟中溜出来的。

　　这一带的海底地形可不像初出海那一带那么平坦，仿佛是丘陵地带一般，一些高一些低的。

　　周宣一出门，就跑到驾驶舱叫道：“二叔，玉二叔，马上减速，我见到海水有变化，这儿一带可能有鱼，把速度减下来，我再看一看，然后再知往哪个方向啊！”

　　玉二叔正在打盹，关林在开着船，听到周宣的叫声，玉二叔一下子就惊醒了，怔了怔后才想起是周宣的叫声，马上又想起了任务，身子一弹，赶紧站起身对关林叫道：“停停停，赶紧停下来！”

　　然后又对周宣道：“小胡，我们对讲机保持联系，你赶紧办你的事，我来开船！”

　　周宣拿了对讲机，点点头，也不客气，赶紧出了驾驶舱到操控处，异能探测下，鱼群从海沟中窜出来，数量越来越多，而范围几乎漫延至三四百米宽。

　　鱼群在水中的深度差不多在七十多米至八十米的样子，周宣赶紧把对讲机打开，试了下音，然后说道：“二叔，玉二叔，听到没有？”

　　“听到听到，船速我已经减下来了，你说！”

　　周宣赶紧说道：“吴德虎那艘船离我们有多远？让他赶紧开到我们这艘船的左前方一百米处，立即撒网。”

　　周宣说完就推上了撒网的闸刀，大鱼网嗖嗖嗖的就从绞盘机上喷撒了出去，正在周宣异能探测下的最佳位置。

　　玉二叔在周宣通知后也马上联系了吴德虎那条船，把周宣的通知和位置给他们说了一遍，让他们赶紧到位置后立即撒网。

　　吴德虎一边急速往玉二叔指定的位置开去，一边问道：“哥子，这大半夜的，天都没亮，能看得到情况吗？”

　　玉二叔闷声闷气的道：“你只管照做就行，其他的别问那么多！”

　　吴德虎呆了呆，心里堵了一下，玉家的四条船，说实话，这个玉金山的地位确实在他们之上，因为他最得玉长河的信任，又是他们玉家自家一族人，没得比。

　　而现在玉金山这种语气，确实也让吴德虎不舒服，心想黑漆麻呼的，是你要我撒网的，我就照撒，反正打不到鱼又不用我负责，钱我照拿，责任你抗，没什么不妥。

　　吴德虎在玉二叔指定的位置处把船停下来，然后撒了网，不过他时机慢了一些，鱼群在他撒网的时候，已经偏离了一些位置，到底不是周宣在船上自己指挥，自己控制撒网，不能做到最好，通过遥控来指挥，毕竟要差了些。

　　而周宣自己那一网却是在最佳时机和最佳地点，网撒下去，几乎所有地方都是鱼群，而吴德虎那一网，鱼群偏离了一些，只有二分之一的位置有鱼。

　　不过就算这样，这一网的收获也不小了，按周宣的探测来估计，这一网至少也网到了一万五千斤鱼。

　　而周宣自己这边这一网至少网到了三万斤鱼以上。

　　听到周宣报告说撒了网后，吴德虎那边也通知过来，说是按吩咐撒了网，现在只等着收网。

　　玉二叔当即用喇叭通知了整条船上的人，福贵，福宝，福山，玉强，老江等几个人都赶紧起床出来到甲板上。

　　周宣又推上了收网的闸刀，大网在绞盘的绞动中开始收起了网，而另一边，吴德虎也收了网。

　　几分钟后，福贵等人见到绞盘机上的绳子勒得嘎吱嘎吱直响，显然是网到了重物，跟上次一样，只要不是拖起了海底中的大石头，只要是鱼的话，这一网的收获可不小！

　　几个人都兴奋起来，要是这一网又是满网的鱼，那就又有大把的奖金要来了，巨额的金钱刺激着他们每个人。

　　半个小时后，天色也渐渐开始亮了起来，网也收上船了，看着网里堆积如小山一般的鱼，活蹦乱跳着，一船的人都喜得咧嘴直笑，看来周宣还真是他们的福星，周宣也确实证明了他就是一个真正的捕鱼高手。

　　两艘渔船都停了下来，吴德虎那艘船上的船员们在见到网里跳动不已的鱼后，都不禁惊得呆了！

　　这一网至少就有上万斤的鱼，这一网的数量，对吴德虎他们来说，可以说是从没有过的数量，这么多的鱼，就是在旺季的时候，他们也没有在一网中捕捞到这么多过！

　　而且这一网是在黑漆漆的夜中，这在吴德虎多年的经验中来说，在这样的环境中，要想找到海水中的鱼群，在技术和经验上来讲，几乎是不可能的事，可是现在，玉二叔的通知，却是让他网到了从没有在一网中网到过这么多的鱼！

　　两条船上的人是两种心情，吴德虎船上的人是惊诧莫明，玉二叔船上的人却是喜笑颜开，看来这一次的奖金又快到手了！

　　而且这一次离上一次出海也没那么远，只不过是五个小时的海程，上一次到深海中却是足足的十二个小时。

　　周宣和玉二叔又一起到甲板上帮手，这一网鱼整整装了三百七十筐，算重量，几乎就是四万斤！

　　而吴德虎那条船上装了一百七十筐，接近两万斤鱼，有活干，船员们也都极积，平时要花两三个小时的活，现在一个小时就干完了，装好鱼收好网后，时间才七点钟，天色已经亮好。

　　玉二叔笑呵呵的道：“小胡，我现在可以直接给你说了，以后你就是我们这条船的最高领导人，船上的所有事都由你说了算，呵呵，大家有意见没有？”

　　“没有没有，这还有意见，天理都不容了！”

　　“没有意见，次次让我们都赚大把的钱，谁有意见我就跟他急！”

　　……

　　众人都七嘴八舌的咐合着，就算是玉强，心里虽然妒恨，但也不得不承认，有周宣在船上，他们的收入可就增加了好多倍，这可是最实际的，以前就算他跟关林出千玩牌赢了不少钱，但福贵他们本身就没有什么钱，赚了他们一部份的薪水，那数量却是远不及现在得到的奖金，上一次出海，他和关林因为级别上稍高了些，奖金是五万，比福贵他们高了一万块。

　　在以前出海，玩牌上得到的钱，不过是几千块罢了，两人平分，一次也就两千左右，哪里能比得上数万元的奖金？

　　玉二叔又说道：“小胡，还有，你的试用期，我现在通知你，已经正式结束，以后你就是我们这条船的一份子，呵呵，我看天色刚亮，大家又干了重活，就在甲板上吃东西喝酒！”

　　说着转头对福贵几个人说道：“去把仓库里的食物和酒都拿出来，好好的庆祝庆祝！”

　　而另一条船，吴德虎那边又传话过来询问玉金山，现在要往哪去？是回去还是继续航行？

　　吴德虎一问，玉金山也就顺势问了周宣：“小胡，我们是继续往深海航行还是往回走？”

　　因为这一网打到了四万多斤鱼，按照他们这条船的容量，最多也就只能再盛放两万多斤鱼了，上一次打了六万多斤鱼，便还剩下五六千斤没筐子放了，最后堆放在甲板上了。

　　所以说，如果再前往深海，按周宣的能力，那也打不了一网，如果再一网三四万斤，那船也容纳不了！

　　周宣却似乎没有听到玉二叔的问话，偏着头思索着什么。

　　其实周宣却是分了心，正用异能探测着海底里，那条狭沟中有成百上千个大碗般大的蚌，而蚌体内，每只蚌中都有珍珠，而在蚌珠部份，每只蚌里都有一到两颗比较大的珍珠。

　　周宣的公司虽然是珠宝公司，但大多是金银玉器，却没有珍珠产品，所以对珍珠的价格不太熟，对珍珠的认识也不太深。

　　不过见还是见到过不少，现在的珍珠，野生的海水珍珠极少，绝大部份都是由人工培养的淡水珍珠，因为人工培养，年数短了些，珍珠的体型也会小得多，基本上是没有大珍珠出现。

　　而周宣探测到的这些蚌体内的珍珠，每一个蚌体内中都有一两颗体型大一点的珍珠，只是周宣并不熟悉珍珠的价格。

　　而这一些珍珠蚌藏身的海沟中，深度大约在一百二三十米，这点水深度对于周宣来说，那是小菜一碟，甚至完全不需要高档减压的潜水服，不过如果要下水的话，没有潜水设备还是不好遮掩，而且现在还是冬季，下水的话也是会引起别人的猜测的。

　　除了专业的潜水运动员，或者是冬泳者，又有谁会在冬季下水呢？

　　不过现在还是不算冬季，三月中旬了，应该算是春季了，气温也不是那么低，而且到了大白天后，太阳底下，还能说得过去。

　　周宣要想弄明白的就是，那些蚌值不值得他潜下去打捞这些蚌。

　　想了想，周宣便向玉金山问道：“二叔，我想问一下，你们在东海打过珍珠蚌吗？珍珠价格怎么样？”


第458章 海水珍珠王（下）

　　玉金山怔了一下，没料到周宣忽然问他这么一件事。

　　打鱼这么多年，还确实没有专门捕捞过蚌类，不过有时候打鱼网也里曾网到过，但是蚌类都是生存在浅海中，深海中一般是很少的，而且蚌也喜欢在水温较高的地方。

　　玉金山虽然没有打过蚌，但对珍珠的价格却也略微知道一些。

　　“珍珠啊？一般要看野生还是人工培养的，因为人工培养有针对性，用了一些人工手段，所以人工培育的珍珠很圆，而且颗粒大小都一般，几乎没什么区别，人工培养的珍珠，经过精心挑选出来后，稍大的颗粒，以及颜色和质地都非常好的珍珠，一串项链六十粒左右的，会在两万元以上，当然，质地差的，几十块钱几百块钱的都有，价格不等，而最好的上佳产品，有几十万的也有，而最好最大的珍珠，是比较难得的野生海水珍珠，直径超过一点五厘米的野生海水珍珠，质地和颜色上佳的话，一粒就能管上百万元的！”

　　玉金山说了这么多，停了停，然后又说道：“当然，现在的野生海珍珠已经很少，通常打捞到的珍珠蚌里也没有颗粒大的，不值什么钱，但相对来说，野生蚌的珍珠是要比人工培养的珍珠值钱，你们都应该知道吧，珍珠是有极高药用价值和美容功效的，这又以野生年限长的效果最好，所以，野生珍珠年份越长的越珍贵！”

　　人工培育的珍珠通常只养到三年，因为又增加了一些催育的激素，所以人工珍珠的药用价值要低得多，一般来说，珍珠直径两到三毫米的需要养三年，五毫米左右的需要六七年，八九毫米以上的需要十几年，更大的年份则更长。

　　周宣并不懂这些，更分不清野生和人工培育的价值，但听玉二叔说了，野生珍珠比较大粒的，只要成色好，一粒能值上百万元，心想海底沟中那些大蚌中的珍珠不知道值多少钱，但异能探测到的这些珍珠，个头的大小却是比自己看到过的那些卖场里的珍珠都要大。

　　周宣心里一动，心想船上这一网刚刚打了四万多斤鱼，再去深海是不方便，不过航行的燃油又有足够多的份量，不如就在这儿停下来，自己潜下去把那些蚌捞起来，不管值不值钱，反正也有时间，也不会损失什么，所要的，只是要掩一下船上这些人的耳木而已，不过这些人都好唬弄，找个适当说得过去的借口就没问题了。

　　“玉二叔，我以前在这样的海域中曾发现在一些野生的大蚌，有珍珠，就是不知道值不值钱，但我想反正我们有时间，已经打到一网这么多的鱼，再到更远的深海已经没必要了，不如就在这儿打捞一下，看看有没有蚌，有没有珍珠！”

　　玉金山怔了怔，马上摇头制止道：“这个可能不好实施，因为这一带地形复杂，并不是如平原地带那种平坦的地形，蚌类又是生活在海底部，网下去如果到不了最底部时，是根本带不起来蚌类等生物的，而且蚌一般是生活在浅海的，在这里，这么深的区域，是不大可能有蚌的！”

　　周宣笑笑道：“二叔，我看到储藏室里好像有潜水设备吧？我潜下去看看，反正现在有时间！”

　　船上众人都不禁吓了一跳！

　　虽然他们是渔民，对于下水的事也不陌生，但渔民跟潜水捕捞者是有本质上的区别，他们船上有潜水服等普通潜水设备，那只是为了应付万一的突发情况，而潜水捕捞者那是专业的潜水者，他们的设备和潜水的行动都是设计好的，而现在水温又比较低，并不适合潜水，而且这一带的水深度超过了一百米，一个人在深水中的受压层度是经受不了这么大的气压的，所以人人都反对。

　　周宣双手一摊，说道：“二叔，你们大家都不用担心，我一直都是个潜水爱好者，在家经常做冬泳，现在的天气又已经入春，紧接着就到夏季了，而太阳也马上就快要升顶，这个温度实际上已经不低，我看到海而不潜就心痒，就让我潜一回吧！”

　　福贵在船边看了看海水，起伏的波浪将船也荡得一起一伏的，皱了皱眉头，说道：“兄弟，我看还是……”

　　“放心吧！”不等他说完，周宣已经打断了他的说话，又回身到储藏室里取了一套潜水设备出来，脱了衣服，穿上潜水服，背上气筒，然后戴上眼罩。

　　不过船上的潜水设备都是普通的，只适合潜的深度不能超过四五十米，也没有水下通讯器。

　　周宣看到众人都担心着，就笑笑道：“我以前经常潜水，这点小意思，还有，福贵，你去找一个小网子过来，用绳子系好，我带进海里去，如果有东西，我就放进网子里，然后再接上来。”

　　周宣已经决定了，福贵也就不再劝他，也就到船舱里找了一个三四米宽的小网出来，船上还有一个小绞盘机，把上面的绳子解下来牢牢系到小网子上。

　　周宣把小网子先扔到海里，然后笑了笑，说道：“我下去了！”

　　说完站着直直的跃进海中，没有搞什么花姿式，船上的人都到了这边看着他入水的地方，几个人甚至都认为这个胡云有点傻，打到那么多鱼，有那个本事还到海中潜什么水？又去捞什么贝？

　　周宣的事，自然是跟他们说不清道不楚的，异能探测到的这些人也明白不了。

　　到海中后，水温确实有点低，大约在十四五度左右，不过潜到二十米以下后，水温又稍稍高了一点。

　　海洋虽大，但对周宣来说，那是远没有在地底下阴河中那么恐怖可怕的，在地底下的深水河流中，一个不好就冲进去永远也出不来了，而海洋中无论你怎么游，都不会遇到那种情况，海中的凶猛生物也没有那么可怕，都在已知的范围之中，周宣的异能完全可以应付。

　　而水温和一百来米的深度，那对周宣来讲，完全就不是问题了，即使他徒手潜下去，那也是没有半点问题的。

　　周宣运起异能遍布全身，又探测着身周四五十米的情况，一有危险，他就会知道，现在的光线也好，正是八点多快到九点的早晨黄金时间，潜到海中四十米以下的地方，光线还不错，不用异能，用肉眼也能看到。

　　周宣一手拖着绳子系着的小网子，一边下潜，身体上完全感受不到压力，很轻松的就潜到了七八十米处，异能探测到一些地方已经到底了，一些狭沟里还有深度，不过周宣不会走冤枉路，直接往有蚌的那条深沟中游去。

　　那些鱼群是从这条深沟中游出来的，周宣在进入深沟中的时候，光线一下子就暗了下来，深沟狭窄又深，刚进入的地方宽度只有三四米，而深度有七八米，越进去越深，用异能探测下，狭沟遥伸向远方，长度远超出他能探测的范围，深底在四五十米远的地方开始，也探测不到底了，想来这条狭沟应该超过了两百米的深度。

　　看来这条海沟通向的地方肯定是南边，又因为海沟狭长深遂，上面的水流不容易动到下去，所以水温要比沟上的温度高，一些怕冷的海中生物就潜到了海沟中，这是它们的一条避风港，因为海沟虽然很深，但宽度只有几米，这让一些庞大的海洋杀手在这里面就有些施展不开来，所以其它海洋生物更喜欢这里面，温度够，又够安全。

　　在船上毕竟不可以测到更深的地方，只有亲身到了这里后，才可以更真切的感受到一些情况。

　　一进入海沟中，周宣用肉眼便不能观察了，只能用异能探测，光线几乎隔绝。

　　在长达近百米的海沟进入的地方，斜斜的坡度延伸向下，这近百米的沟中，有成百上千枚蚌，蚌壳上一圈一圈的纹理很明显。

　　这有些跟树的年轮一样，周宣估计可能这就是蚌的年龄，一圈痕迹就是一年岁月吧，把异能运到极致，一边防护着身周四五十米的范围，一边探测着蚌体内的珍珠大小，珍珠小的就不动它，珍珠颗粒较大的就捡起来放进网子中。

　　手拿起那些大的蚌时，周宣能感觉到手中沉甸甸的，估计不低于四五斤，这么大的蚌，可从来没有见到过，而在这条沟中，这样大的蚌至少有一百来只，剩下的就要略小些，从纹路上来计算，这种蚌估计就有三四十年了，而那些小一些的也在十多年的范围中，只是体内的珍珠显然要小得多。

　　而这些较大的蚌内的珍珠，差不多有数十粒，但最大的，成形好的只有几粒，顶大的只有一粒，直径超过了一厘米。

　　因为网子要是拉到了海沟中，后面装重了就有可能拖不出去，而船上的绞盘机一绞动，网子如果挂在了岩石上，绞动的时候就可能会拉扯断掉，所以周宣只能把网子放在海沟上面，自己一下子搬两个，这样一下又一下的从海沟中到沟上面的海底部来回穿梭。

　　因为反复的做同样的动作，周宣在后面挑选蚌的时候要求更加大了一些，珍珠稍小的便丢弃不要，只选那些五十年以上的，到了一百米远的海沟中，蚌已经开始少了，越到深一点的地方，蚌的重量也重得多了，体型也大了些，只是数量就急剧减少。

　　到后面，海沟里的深度差不多有两百米深了，当然这也只是周宣的估计，没有深水测度表，也是不知道确切的数据。

　　周宣到后面的地方，遇到的蚌几乎是每一个都搬走，因为在这个深度的蚌，每一个都超过了五十年之久，体内的珍珠也大。

　　到这一带后，蚌的数量就只能以个数论了，再跑了两次，这一带就差不多没了，再探测里面，深度更深，不过在前方更深三四十米的地方，周宣还探测到一个体形更大的蚌，看样子几乎有小脸盆般大小！

　　这么大的蚌，周宣可着实没有见到过，在船上的时候，他的异能是探测不到这个地方的，这里离海面上几乎超过了三百米，一百米深的海深度，到了海底后，这条沟里的深度又接近到两百米了，已经超出了周宣能探测到的极限，所以周宣在船上是探测不到这一个最庞大的蚌的。

　　这一个蚌，蚌壳上尽是一圈一圈的年轮，每一条壳轮上还有些青色的小苔藓样的东西，就跟铁生锈了一般，只能说是年份太久远的原因。

　　周宣一边探测着这个大蚌，一边游了过去。

　　大蚌体内有一颗超过两厘米直径的大珍珠，这么大的野生珍珠可就少见了，在周宣的记忆中，是没见到过这么大的珍珠。

　　贝类珍珠跟其他类型的珍珠是不同的，是经过贝类生物慢慢生长出来的，所以越大的珍珠就越难寻了，这个蚌，看年份几乎超过了一百年。

　　周宣有些奇异，蚌能活到这么长吗？

　　虽然难以理解，但周宣还是要把这一个蚌搬走，上面已经搬到网子里的蚌可能有一百枚之多吧，搬了那么多，又费时潜到海底，要不搬这个压箱底的大蚌王，可就算是白来这一趟了。

　　周宣慢慢游了过去，到了那大蚌处，因为用手摸住了，就更能真切的感觉到这个蚌的大，双手用力抱起来后，重量几乎有十公斤以上，这么大的海蚌可真从没见过。

　　周宣在抱起大蚌的时候，忽然感觉到危险了，那是脑子中下意识的危险！

　　几条黑呼呼的如长索子一般的东西从地下突然卷起来，一下子缠绕住周宣。

　　周宣在被这东西忽然卷住的时候，身体上有火辣辣生疼的感觉，又仿如被电击一般的难受，而颈部也被勒住了，几乎呼吸都没办法进行。

　　这个袭击很突然，周宣的异能都没探测到，几乎就是忽然间从地下窜出来的东西，所以一点防备都没有！


第459章 凶猛大乌贼

　　周宣之所以没有防备到，当然不是异能探测不到的原因，只是异能探测后，他注意的都是活的东西，在游动的生物，这种伏在地底上一动不动的东西，他根本就没注意到，当岩石一样漏过去了。

　　被袭击到后，周宣挣扎了一下，脑子中才醒悟过来，然后赶紧运起冰气异能将这东西冻结起来。

　　刹时间，那些缠绕在他身上的触须触角马上被冰覆盖住，身上虽然依然还是被缠绕住，但压力却是消除了。

　　周宣把这东西从脖子上身上挪开，异能探测处，这才发现这东西竟然是一只庞大无匹的大乌贼！

　　触须如人臂，上面尽是吸盘，难怪刚才被它缠绕住的地方火辣辣的生疼，还好自己反应快，又有异能，否则给它一下子拖回去塞进嘴里嚼了吞了就麻烦，这东西大到一定层度后，那是连鲨鱼那般凶狠的海洋杀手都害怕，都不敢招惹的东西。

　　这一条乌贼，体形至少达到了五六米，如果要吞一个活人，周宣相信它并不难办到，好在自己的异能力可不是它能应付的，而且自己只是运用了冰气异能把它冻结了，等冰冻解除后，它还会是活的，要是自己用太阳烈焰的能力解决它，那这个大乌贼不是变成熟乌贼就是给化成了灰的乌贼了。

　　周宣喘了喘气，然后先把那大蚌搬到上面去，放进了网子中，这才又潜下来，在海沟中把大乌贼拖着往上面游，乌贼太大，不过是海洋生物，触须又多，周宣用了些巧劲，借着海水的浮力，这才艰难的把它往海沟上拖。

　　要是在陆地上，可就拖不动了。

　　这一次把大乌贼拖到海沟上面后，累得周宣出了一身汗，不过又想到，自己下海来，可是过了不短的时间，这套普通的潜水设备，气瓶的气只能支持一个小时吧，自己下来的时候只怕是已经超过了一个小时。

　　周宣一想到这个，赶紧就把大乌贼也拴到网子上，因为网子网不住这东西，只能是将它绑在网上，然后才尽力往海面上浮去。

　　因为完全不必要顾虑压力的事，所以周宣在往海面上游的时候速度很快，比起一般的潜水好手要快得多，这并不是说他的游泳技术比他们好，是因异能护体的原因，承受力要比他们强得多。

　　周宣在海底下待的时间至少过了一个小时，在船上的人都等得焦急不已，好端端的，这个胡云却是硬要潜水下去，这一下可好，他下去一个多小时了，人却不见踪影！

　　尤其是玉金山和福贵两个人最是担心，玉金山是自己船上来了一个超高手，大家都好，他以打鱼为生，当然是希望自己在退休前，能给船上找一个好接班人，让大家好过，现在看来，如果让胡云接手他的位置，那可就是青出于蓝而胜于蓝了。

　　而福贵却是因为刚刚交了这么一个好友加靠山，要是忽然间又消失了，那可是真不舒服，他们虽然都识水性，也绝不是潜水能手，在这个季节，也不敢下水。

　　周宣这一下去就是一个多小时，又没有水下通讯器，船上的几个人虽然不明说，但脸上的表情显然都说出了：这个胡云，百分之九十是冻死淹死了！

　　可又没有哪一个敢下水去探查，只能等待，玉二叔懊悔得不得了，早就应该阻止胡云下海去，现在可好了！

　　看了看表，玉金山说道：“还等五分钟，如果胡云还没有上来，就先把网子拉上来！”嘴里这样说着，玉金山还是犹豫了一下，没有说出再过半小时还不见胡云上来，就开船了的话，总决定心里不忍，又难受！

　　就在他心里堵得慌的时候，船舷外几米处的海水“哗啦”一声响，把众人都吓了一跳。

　　因为根本没有想到这时候会有人冒出来，在心底里，已经是当周宣不可能出来了，时间太久了，储藏室的潜水器气瓶只能供最长一个小时的时间，在水中，哪怕是超过只有几分钟，也没有人能够不呼吸吧？现在超过一个小时多半个小时了，就是潜水再厉害的人，也不可能在水底下呆半个小时不出来吧？

　　不过众人呆了呆后，随即惊醒过来，赶紧到船舷边看，只见海水中冒出来的是穿戴着潜水服的蛙人，想也不用想，肯定是胡云了！

　　福贵激动起来，首先伸出手叫道：“小胡，兄弟，是你吗？赶紧上来！”

　　说着用手拉住了周宣伸出来的手，然后福宝福山都伸出手来拖拉，三个人把周宣拖上了船。

　　等到周宣把眼罩取下来，众人这才清楚的看到，果然是他！

　　周宣把潜水服气瓶都脱下身来，抖了抖身上的水珠子，笑笑道：“二叔，把绳子绞上来吧，我都把蚌放到网子里了！”

　　玉金山呆了呆，这才想起周宣下去的时候说要干什么的，赶紧招手对玉强道：“玉强，开闸，把网子绞上来。”

　　福贵赶紧又把周宣下水前脱下的衣服裤子拿过来，急急的道：“兄弟，快穿上吧，别冻坏了！”

　　这时太阳当顶，天气温度并不低，只要不到水里去，这个温度其实并不轻松，呆在甲板上还很吃力。

　　周宣一边穿衣，一边笑笑道：“这种深水蚌，我从来没见过，以前见过的没这么大，不知道有没有珍珠啊！”

　　玉二叔叹道：“不管有没有珍珠，以后可别再干这样的事了，省得让我们在船上揪心！”

　　周宣笑了笑，没有说话，玉强开动了绞盘后，绞盘机绞得很轻松，因为网子很小，才数米宽，就算实打实的装满了网，那也没有多重，最多不会超过三四千斤，而那百来只蚌，一共也只有五六百斤，倒是那条大乌贼可能有数百斤重。

　　周宣一想到乌贼，当即又说道：“二叔，我在水下面遇到一条大乌贼，我把它捆到网子上了，当时可能打到这条乌贼的要害了，好像被我打昏死过去了！”

　　“乌贼？”玉金山又怔了怔，然后也没当一回事，能被他打晕，能被人制服，那就肯定与他口中说的“大”没有太大关系了，如果是传说中那种大海乌贼，有的人称之为“鬼乌贼”，大海中最恐怖的杀手之一，大体型的，就是鲨鱼也不敢轻易招惹，如果有潜水的人类遇到，那几乎就是九死一生的事了。

　　绞盘机花了五六分钟把小网子就绞上了来了，当网子露出水面后，众人见到网子外边挂了一条五六米长，体形庞大的乌贼，不禁吓了一大跳！

　　这么大的乌贼，可以说人遇到后是极度危险的事情，这种乌贼攻击性极强，又极具杀伤力，遇到人或者动物，一般会主动性的攻击，大乌贼锋利的牙齿可以将对手在极短的时间里撕个粉碎！

　　可这条乌贼软绵绵的，一点动静都没有，其中的两条长触须给绕成圈子系在网子上，而网子里面又装了黑压压的大蚌，每一只都像大碗一样。

　　绞盘机把网子完全绞上甲板后，众人赶紧围上前，福贵几个人先把那大乌贼解下来，两个人用力一拖，竟然没拖动，三个人才拖动了。

　　福贵几个人拖到一边后，又摔了摔手，深吸了一口气道：“这大乌贼好冷啊，简直就像是从北极，像从冰库里取出的冰块一样，这哪是大乌贼，是冰块吧？”

　　周宣对这大乌贼用的冰气异能稍稍强了些，大乌贼太具攻击性，可不敢怠慢它，现在哪怕是在甲板上，没在水中，可要是它完全舒醒过来，可是对人还是一样有极大的危险性。

　　可又不知道现在要怎么处理这个大乌贼，想了想就问玉金山：“玉二叔，这大乌贼被我砸伤了神经处吧，好像是不动了，可要是等一会儿醒转过来要怎么办？有没有铁笼子把它关起来扔到池子里？”

　　“有！”玉金山点点头回答着，然后指了指池子那边的方向，“池子里有铁笼子，是专门用来关鲨鱼等凶猛的海洋生物的，上次那些虎鲨没有用，池子里本来就隔着铁栏的，不过乌贼的身体有伸缩性，跟虎鲨不同，虎鲨是不可能逃出去的，但大乌贼就不一定了，也许能逃出去，不过这个铁笼子就没问题了，铁笼子的栏杆间隔极小，就是半斤重的鱼也穿不过去，这大乌贼就算是练了缩骨功，那也是穿不过去的！”

　　周宣笑呵呵的点点头，说道：“那行，扔那里先关着吧，小心这家伙醒过来，我可是差点被它攻击到了！”

　　别人不知道，玉金山可是有些奇怪，这种大乌贼以前他也见过一次，不过体型没有这个大，要小一些，凶残得很，要活捉这么一条这样的大乌贼，几乎是不可能的事，大海中，捉到鲨鱼的可能性还是有，但要捉到这样的大乌贼，还真没听说过有几次。

　　周宣是怎么样砸到了这大乌贼的神经软肋处？那跟天上掉馅饼砸到头上的机率还小，倒真是奇了！

　　不过在这个时候，玉二叔也只是这样想了一下，随即又赶紧安排别的事了，让福贵几个人抬着那大乌贼放进铁笼子中，周宣为了不让他们把注意力放到自己身上，当即又运起异能把大乌贼身上的冰冻解除了。

　　因为铁笼子已经沉入到池子中了，海水浸泡着，那大乌贼把粗如儿臂的触须攸的一下伸出来，一下子就把福宝缠住了，然后往池子里拖。

　　福宝吓得大叫一声，拼命的挣扎，周宣装作上前帮手，冰气异能稍稍把大乌贼一冻，那触须就软了，从福宝身上松软下来，几个人赶紧退开了些，再也不敢到池子近前。

　　周宣笑道：“看吧看吧，那大乌贼不好惹，要趁它不备，一下子打中它的头部神经处，就能让它麻软。”

　　这个道理说得古古怪怪的，听周宣说得这样简单，可从来没有听说过，再说，福山几个人都奇怪，大乌贼的脑袋又在哪个部位？

　　周宣不再说这事，又带他们回到甲板网子处，准备来清理那些大蚌了。

　　不用玉二叔下命令，福贵等五六人一齐动手，把百来只大蚌都拿出来摆到甲板上。

　　周宣又对玉金山道：“玉二叔，我有个私人请求！”

　　玉金山摆摆手道：“还什么请求，说吧，只要我办得到的，在我能力范围以内的，没事！”

　　“就是那个最大的蚌，我想我自己要了那一只，其它的归船上公有，那只蚌里的珍珠，我想留下以后送给家人！”

　　周宣说了自己的想法，那只最大的蚌里面，那颗大珍珠的直径超过了两厘米，这么大一颗珍珠，的确是很少见，周宣就想留下来以后送给盈盈，虽然自己离家出走，离开了她，但心底里却是离不开她，总是想她。

　　“这有什么问题？”玉金山愣了愣，随即又说道：“这是你用命换来的，就是你要全部，那也没问题啊，你都打捕到了这么多鱼，要说本职工作，已经做得极好了，要蚌，你又何必跟我说请求？”

　　周宣淡淡一笑，随即摇摇头，低头把那只最大的蚌搬到身前，然后找了一只梅花刀，把这只大蚌撬开。

　　这只蚌在没有水的甲板上，这体形个头看起来尤其大，像个脸盆一样，挺吓人的，周宣在海水中搬动它时，只是大约估计它的重量，毕竟海水有浮力，不准确，现在用手搬了搬，审试了一下，就估计到可能有三十斤以上，这么重，这样大的蚌，可真是听未所听，闻未所闻过了！

　　而其它的那些蚌，每个也差不多有五六斤，每个人都过来开蚌。

　　这些大海蚌的壳都很紧，用了很大力才扳开，一扳开来后，蚌里面就现出了数十粒珍珠来，呈耳朵形状散开，排在最前面的一颗珍珠最大，后面的一颗接一颗的就略小些，最后面的珍珠，就是一些小白色的点了，看来还是成长中。

　　福贵等五六个人开的蚌里，那一颗最大的珍珠直径差不多都有一点五厘米，玉二叔一见到那颗大珍珠，当时就惊住了，屏住气小心的拿起来仔细观看着！


第460章 南珠王

　　玉二叔确实是震惊不已啊！

　　他虽然对珍珠不专业，但在海里也捞到海蚌，曾经得到过一颗一点二厘米直径的珍珠，卖到十六万的价钱。

　　而且玉金山也知道，几年前，在广西北海有渔民打到一只海蚌，剖开后里面有一颗直径为1.12厘米×1.55厘米大的珍珠，这颗珠珠是目前国内最大的一颗海水珍珠，后来被商人以两百万元的价格买走。

　　这个商人又请高手匠人做了一尊白色雕塑的“珍珠仙女”，手上托着的就是这颗圆润饱满的海水大珍珠，被人称之为“南珠王”，而衬托它的“仙女”身上的行头也价值不菲，头顶的皇冠由228颗南珠、1880颗钻石和18K黄铂金镶嵌而成，上面的珍珠最小直径6毫米，最大直径15毫米，总价值为600万元，实为一顶“超级皇冠”！

　　现在在甲板上剖蚌的五六个人，剖开的蚌里，每个人的那个蚌中最大的那颗珍珠都差不多有一点五厘米的直径，也就是说，这一颗珍珠就能值两百万元，而他们六个人手中就已经有了六颗这样大的珍珠，就凭这六颗，就值一千多万元了！

　　玉金山呆了呆，然后又回头望着一甲板的蚌，这么多，差不多一百只上下，如果每一只蚌里都有一颗这般大小的珍珠，那这得值多少钱啊？

　　一百颗这么大的珍珠，就算值不上南珠王那么高的价值，那也应该低不了多少，一百颗，怎么也要值一亿的现金！

　　玉金山是惊得呆了，从来没有想到会有这样的际遇，打了一辈子的鱼，希奇事一生也没有这两趟出海遇得多！

　　其他人，福贵，福宝，福山，玉强，老江，这五个人对珍珠不太懂，也没买过，自然不知道真正价值了，而在沿海一带，倒也是见过人工培育珍珠的渔厂，那些珠珠没这么大，好的做成珍珠链子，一串成色好的也能值过千，但如果说他们手上的珍珠能值上百万的价钱，可就着实没想到了。

　　周宣自己也是不知道的，他留下那个最大的蚌，并不是想要把那颗最大的珍珠卖大价钱，而是想自己留下来送给盈盈。

　　就在玉金山发愣发呆的时候，周宣用梅花刀把蚌壳弄开一条缝，然后把一双手指塞进去，一左一右的一用力，“嘿”的一声，一下子把大蚌壳扳开来，哗的一下，那大蚌里滚落了几粒珍珠出来，不过都不是大的。

　　最大的一颗还在蚌里面，周宣用异能探测得清楚，这颗珍珠不是很圆，但直径绝对超过了两厘米，其他那些珍珠比起南珠王来说，还是略微小了一丝丝儿，不过周宣这一颗，那又比南珠王还大了不少。

　　玉金山指着周宣手中的珍珠，喘了一口气，然后哆嗦着道：“小……小胡……小……小心……”

　　说了半天，要说的话还是没能说出来。

　　周宣没有马树那样的读心能力，所以并不知道玉金山是什么意思，当即又问道：“玉二叔，怎么了？要小心什么？”

　　玉金山喘了几口大气，然后好不容易平息下来，这才说道：“小……小心别把你手上的珠子摔坏了，那可……那可是……值好几百万啦！”

　　“值好几百万？”福贵等几个人都吓了一跳，手上捧着珍珠的手也哆嗦起来。

　　玉金山又惊道：“别摔着……你们手上的也值一百多万啦，一颗珠子就值一百来万，摔了一百来万就没了！”

　　玉金山这几句话不说还好，一说更是把福贵他们吓得不行，手更加的哆嗦起来，赶紧把珠子放回到蚌肉上面，接着，一个个的脸都煞白！

　　周宣倒是没那么惊讶，他手上的这颗珠子还只值几百万，就算值几个亿，只怕他也没有太多的激动，金钱对他来说，根本就没有了吸引力，他所想的，只是把这颗珠子做成饰品送给盈盈。

　　对于有价值的东西，周宣自己手中多了去，随便找一样出来，或许就要比这颗珠子的价值更高。

　　不过福贵那些人就不同了，平时的月工资就只有几千块，上一次出海，因为周宣的关系而让他们得到了四万块的奖金，这就比过年还要高兴，上一次出海打到五六万斤海鱼，又有十二条虎鲨，这已经让他们欢喜到晕。

　　而这一次，还在黑夜中就撒网打到了四万多斤鱼，收获很大，但怎么也不可能想像现在的情形，他们剖开的蚌里，这一颗大珍珠就值上百万元，而这甲板上可是有上百个大蚌啊，这个刺激给他们带来的冲击，是真正的无与伦比的！

　　周宣虽然不惊讶自己这颗珠子的真正价值，但对自己捞上来这么多，价值上来说，按玉二叔说的，这些蚌里的珍珠应该能值到一亿左右，这倒是有些意外，打到足够的鱼，让自己的工作尽到力就好了，但今天打到这些珍珠蚌价值太高，起点未太高了，自己只想安静的在海上工作，但这样的话，显然是事与愿违，想平静生活都难，看来这次以后，自己得把出海的收成降低，别搞到这样的高度，做得太多太好，那也是白白好死了玉长河一家，不划算。

　　玉家得到再多，还不如让福贵几个船员得到我一点，也许心里还舒服一些。

　　老江激动的跑到船舱里面找了一只小箱子出来，在箱子里面垫了厚厚的棉布，让大家把珍珠放到里面。

　　跟着六个人又开始剖其它的蚌，剩下的那些蚌里面的珍珠，还是只有一颗最大的，那颗最大的很奇怪，居然都是跟之前剖出来的那几颗相差不大，就像孪生的一样，没什么区别。

　　最后剖得太多，玉二叔又让福山去拿了几只筐子过来，把剖过的蚌里面的蚌肉取出来，装到那些筐子里面。

　　蚌肉可是比海鱼贵多了，这上百只蚌，剖开后蚌肉至少也有两三百斤，也能值个上万元，不过现在的上万元对于玉金山他们来说，基本上就不算什么了。

　　把上百只的大蚌全部剖完后，老江在箱子边仔细清数着，一共是得到了一百零九颗大珍珠，小珍珠不计其数。

　　这当然也是不包括周宣那颗最大的珍珠，周宣也一早给玉二叔说了，那个大蚌归他私人所有，所以那颗珍珠就归他了，没人再问，而周宣自己也只收了那颗大珍珠，蚌里的其它小珍珠也都没要，放到了别的小珍珠一起。

　　看到小箱子里的百余颗脂白的珍珠，煞是可爱，几个人都看得呆了！

　　就这么一百零九颗珍珠，小箱子还没装到一小半，但价值却是过亿，而周宣也说了，他只要那个大蚌，也就是他剖出来的那颗大珍珠，其它的那些珍珠他都不要，也就是说，跟那些海鱼一样，是属于老板玉家的，那么他们同样可以拿到一大笔奖金了，虽然不知道是多少，但想来是要远比上一次的奖金高吧？

　　上一次的总收入是近六百万，奖金是四万，面这次的总收入现在不太明确，如果依玉二叔所说，能值一亿以上的话，那奖金应该是上一次的二十倍，一个人就能拿八十万以上吧，所以福贵他们尤其激动，如果拿到这么高的奖金，那么买房子的梦想几乎就可以实现了。

　　不过想法归想法，能不能真值那么多钱并不确定，一切还得等到回去后，玉家的家长请专家确认后才知道到底值多少钱，而到底会给多少奖金，这个也不是他们能决定的，会不会按上次的标准来给，谁也不敢肯定，老板的心思，谁知道呢，说不定比上次给的还少，这也有可能，毕竟给多少奖金，可从来没有明确规定过，因为这几年也从没有打捞到超过标准份量的鱼。

　　把一百来只蚌处理完后，小一些的珍珠一共差不多有二十多斤，大颗的珍珠有一百零九颗，蚌肉有三筐。

　　玉二叔让福山烧火锅底料汤，然后煮蚌肉，又让福贵福宝取啤酒白酒出来，就在甲板上庆祝。

　　另外，玉金山又通知吴德虎那条船，现在全速返航，虽然吴德虎那条船只打到近两万斤鱼，远没到饱和的层度，但相对来说，比起这几个月的出海收成，这一次还是算多的。

　　当然玉金山这条船就不同了，无论是鱼，四万多斤，也算是大收获，还是说珍珠，那更是超级大收获，无法形容。

　　这么大的刺激，对于玉二叔和福贵等船员来说，他们没有一个还想留在海上，都想着的是赶紧回到岸上验证这些珍珠的价值。

　　所以即使再留在船上，他们也没有心思再干活，玉金山自己都是这种想法，所以干脆回程。

　　两条船一前一后，相隔了几百米远，然后都是开足了马力，全速返航。

　　来的时候，所花的时程并不长，只有五个小时的海程，这时返航，应该能在天黑前返回。

　　这一次的出海，可以说是在以前的出海中，除了有台风暴雨等天气的时间外，算是最短的一次了，一来一回，不到两天，中间还只撒了一网，这真是个奇迹。

　　玉金山等人觉得是奇迹，但都知道，这份功劳是周宣的，而吴德虎他们就不清楚了，玉长河和玉金山等人都没跟他说明，只是让他跟着玉金山的船一齐出海。

　　不过吴德虎也确实很奇怪，对玉二叔也不是不熟，但今天的事却是很神秘的样子，莫明其妙让他这条船跟着来，又不说原因，然后又在黑夜中撒网打鱼，却又惊人的打到了一大网鱼，所以一直迷迷糊糊的搞不清楚，因为这所有的事都让他想不明白。

　　打鱼过后，他们在船上装鱼，只是装完鱼，清理好收好网后，玉金山等人却又不离开，就在原地等候，也不知道是什么原因，远远的瞧见好像玉金山这条船上有人下海了，也更加的感觉到奇怪，现在的气温，现在的季节，下海可不是时候。

　　周宣这边，玉二叔兴奋的跟着喝酒吃蚌肉，周宣还从来没吃过蚌肉，这些蚌肉很鲜美，而且听说了，珍珠本来就是有很高的药用价值，而珍珠又是蚌里生长出来的，蚌肉中自然就同样含有很高的药用和营养成份了。

　　也不用担心蚌肉贵，几大筐任由他们吃，怎么吃也是吃不完的。

　　就在他们吃得兴高采烈的时候，忽然间，周宣对面的福贵诧异的伸手指着他们的背后，张大了嘴说不出话来！

　　周宣背后这边是船舱的方向，玉二叔嘿嘿笑道：“福贵，你这是什么表情？看到鬼了啊！”

　　福贵脸一红，又是口吃的道：“二叔……是……是是……”

　　“废话！”玉二叔恼了一句，然后回头瞧了瞧，而周宣这几个人都回头瞧了过去，这一回头，众人的表情都呆滞了，包括周宣！

　　因为在船舱门边站着一个女孩子，咬着嘴唇，喉咙骨碌骨碌直响，显然在吞口水。

　　众人呆怔着，玉金山“哦”了一下，然后冲口而出，叫道：“玉琪，你怎么会在船上？”

　　这当然是其他几个人同样想问的话，不过只有周宣不是这样想的，他想的是，玉琪怎么会不顾后果的跑出房间来？

　　看她这个样子，显然不可能是在梦游吧，看样子人是清醒的，只是清醒的人怎么会干出糊涂的行动来呢？

　　不过周宣可不敢问，现在得先看看后果再说。

　　玉琪咬了咬牙，然后才说道：“二叔，我快饿死了，能不能让我吃点？”

　　周宣很是恼火，在房间里不是给她留了那么多吃的吗？怎么就快饿死了？

　　其实玉琪是给煮蚌的香味弄醒的，本来她在睡大觉，闻到香味后，醒过来实在有些忍不住，因为在房间里吃的尽是些泡面罐头，闷得很，又觉得船上的人她都认识，不会害到她，所以一咬牙便出房间了。

　　周宣只是叫苦，心想着现在要应该怎么来给玉二叔和船员们解释。

　　玉金山呆了呆，然后点点头，说道：“你吃吧！”

　　玉琪是玉金山的侄女，老板的亲生女儿，也是他从小看着长大的，自小便疼这个侄女，在长河大哥的四个儿女中，玉金山最喜欢的就是这个玉琪，觉得她是要比玉长河的两个儿子都要心地好些。


第461章 玉二小姐背后的人是谁？

　　玉琪还真是饿了，那些速食品着实没味道，要房间里又闷，什么东西都没吃，现在玉二叔答应了她，当即过来到小桌子边坐下来，拿了筷子就吃，没有半点客气。

　　蚌肉本来就很鲜很好吃，更别说这种深海中的老蚌了。

　　玉琪吃了一阵，然后筷子一停，侧头瞧了瞧众人，因为吃的时候只有她一个人在吃，就有些奇怪。

　　抬起头来后，玉琪发现桌边的七个人都是瞪大了眼睛盯着她，不禁有些不好意思，停了下来，然后说道：“吃吧吃吧，你们也继续啊，别都只看着我一个人吃！”

　　其他人自然不是看她吃东西的动作，是惊奇她怎么会到了船上来的。

　　到底是因为是自家人，又是老板的原因，玉二叔呆了呆后，还是想起了要问的话来，“琪琪，你怎么到了船上的？”

　　玉琪的眼光在这边掠过，周宣没有抬头，但异能是探测着的，玉琪看向他的时候，那种感觉如刺在喉一般的难受。

　　玉琪然后才收回了视线，淡淡道：“二叔，我在家太闷了，所以想出海解解闷，但又知道你不会答应，要是让我爸知道了，就更不会答应，所以我就在你们上船之前偷偷溜到了船上藏了起来！”

　　玉二叔是何等人？经验老到，玉琪的话虽然让别的人半信半疑，但他却是半点也不信，玉琪的表情就看得出，肯定还有其他原因，或许她这话是在替别人掩饰吧，男大当婚，女大当嫁，女孩子大了就会恋爱，就会有心爱的人，会不会是船上有她喜欢的人，所以她才跟着到了船上？

　　因为在没有船员到船上时，船舱都是锁起来的，根本不能进到里面，只有船员到了后才有可能藏到船上，但这说明，这是船上有人跟玉琪一起演了一出戏，现在要了解的是，谁是那个人呢？而且找出这个人后，他又要怎么处理呢？

　　当然，玉金山还得替玉长河考虑，玉家的身份地位摆在那儿，玉长河自己会是什么态度？

　　考虑了一下，玉金山不动声色的说道：“琪琪，算了算了，吃东西吧，别饿着，船上是有那么些规矩，但只是那么一说，你也算是这条船的老板，当然不用遵守那种规则了！”

　　玉金山无形中把玉琪闯上船的事给淡化了，确实也是，她是玉长河的女儿，溜到了船上他也不能怎么样，这也不是违法犯了死罪的大过，再说，这里面还有其他的隐情，只是他肯定不会在现在众人的面前来问出来，不会把事情弄到不可收拾的地步。

　　周宣在一边是闷不作声，这玉琪任性的跑出来，虽然现在说的理由把他的责任撇清了，但在老练的玉金山手中，多半会问出破绽来，再说了，玉金山目前平静的样子就是个不好的信号。

　　玉琪看着桌边上放着的小盆子里面，是一盆洗得干干净净的肉，只是显然不是猪肉之类的，嘴里也吃了不少，很鲜很好吃，但也不是鱼吧，因为吃了这么久，就没有一根刺，如果是鱼，就算再少的刺，那也不可能没有吧。

　　“这是什么肉啊？挺好吃的，闻起来特别香！”

　　玉琪还是没有说出她藏身在哪一个房间，这是渔船，不像油轮客船那么多的房间，要藏身也难得多，想也想得到，船上的人是有一个玉琪的同谋的，玉金山就是在考虑着，这个同谋跟玉琪的关系究竟到了什么层度，然后才能决定以什么样的方法处理。

　　福贵当即说道：“这是蚌，珍珠蚌的肉，我们刚刚从蚌里面取了很多珍珠出来！”

　　因为玉琪的身份，福贵他们虽然觉得玉琪跑到船上的事很唐突，但也没有太大的觉得不可原谅，都是她们家的产业，主人家想怎么样，那还不是她们自己家的事？

　　“嗯，难怪，很好吃！”玉琪点点头回答着，蚌肉，她还确实没吃过，在海鲜店吃过很多种类的鱼，像这一类的，只吃过青口，生蚝，可那味跟这珍珠蚌的味道截然不同，所以她感觉不出来是什么肉。

　　听说是蚌肉，玉琪心里也没有什么抗拒的，如果是老鼠肉，或者是什么她比较害怕又讨厌的动物，那确实是不想吃。

　　船上的人除了周宣跟玉琪认识的时间很短之外，其他人却是很熟，所以惊诧过后，倒是没有多久便熟络起来，又一起吃喝说笑，倒是忘记了别的事。

　　吃了一阵后，玉二叔瞄了瞄玉琪，然后装作漫不经心的道：“琪琪，吃饱了就到二叔的房间里睡觉休息，到岸的时候二叔会叫你，跟我进去吧！”

　　福贵等另外几个人自然不会觉得奇怪，玉二叔跟玉琪是叔侄关系，关心她自然是没有好奇怪的，而且玉琪又是女孩子，在全是男人的渔船上当然是要更添几分关心才对。

　　但周宣却是知道，这是玉金山要询问玉琪，要掏她口风的时候了。

　　玉琪也吃饱了，看着玉金山的表情，想必也明白一些，当即还是温驯的默不作声的点点头，站起身跟玉金山到船里面。

　　玉金山又吩咐他们：“你们继续，我安排好琪琪后就来！”

　　周宣运起异能探测着，看玉琪会怎么样对玉金山解释。

　　玉金山的房间倒是大得多了，有周宣他们这些船员的房间三倍大，除了一张单人钢丝床外，还有一些别的用品，而且房间的空间还有不小。

　　到房间后，玉金山指着床道：“就在床上坐吧，琪琪，我得问你一些话，希望你得老老实实的回答我！”

　　玉金山眼神严肃起来，停了停后才问道：“第一件事，我想弄明白，你是跟哪个船员上船的？你也别瞒我，没有人帮你，你是不可能藏身到船上的！”

　　玉金山不愧是老经验，几句话就把问题说明了，而且还把玉琪的后路堵死了，也就是说，她可别再拿什么一个人偷偷溜上船的话来搪塞他。

　　玉琪确实是那样想的，但玉金山的话一下子就打散了她的念头，想了想，就咬牙说道：“二叔，我知道你的意思，好，我现在就明明白白的把事情完全给你说出来，希望二叔给我出个主意，再替我想想办法！”

　　玉金山眯起了眼，心想果然是那样，只是自己一时也猜不透船上是哪个人跟玉琪有私情了，福贵福宝，关林老江这几个人都是结过婚的，而且以他们的年龄和自身的气质，那肯定是不足以吸引到玉琪的。

　　玉金山可是知道自己这个侄女是英伦留学归来的高材生，自小受到的教育已经远超同龄人，一般的人是不可能被她看得上眼的，船上没结婚的单身，只有玉强，福山，胡云这三个人了，首先应该排除胡云吧，这个年轻人最主要是刚刚到东海，算上上一次的出海，不过是刚到几天，而且听说了，他到这里的第一天就上船了，在海滨市的陆地上呆的时间还不够两天，在这么短的时间里，肯定是不可能与玉琪有什么关系。

　　能跟玉琪到这么亲密的层度，肯定不可能是在短时间里能达到的，而玉强吧，又是玉琪的堂兄，也是可以排除的，剩下的就只有福山了。

　　福山也是福寿村的本村人，与玉琪也是自小就相识的，不过玉琪从小就喜欢跟聪明，学习好的同学打交道，想来找男朋友更应该是这种标准吧，而福山只读到中学就缀学，成绩差得离谱，本人的素质也上不得台面，这样的一个人，又如何能让眼光高于顶的玉琪亲睐呢？

　　玉金山心如电转，但想来想去却也搞不明白，到底是哪个人跟玉琪有关系！

　　不过玉金山在听到玉琪准备自己要说出来的话后，也就不再追问，由她自己说更好。

　　玉琪想起在岸上发生的事，眼圈顿时一红，差点眼泪就要落下来了，但嘴里却是有些许哽咽。

　　玉金山也越发的相信是那么回事，多半是与船上的某个人关系到了不可开交的地步，所以玉琪才会有这样的表情。

　　“琪琪，你慢慢说，有二叔在，有什么话你就说出来，二叔给你作主！”

　　玉金山沉沉的说着，如果是船上的哪个船员与玉琪有染的话，那一定不能轻饶了，如果这个人是已婚人，那就更不可饶恕了，而他也不敢肯定，与玉琪有染的人就一定不是没结婚的。

　　不过玉琪哽咽着说出来的话却是让他失措不已，根本也没想到！

　　“二叔，我知道你想问出是什么人带我到船上的，我告诉你，是胡云，不过你可别怪他，不关他的事，一切都是我自己的原因！”

　　玉琪擦了擦眼泪，终是有些忍不住，一个女孩子，又是像她那样一个富家千金，从小到大就没吃过什么苦头，却遭人绑架杀害，沉尸于海，如果没有胡云救她，那她已经成了一具死尸沉在海底，也许根本就不可能会被发现。

　　玉金山吃了一惊，无论如何他也想不到这个人会是胡云，在心中，又无数次的排除了他，怎么可能呢？胡云不是才刚来到东海几天吗，怎么可能与玉琪发生这样的关系？

　　要不就是胡云撒了谎，他肯定是很早以前就认识了玉琪，来到船上的原因就是为了玉琪！

　　这么一想，玉金山便恍然大悟，应该就是这么回事了！

　　不过玉琪又说道：“二叔，我不是像你想的那样，溜到船上来解闷，我是被人绑架了沉到海底，是胡云救了我，把我藏到船上，如果不是胡云救我，那我现在就是海岸边那狼牙礁岸口海底中的尸体了，给绑上石块塞在麻袋中沉下去，怕是天日都不可能再见到了！”

　　玉琪说得悲惨，眼泪又忍不住流下来。

　　玉金山这才真正的大吃了一惊，又愣得不知所措，无论怎么想，他也没想到玉琪说出来的话是这样的意思！

　　好半天才省悟过来，玉金山又赶紧问道：“琪琪，你……你说的都是真的？”

　　玉琪点点头，然后又把她昨晚上回家遭到三个人绑架载到海边，给绑上石块塞进麻袋沉进海中，胡云又冒死救了她，然后偷偷的绕过那几个歹徒偷偷来到船上的事，一五一十的说了出来。

　　玉金山呆怔不已，这与他想像的情况大相径庭，根本就不是他想的那么一回事！

　　不过也好，刚刚还在担心着胡云，心想这个年轻人如此的捕鱼本事，要是因为玉琪的原因而毁了，那实在太可惜，胡云虽然本事了得，但玉长河的性格，他可是清楚得很，虽然爱才，但对儿女的婚事却极为传统，最讲究的就是一个门当户对，胡云身份家庭显然与玉琪是不相配的，难得让他会同意这个事情。

　　不过现在听玉琪这么一说，心里倒是开朗多了，虽然认识胡云只有几天时间，但着实喜欢他，从来没有见过比他更有经验的捕鱼人，他的经验和眼力技术，简直是到了超凡入圣的地步！

　　玉琪抽泣了一阵，然后又把周宣给她的手机拿了出来，说道：“二叔，你听听这个，是胡云在救我之前录下的那几个歹徒跟我的对话，我也弄不明白他们说的是真是假！”

　　因为对话内容里面涉及到她的二哥玉祥，玉琪不敢肯定到底是不是她二哥做下的这件事，如果是，那就太令她伤心了，也不敢相信，从小相亲相爱的亲哥哥会伤害她！

　　玉琪把手机录音调出来，然后对玉金山播放着，玉金山越听越诧异，到后来更是张嘴合不拢，根本就不敢相信！

　　怔了半晌，玉金山才道：“怎么会呢，你二哥自小就疼你，再说了，你跟他又没有什么切身利益关系，那又怎么可能？要说的话……要是他对你大哥玉瑞，或者是你姐夫成光做这样的事，还能勉强想得过去，但是你的话，那怎么可能呢？”

　　听到二叔说到利益关系，玉琪沉吟着，然后又犹豫的说道：“二叔，你说到那个利益关系，不知道会不会与那件事有关！”

　　说着玉琪吞吞吐吐的把老爸玉长河解除二哥玉祥管理的公司职务，然后转到她身上的事说了出来。

　　玉金山脸色一白，呆怔了半天，然后默不作声，好半天才闷声说道：“这是真的？是什么时候的事？”

　　“就是昨天中午，我在家的时候，一早就听到省里的黄叔叔给我爸打电话，说是上头要进行全国性的扫黄打非活动，而我们东海，首当其冲的就是我二哥，黄赌也还罢了，听黄叔叔说，有关部门还掌握到了我二哥贩毒的证据，这个地得最难的地方，我爸当时就问过我，可不可以管好几个公司，我那时并不知道爸是要我管理二哥的公司，要是知道，当时我也不是那样回答了！”

　　玉金山更是吃惊，玉祥贩毒，这个可是太令他意外了，不过按玉琪这样说来，对玉长河的处理，那倒是不奇怪了。

　　玉长河很传统，最讲究的就是嫡传，所以对儿子很是护短，这也间接的助长了两个儿子的嚣张和犯下更多的错误，现在让玉琪管理玉祥的公司，并不是抛弃玉祥，而是不得不这样办，如果不把玉祥撤下来想另外的办法，那几个公司或许就毁在了他手中，可能结果就更加严重，只是玉长河没把这事实的严重性告诉玉祥，而玉祥以为玉长河是为了妹妹玉琪而放弃了他，所以才动了杀心吧。

　　不过不论怎么想，玉祥对亲妹妹动了杀心，这样的事是不可原谅的，倒是不知道现在玉琪的事有没有扩散开，或者是报警处理，如果报警了，那就不好处理了，如果没报警，玉金山还在想着，玉长河自己会怎样处理？

　　会不会放玉祥一马？这个说不准，毕竟玉祥是他的亲生儿子。

　　玉金山怔了一阵，然后又瞧着玉琪，玉琪的表情就是不敢相信背后害她的人到底是不是二哥玉祥，但玉金山是局外人，想得就明白得多，按照玉琪说的玉长河处理的情况，再加上手机录音的内容，可以有百分之九十九的把握，就是玉祥干的。

　　想也想得到，那三名歹徒在对付玉琪一个孤身女孩子，又被他们控制在手中，不可能会有顾忌，或者说假话，因为不会是说给其他人听的，而且后来塞进麻袋中又加了石块沉入大海，那已经是毁尸灭迹的事，就更不会顾忌，所以他们三个歹徒说的话可信度是很高的。

　　再加上玉祥公司的事，可信度就更高了。

　　玉金山寻思了一阵，然后眼神一凛，低声道：“琪琪，你别声张，这事等我先问一下你爸，看你们家里现在是什么情况，然后再决定好吗？”

　　玉琪擦了擦眼泪，然后低低的道：“二叔，你说怎么办就怎么办，我现在也没有别的办法，不过二叔能不能嘱咐我爸，别让二哥先知道？”

　　玉金山明白玉琪的意思，当即伸手轻轻拍拍玉琪的肩头，沉声说道：“琪琪，你放心，别的不能说，但你的安全二叔可以保证，有二叔在，你就一定没有事！”


第462章 鬼面大王乌贼怪

　　与岸边的距离只有两个小时的海程了，期间玉金山用船上的载波电话给玉长河打了一个电话，这个电话谈了整整一个小时。

　　福贵周宣几个人还在甲板上吃喝，听到了玉琪给玉二叔的解释，周宣也不担心了，玉二叔现在对他可以说应该是再没有成见，不用担心玉二叔会怪他与玉琪有关系的事，说明了，自己还是玉琪的救命恩人。

　　当然，周宣也不想玉家能回报他，只是希望能在这条船上安身就好，不过现在看来，这个问题不大，玉家马上就会陷入家庭纷争中，也没有功夫来理他的事。

　　与岸边港口还有一个多小时的时候，远远的已经能看见岸边一条线的黑影，周宣忽然又探测到海水下面有鱼群，但是量不是太大，而这一带的深度又只有三四十米，算是浅海，地势也比较平坦，现在又是午时，太阳最猛的时候，虽然是入春的三月份，但海水此时的温度也回暖得多，有鱼群游到温暖的浅水中也不奇怪。

　　不过这些鱼群并不像周宣前几次遇到的那样，是有规则的路线，大批量的经过，而是这一带的区域中，鱼的数量比别的地方多了些，也不是同一种类的鱼。

　　周宣又仔细探测了一下，然后在船舷边装作看了看水，这才到船舱中找到玉金山，说道：“玉二叔，现在的这个区域有不少鱼，不过数量应该没有之前打捞过的那么多，一网也许有七八千斤吧，要不要打这一网？”

　　玉金山正在安慰玉琪，听了周宣的话，怔了怔，随即才想起来，他们这是渔船，是出海打鱼的，又记起周宣的本事来，想了想就站起身说道：“打，要通知吴德虎吗？”

　　玉金山的意思是想问一下周宣，鱼群的范围广不广，需不需要让吴德虎他们也撒网，一网能打到七八千斤，那对现在的他们来说，也是一笔不小的收入，算得上丰收的数量，只是比起周宣之前的几网来说，那数量就明显少了一大截。

　　而且现在他们是在海面上，玉琪的事并不急在这一时，他也已经跟玉长河商量了，玉长河那边还没有报案，因为玉琪之前也有过没回家的事，一晚上并不奇怪，他汇报过后，玉长河也很恼怒，但听了他的话后，还是先决定把玉祥稳住，等他们回去再说，也好趁机好好想一下，应该怎么来处理这件事。

　　玉金山一到工作的状态中，马上人就变得不同了，一点也看不出来他是一个五十多岁的人，动作很轻快的奔出去到驾驶舱中去减速并通知吴德虎。

　　周宣拿着对讲机到操控室等候着，不用他再多说，玉二叔是个经验丰富的老手，虽然他不可像自己一样有异能来探测到海底下的鱼群，但也明白，发现鱼群后，得抓紧时机抓住机会，机会一错过可就没有了。

　　周宣在对讲机中指挥玉二叔减下速度，然后左右的距离调控了一下，接着就撒了网，又指挥着吴德虎那艘船撒了网。

　　这一次两条船的撒网后的成果差不多，这一带海区域的鱼是从深海游过来的，与水温有相当大的关系，但更多的是运气，刚好这一带聚拢过来的鱼又比较多。

　　网撒下五六分钟后，周宣便命令收网，自己也推上了收网的电闸刀，绞盘机开始收网。

　　水深度只有三十多米，撒网收网的时间都短很多，十分钟不到便收起了网，网里的鱼活蹦乱跳的，种类繁多，看数量大约有近万斤吧。

　　没想到在近海，在回程的途中还能打到这么一网鱼，这一网鱼的经验之谈就明显，说明周宣的技术确实过硬，技术确实比他们要强得多。

　　两边船上的人又都开始紧急的装箱，周宣这边装了一百零七筐，估计是过万斤，而吴德虎船上的那一网则装了一百二十筐，比这边还多了近两千斤鱼，这一趟出海，只撒了两网，差不多三万五千斤鱼的收获。

　　玉金山这边收获更惊人，五万多斤的鱼，一百多颗大珍珠，还有一只六七米长的大乌贼，如果珍珠的价值能确定的话，就知道这一趟出海的收获了，目前还不能肯定。

　　这一网耽搁了一个小时左右，因为又是一网比较大的收获，又到近海，马上就能看到收获变成现金，变成奖金，所以两艘船的人都激动得很，干活也更利索，更加快的干完了活，接下来，两艘船又全速返航。

　　一个小时后，渔船返回到了港口，玉金山在半小时前便通知了赵成光安排人手来下货，以前因为货少，都是船上的船员自己下，给点搬运费，但现在不同了，收获大，奖金高，本来就很累了，也不必为了那一两包烟钱而再劳累一番了。

　　赵成光是喜不自胜，当然他不知道玉琪与玉祥之间发生的事，玉长河在得到玉金山的汇报后，也叮嘱了他，千万不能泄露出去，一切都由他来处理。

　　玉金山自然知道他是护短，好歹都是他的儿女，怎么处理都是他事，玉金山也没必要太过担心，只要暂时护住玉琪的安危就行，他的主要任务还是好好笼络住胡云，这个人才是他最重要的目标。

　　两艘船一共有接近九万斤的海鱼，因为数量大，赵成光安排了近二十个工人过来，用十多辆小型人工拖车拉货，一车可以装十二筐。

　　这比之前周宣他们用纯粹的人工搬运要省力省事得多，以前也主要是收获的鱼太少，一共才两三千斤鱼，费事的用车载拖车过来也麻烦，所以不如用人工搬了省事，但现在肯定就不行了，货太多，人工搬运是会累死人的。

　　周宣看到赵成光安排人手分成两组到两艘船拖货后，回头看了看后面，玉琪此时躲在了玉二叔的房间里，没看到她，不过一扫眼间看到了渔船的池子，又想到了那只大乌贼，差点忘了还有这个东西。

　　赵成光笑呵呵的拉着周宣的手摇了摇，然后并排站在甲板上，又对玉金山说道：“二叔，小胡云是个有真本事的人吧，现在得商量商量！”

　　赵成光还不知道这一趟出海还有其他收获，以为就只是这近九万斤的海鱼，不过就是这九万斤海鱼也足够开心了，一年到头能这样，他也能抬头挺胸的在玉长河面前做人了。

　　而这一切又都源于这个叫胡云的年轻人，如果没有他，那就什么都没有了，什么都免谈，现在回想起来，当真是一种运气，老天爷赐给他的运气。

　　赵成光看了看甲板上的几筐子蚌肉，奇怪的问道：“二叔，这是什么东西？”

　　玉金山是因为给玉琪的事扰了心思，所以在通知赵成光的时候并没有说珍珠的事，现在给赵成光问起蚌肉的事，立即就想了起来，赶紧说道：“成光，对了，还有一件事忘了给你说，就是这些蚌的事，这几筐是在深海打到的蚌，是蚌肉！”

　　赵成光奇道：“蚌肉？深海又怎么会有蚌？”

　　“这个，我自然也搞不清楚，但就是在百多米深的海中打到的！”玉金山摊了摊手，然后又道，“不过这些蚌可都是小胡个人的功劳，是他穿了潜水服到海中打捞上来的！”

　　“小胡一个人到海底打捞上来的？”赵成光这一下倒真是吃了一惊！

　　在一百多米深的海水中捞蚌，就算穿了潜水服，有潜水设备，那也是很难的事，除非是专业的潜水运动员。

　　所以赵成光感到很吃惊，他虽然不是渔民，但对潜水却并不陌生，能潜到一百米深的深度的人可不容易找到，没想到这个胡云看水识鱼群的本事不得了，竟然还是一个潜水的高手！

　　不过玉金山接下来对他说的话更加的令他惊心了！

　　“成光，这些蚌里起出了一百来颗大珍珠，直径差不多有一点五厘米！”玉金山说着又向老江招了招手，老江立即进舱把装珍珠的箱子抱了出来。

　　玉金山把小箱子打开，然后递给赵成光。

　　赵成光在视线一接触到箱子里的珍珠时，眼睛就亮了起来，端着小箱子时，甚至连呼吸都屏住了。

　　赵成光以前就是做海产生意的，其中也做过珍珠蚌的生意，对于珍珠的价格，他清楚得很，而且现在还有几个关系密切的珍珠商人朋友。

　　玉金山现在递给他的小箱子，里面的珍珠，赵成光一眼就能看得出来，这是真正的大颗粒的海生野珍珠，从形状上来看，与人工培育的珍珠有本质上的区别，人工珍珠是很圆的，大小颗粒也相差不大，而这箱子里的珍珠并不是很圆，有的形状更明显，但毫无疑问的说，这些珍珠的价值，几可以真追当年那颗南珠王了！

　　南珠王是迄今为止所发现的最大的一颗海水珍珠，赵成光手中那小箱子里面的上百颗珍珠比那颗南珠王也只是略小一丁点，但胜在数量如此之多啊。

　　像这样大的海水野珍珠，即使只有一颗，那也是大运气了，却一下子弄了百来颗，这让赵成光张口结舌，连话也说不出来，呆愣在当场。

　　上一趟，周宣撒网打了数万斤海鱼，又得到了十二条虎鲨，收获大，但虎鲨却是意外收获，像那样的事是可遇而不可求，不可能要求每次都有那样的好运气，只要每次能打到这么多的海鱼，那就已经是极了不起的事了。

　　但这一次的惊喜实在太大，一百多颗价值不菲的海水大珍珠，让赵成光都反应不过来，周宣给他的除了惊喜，就还是惊喜！

　　呆了一阵后，赵成光才醒悟过来，然后赶紧道：“走走走，二叔，小胡，到我车上，先回去，咱们回去再商量商量！”

　　说完赵成光又对福贵等人说道：“福贵，你们放心，奖金肯定有，而且我给你们保证，肯定比上一次还要高，至于到底是多少，还要等我把这些珍珠的价值确定过后才能决定，当然，也还要跟我岳父商量汇报一下才行！”

　　得到赵成光的肯定答复，福贵等人都笑得合不拢嘴，欢呼雀跃起来。

　　对于他们来说，最能刺激的就是大笔大笔的现金了。

　　玉金山想了想，然后又对赵成光说道：“好，成光，你等一下，我进去还有点事，一会儿就出来！”

　　玉金山进舱后，赵成光笑笑又想跟周宣祝贺一下，但周宣赶紧又说道：“赵经理，池子里还关了一条大乌贼，是在深海抓到的，活乌贼鱼，要怎么处理？”

　　“大乌贼鱼？”赵成光怔了一下，这事儿玉二叔事先也没跟他说起，所以并没有准备水箱车过来，不过听了周宣的话也没有多少惊讶，周宣说的大乌贼嘛，又能有多大，不过可能有一两米吧，也算是大乌贼了。

　　周宣往池子边上走过去，然后说道：“赵经理，你看看，这东西要怎么处理？”

　　赵成光把小箱子盖好盖子，然后抱着跟周宣走了过去，跟着一起过去的还有福贵福山等人，不过赵成光见福贵他们几个人都是很畏惧的样子，手上还捡了条竹杆，心里倒是有些奇怪了，看他们这个样子，就是上一次的虎鲨，人在岸上也不会畏惧到这个样子啊，这大乌贼，有这么吓人吗？

　　周宣离池子边还有一米多的样子就停了下来，然后对赵成光说道：“赵经理，还是离远一点好！”

　　赵成光更加奇怪，不过还是依了周宣的话，停在一米外，眼光看进去，只是池子里的大铁笼子里，一只庞大的淡黄色的乌贼，无数条触角在扭动，其中两条透过铁笼缝里伸出来，福贵远远的把长竹杆伸过去。

　　那大乌贼的触须一接触竹杆，马上便绞住了竹杆，吸盘扭动，“喀嚓喀嚓”几下，竹杆便给撕裂得粹碎！

　　赵成光“哦”的一声惊呼，这条大乌贼长长的触须伸出来，超过了四米，估计再加身子，不会低于七米，强有力的触角，凶狠有力的吸盘，实在是太惊人了！

　　这不由得不令赵成光惊讶，一开始听周宣说大乌贼，还以为只是几十斤重的乌贼吧，有两米大就不得了，却是没想到会是一条这么庞大的大乌贼！

　　大乌贼是人类对于海洋生物最恐怖的种类之一，由于大乌贼是生活在太平洋和大西洋最幽深的海底，人类对于神秘的大乌贼了解得并不多，在国外的传说中，拒说大西洋里最大的大乌贼，触须能够从海床直接延伸到海平面，凶猛有力的吸盘可以把大船的船身撕裂。

　　而在记载中，太平洋，大西洋的深海水域中的最大的大乌贼，体长可以达到二十米左右，重约两三吨，是世界上最大的无脊椎动物，性情极为凶猛，能和巨鲸搏斗，就是最凶猛的鲨鱼，遇见了这样的大乌贼也只能落荒而逃，否则就只能成为它的腹中之物，在海上的传说中，还有人把大乌贼说成是鬼面怪鱼，人和渔船遇到这种鬼面怪鱼，就可能船毁人亡了，所以也基本上没有活的见证。

　　据记载，有一次人们目睹了一只大王乌贼用它粗壮的角手和吸盘死死缠住抹香鲸，抹香鲸则拼出全身力气咬住大王乌贼的尾部。两个海中巨兽猛烈翻滚，搅得浊浪冲天，后来又双双沉入水底，不知所终。

　　当然这些大多都只是传说，人类真正见到过的并没有，而人工打捞捕捉到最大的乌贼是美国科学家在路易斯安那州的墨西哥湾捉到的，长五点九米，但科学家们相信，这并不是海洋中最大的乌贼。

　　赵成光很吃惊的是，面前的这只大乌贼，就是触须就有四米长，整个身子加在一起，肯定超过了六米，估计有七米多长，这比美国科学家在墨西哥湾捕捉到的大乌贼还要大！

　　不过这么凶猛的海怪鱼，玉二叔他们又是怎么遇到并捕捉到的？

　　赵成光觉得脑子似乎都有些短路了。

　　自从胡云到了这条船后，就一直是好运连连，而且每次给他的惊喜都让他冲上一个新的高度，似乎是无止境一般！

　　玉二叔再出来后，带着的玉琪穿了一身男装，戴了一顶深色的帽子，遮住了一大半脸，看起来，表面上分不出男女，玉二叔要的也就是这种感觉，当然，在场的人除了干活的，然后就是赵成光的副手，那些人也都没有向玉琪多看，人人的注意力都被大量的鱼吸引住了，在以前，又哪里有过这么好的收成？

　　玉二叔更不多说，带了玉琪到岸上先上了赵成光的宝马车上，周宣和赵成光跟在后面。

　　赵成光一边走一边又在打电话，通知水箱货车开过来，要把那条大乌贼运回去。

　　这只乌贼的价值目前还不清楚，但箱子里面的珍珠，赵成光可是明白，一颗这样大粒的海水珍珠，价格绝不会低于一百万！

　　赵成光安排好了这些事情后，然后上了车，周宣就只能坐在他旁边的副驾座上了，他是肯定不会去跟后面的玉琪坐在一起的，现在还是尽量跟她距离拉远一些。

　　赵成光把车启动，然后开上了路，从车内的后视镜中，他看到坐在后排的玉琪，倒是有些奇怪，这个人是谁？玉二叔怎么会拉一个陌生人坐到他的车上来？


第463章 玉琪的条件

　　“姐夫，是我！”

　　戴帽子的人抬头说了一声，明明的是个女孩子的声音，声音很熟悉，赵成光呆了一下，随即回头看了看，这才发现是小姨子玉琪，不禁诧道：“琪琪，你什么时候到了船上的？我怎么没看见？”

　　赵成光还以为玉琪是在他到海边之前的时候过来的，否则他怎么没看见？

　　听到赵成光的这一句话，周宣便肯定，玉长河这老家伙没有把事情说出来，即便是他家里人也没有说，这老家伙定然还是有些想护短的意思。

　　玉琪咬了咬唇，沉吟了一下然后才说道：“姐夫，你昨晚在家里吗？”

　　“在啊！”赵成光随口答了一声，然后又恍然大悟的道：“琪琪，昨晚睡前，爸还问了我一下你在哪儿，我估计你是到你二哥的店里玩去了吧！”

　　赵成光说话基本上是无意识的，没有别的用心，而玉琪显然就是在试探他的口气，从赵成光的话中来看，昨晚老爸玉长河肯定是注意到她没回家的事了，而不是今天下午得到二叔的汇报后才知道的，对于老爸玉长河的偏心和重男轻女的思想，玉琪是打小就知道的，所以也习惯了。

　　“嗯，昨晚我在二哥的店里玩！”玉琪也是随口回答了一下，然后就默不作声的想事。

　　赵成光没注意她，他的一腔心思都在那些珍珠上面，准备把他们几个人送回家去后，接着马上就到朋友的珠宝店估价。

　　送到玉家的别墅处，玉二叔的房子是在村里面，但现在也有事要跟玉长河谈，所以就直接过来了，玉琪和胡云两个人又都是住在这栋房子里的，自然也是一起。

　　因为要跟玉长河先汇报，又不方便让周宣跟在一起，所以玉二叔和赵成光两个人也没有留下周宣一起见玉长河，周宣仍然独自回到五楼自己的房间。

　　周宣回到房间里，自然是又运起异能探测着楼下客厅里的情况。

　　玉长河得了玉金山的电话通知，一个下午就呆在家里，这时见到玉金山和玉琪以及赵成光三个人一起回来，也不动声色。

　　看到玉长河的表情，玉金山就知道他不想把玉琪玉祥的这件事暴露出来，当即说道：“长河哥，这次出海，两条船都只撒了两网，一共有九万多斤海鱼，对于胡云的审核算是通过了，可以说是极为出色吧！”

　　玉金山跟玉长河打电话通知的只是玉琪的事，并没有提起打鱼的事，而玉长河也是因为被玉琪的事震惊到了，所以也忘了问起打鱼是否顺利的事，这时听到玉金山说两网打到了九万多斤鱼，倒是吃了一惊。

　　对于胡云的估计，玉长河并不是很认同，最主要的也是靠这一次的审核吧，运气的事，一般是不会连续两次的，再说打鱼捕鱼，那也绝不是就能靠运气支撑的，但这第二次出海，同样又打了比上次更多的鱼，这就能说明，这个胡云是个真正的人才了！

　　对于人才，玉长河向来都是舍得花钱笼络的，玉家的产业那么大，可以说很大一部份就是靠他慧眼识人，懂得用人才的，不过近年来年纪大了，权力下放到两个儿子身上就重了些，而两个儿子聪明劲有，但却都是小聪明，不堪大用啊！

　　按照上一次跟玉金山和女婿赵成光商量好的条件，看来这个胡云是通过了初步的审核，如果以后每次出海都能达到这样的数量，那年收入过五百万，成为他们玉氏家族中最高的收入者是半点问题都没有，这比他们玉家那几个职业经理人的年薪都还要高！

　　赵成光此时又把小箱子抱到玉长河面前，打开盖子说道：“爸，小胡还在海中打捞到百来只蚌，取出了这么多的珍珠！”

　　玉长河怔了怔，眼光一掠到那个装珍珠的小箱子中，顿时眼光一亮，忍不住伸手拿了一颗珍珠出来，在眼前仔细瞧着。

　　玉长河的见识自然不弱，珍珠一拿到手中，就知道优劣了。

　　仔细看了一会儿，饶是他玉长河财大气粗，身家数亿，但眼见到这一箱子的珍珠，也不禁手指哆嗦了一下！

　　这一颗珍珠的价值不低于百万，肯定的，而这一箱子，按赵成光刚刚说的数，是一百多粒，那就是一亿以上的价值，即便是他这个玉家的掌门人，手捧了一个亿以上的财富，也不禁有些颤抖哆嗦了。

　　赵成光见老丈人吓到了，居然把他也吓到了，心里就得意起来，以前总是偏向玉瑞玉祥兄弟，对他弱得多，但自己也没办法，因为做不出特别好的成绩来，不过现在自己的腰板就直了！

　　自己找到的胡云，才短短几天的时间，出海两趟就挣回来至少是几千万的财富吧，具体数字还得等到他把珍珠拿去确定了才知道，但最少都不低于五千万，这是肯定的，按照这样的挣钱速度，玉家哪一个人能办得到？只怕是听都没听说过吧！

　　赵成光笑呵呵的从玉长河手中接过小箱子，然后说道：“爸，我还得赶紧去珠宝鉴定处找我朋友鉴定一下这些珠子的价值，另外还要处理一下这次打回来的鱼，对了……”

　　想到这里又赶紧说道：“得赶紧走了，我还要处理那只大乌贼的事！”

　　玉长河不知道赵成光说什么乌贼的事，但想了想，还是挥手道：“好好好，你赶紧办，把事办妥当些！”

　　赵成光见岳父今天对他和颜悦色的，是比以前不同多了，心想还得靠实力和成绩说话啊！

　　赵成光急急忙忙的走后，一直默不作声的玉琪这才低低的叫了声：“爸！”

　　说完眼泪就流了下来，不过忍住了没哭出声。

　　玉长河赶紧上前拉着她的手，然后上上下下的仔细看了起来，待看到玉琪好好的，全身都没有伤痕，这才放了心，问道：“琪琪，到底是怎么回事？”

　　玉琪看了看房间里，玉金山把门关了起来，然后又反锁了。

　　玉琪这才把整件事，以她昨晚刚回家时被三个人绑架说起，然后直到与那三个歹徒交谈，又被沉下海底，周宣又救了她，一起逃到船上，把这些事全部说了出来。

　　玉长河一双眼低沉下来，玉琪说得是合情合理，按自己对小女儿的了解层度，她是不撒谎的，而且也没必要撒这样的谎，除非她是真想争玉祥管理的公司，不过也说不过去，因为自己已经让她去管理了，不可能因为得到了的公司还要去害玉祥啊！

　　玉琪知道父亲还是有些半信半疑的，当然，包括她自己也有那样的想法，不过想了想，还是把周宣给她的手机拿了出来，然后调出自己跟那三个歹徒的录音，放出来给玉长河听了一遍。

　　玉长河眉头深锁，一双拳头捏得紧紧的，手指都发青了。

　　如果是真的，那么这个儿子干的事就太令他失望了，也痛心，能对自己的亲妹妹下手，那真可以说是狠到了极点，这还是玉琪占了他的份，要是自己把财产分给玉瑞和玉琪玉娇三兄妹的话，那他是不是就要对自己动手了？

　　不过这个手机录音同样也不能作为有效证据，说不定伪造的可能性也很大。

　　玉长河想了想，然后拿起桌上的电话，直接给玉祥打了个电话。

　　“喂，玉祥吗……是我，在哪儿？……回一趟家，我有事要安排你做！”

　　玉长河打电话时，没有跟玉祥说是有话要问他，只说有事要安排他做，这样倒是不容易引起他的怀疑。

　　玉祥大约过了二十分钟才回到家，在别墅外停了车，然后急急的走到客厅，边走边说道：“爸，有什么事要我……”

　　只是说到这儿时，抬眼便见到盯着他的玉琪，不禁呆了呆，一下子就停下脚步，眼神又惊又慌，嘴里也说道：“你……你……玉琪，你……你怎么还……在家里？”

　　“你想我在哪儿？”玉琪一见二哥玉祥的这副表情，心里就明白了些，心里是又冷又难受，冷冷道：“二哥，你想我这时候在哪儿？在黑礁岩那边的海底吗？”

　　玉祥怔了怔，脸色一白，随即道：“你说什么？我听不懂！”

　　玉长河也有些明白了，当即沉声喝道：“玉祥，你好大的胆子，连你亲妹妹也敢害？你……你太让我伤心了，是不是连我也想丢进海里去？”

　　玉祥赶紧直摇手道：“爸，不不不，我没有害妹妹，我怎么可能会害她呢，当然更不可能会害你了！”

　　玉长河哼了哼，然后沉着脸叫玉琪把那录音又放一遍出来。

　　玉琪也是默不作声的又把录音当着玉祥的面放了出来，玉祥听得脸色直变，但却仍然狡辨不承认，说道：“这也太离谱了吧？我怎么可能会害琪琪，她可是我亲妹妹啊！”

　　周宣在楼上哼了哼，心道这家伙还真能装，要是自己单独对付这个人渣，用异能，至少有几十种手段来对付他，在自己手中，没有什么秘密是问不出来的。

　　玉长河肃起了脸，冷冷道：“玉祥，你知不知道我为什么把你管理的公司转交给你妹妹？你以为是你妹妹夺了你的公司？你个混帐东西，我这是救你，你这个不争气的东西，我还不如把你打死算了！”

　　说完玉长河就近把老父亲的大烟杆提起来就朝玉祥劈头盖的打过去，一边打一边恼道：“我打死你，我打死你！”

　　玉祥闪躲了几下，然后急道：“爸，你能不能讲讲理啊，我又没做错事，你也不能强行把那些事加到我头上吧？”

　　看到玉祥还在狡辨，玉长河更是恼怒，骂道：“你这个混帐，我让你放下手中的公司，不是要取你的管理权，是你自己干的贩毒走私，给省里头查了个清清楚楚，你以为你干得很隐秘？别人不知道了？傻小子，你干的都是掉脑袋的事啊，我这是要你赶紧把手里的转手一下，我要把你先送到国外暂避一下，我再在国内替你打点，否则一抓到你，不仅仅你要掉脑袋，就是我们玉家的整个产业都要受到致命的打击！”

　　玉祥吓了一跳，脸色更加白了，如果是为了这个事，那他的确是鲁莽了，老头子一向对他和他哥两兄弟要优厚得多，这是他明白的。

　　玉长河气恼起来，当即又踢了玉祥一脚，骂道：“真是恨铁不成钢啊，赶紧给我滚！”

　　说着从靠墙边的桌子拿了一个小箱子过来，然后递给玉祥，说道：“滚，没我的命令，不准回来，也不准让任何人知道，否则谁也救不了你！”

　　玉祥打开箱子一看，不禁呆了呆，箱子里是一张银行卡，几本护照和证件，看来玉长河是让他马上离开东海到国外去。

　　看来事情还真有些严重性了，以前玉祥又不是没有惹到玉长河生气，但却都不可能会这样来对待他啊，只怕是自己请杀手对付妹妹玉琪有些严重。

　　玉长河想了想，又打电话叫了一个人过来，是公司里一名他的老手下，十几分钟后从镇上赶回来，然后被安排去监护送玉祥到机场出国。

　　玉琪一声也不吭，脸色默淡，父亲这样明显的偏袒二哥，说也不用说了。

　　等到叫回来的那人把玉祥护送着到机场去后，玉长河才长长的叹了一声，对玉琪说道：“琪琪，你别怪爸爸偏心，玉祥再怎么有错，再怎么不对，他还是你亲亲的二哥啊，只要以后他知道教训了，也就算了吧，总不成，你要把你二哥送到刑场挨枪子吧？”

　　玉琪把脸侧向一边，眼泪从脸上滑落，无声的哽咽着。

　　玉长河默然了一下，然后轻轻拍了拍玉琪的肩膀，说道：“别多想了，快去睡吧，好好休息一晚上，明天精精神神的去上班！”

　　玉琪忽然间把脸上的泪水擦掉，拧过头来对玉长河说道：“爸，你放了二哥，我没意见，不过我有一件事你得答应我，否则你就当没有我这个女儿吧！”

　　玉长河和玉金山都是一怔，玉琪这语气太严肃了，不知道她要说什么条件呢？

　　“你……要我答应你什么事？”玉长河试探着问了一下，如果还是要让玉祥承担什么，那还是只当没有说，没有放过他一样。

　　玉琪哼了哼，然后用手指着楼顶上，说道：“我要那个胡云给我当助手，你在船上给他开多少年薪在我这儿也要开一样多，总之，要把他调到我那儿，不然我也不干，你另外找人去管二哥的公司吧！”

　　玉琪这话一说出来，不仅让楼上的周宣吃了一惊，也让在客厅里的玉金山吃了一惊，随即便站起身摇手道：“不行不行，胡云在船上干得好好的，也只有到船上才能发挥他的能力，在船上的话，他可是能让我们玉家一年多挣上过亿的利润的人能人，放到你那儿，那不是白白浪费了吗？”

　　周宣在楼上也急了起来，这个玉琪，要是把他调到了玉祥手中那几家公司里干活，那就着实没意思了。

　　玉长河当然没料到玉琪会说出这样的条件来，当真是做梦也没想到的事！

　　迟疑了一下，玉长河才沉吟着道：“琪琪，你要什么人都可以，又何必要这个人呢，如你二叔所说，这个胡云也只有在船上才能发挥他的本事啊，要是到了岸上，那他还有什么用处？白白给他五百万以上的年薪，那是不可能的！”

　　在玉家的所有公司中，以玉瑞的房产公司的职业经理的薪酬最高，但那也只不过是两百多万，奖金还是与业绩挂钩的，像今年吧，房子卖不出去，那经理自然就没有了绩效奖了，要真说，与那胡云的报酬，那还真是差得远。

　　把胡云放走，对船上，对他们玉家，玉家一年就会少得到过亿的利润，那都是一份莫大的损失，玉长河又如何舍得？

　　“爸，你知道什么！”玉琪咬了咬牙，然后说道：“我在二哥的夜总会可是亲眼见到胡云能模仿所有明星歌手的声音，跟他们唱的歌是一模一样，这样的能力能比打网鱼差么？我可以这样说吧，二哥的公司是需要马上转型，彻底抛弃他那种黑赌毒的经营方式，而这个胡云，就是让我能把二哥的公司重新以最快最短的时间走上正轨的关键人物，我绝不是凭个人喜好胡乱跟你要人的！”

　　玉琪停了停，然后又说道：“爸，我可以向你保证，只要胡云到我的公司，我同样可以让他给公司赚到过亿的利润，我保证，如果没有，我就彻底放弃管理公司的权利！”

　　玉长河愣了起来，女儿的话绝不是说笑，而他也明白，自己的四儿女中，外加上女婿赵成光，五个人中就只有这个小女儿的才能是最强的，她这样说，那就是有几分把握。

　　既然是同样能给玉家赚到那么高的利润，那又何必一定要分胡云在船上还是公司里干呢？只要能给玉家挣钱，在哪里都一样，当然，能把他的能力最大化是最好。

　　玉长河还在犹豫着，客厅里的电话又响了，接了后，电话里的声音是女婿赵成光的。


第464章 关我什么事！

　　“爸，好消息好消息！”

　　赵成光在电话里喜不自胜，声音大得很，似乎可以想像得到，他是一边笑一边打的电话。

　　“一百零四颗大珍珠被我的朋友，也是您老认识的，袁氏珠宝的袁新磊袁总收购了，总价是一亿两千万，现在我正在跟他签合约，因为袁总的流动资金不够，他也给我明说了，这一百零四颗大珍珠他吃不了，是做中间商，要卖给他生意上的伙伴，所以目前只能给四千万的现金，已经开了支票，爸，我这是给您汇报呢！”

　　赵成光把事做下了才给玉长河汇报，这显然有些自作主张的味道，但玉长河也不怪他，将在外，君命有所不受嘛，要是换了他，在这样的价格下，也是会当场答应下来的，几乎是没有什么本钱，就得到了过亿的庞大收入，这是他们玉家从来就没有过的巨额利润，包括他自己，就没有一个人能阻挡这样的诱惑。

　　九万多斤海鱼就能值上八十多万，有这样的收成，已经是玉家渔船最好的收成了，就凭这个，玉长河就很满意，可真没料到，这个胡云，短短几天内，两次出海，上次就给他六百万的超想像的利润。

　　但上一次，巨额利润主要是因为有十二条虎鲨的原因，那种事是可遇而不可求的，但这一次的珍珠蚌，那同样也是可遇而不可求的事，出海最主要的基本收入，还是海鱼，但海鱼就算每一趟出海满载而归，那也至多只有七八十万的收入，这已经是到了极限，凭海鱼的收入，出一次海是超不了一百万的，只能是以胡云的本事来减短寻鱼的时间，可以一个月多出几趟海，这样就可以多增加收入，以前是一个月四到八趟，枯季是要到深海，所以最多只能有四次，旺季是可以多一些，但最多也就八趟，而且还得保证是在近海就打到鱼了。

　　不过要是像今天这一趟，那就不错了，昨天出海，今天就回程，而且还打到这么多鱼，按照这个速度，一个月出海十几次都不难，那这样同样可以增加不少的收入，如果每次都是像现在这两次的满载，单只计算海鱼，那一个月的收入也可以达到八百万，接近一千万，一年下来，也是过亿了。

　　这当中，如果又有额外的收入，就像上一次和这一次一样的，有虎鲨，珍珠等等意外的收入，那就更难估计了。

　　可以说，就只今天这一次的珍珠，就已经让玉家赚到了四条船加起来，一年也赚不到的利润回来，什么都够了。

　　这几年下来，玉家的这四条船，每一年的收成利润加起来的总和都只有两千万左右，而且是四条船一起的收入。

　　玉长河一边嗯嗯的应着赵成光的话，一边寻思着，该如何来处理玉琪的要求，堂弟玉金山的话也没错，这个胡云放在船上，指不定还要带给他们多少的惊喜，不说别的，就算一个月里只来一次像现在这样的惊喜，那一年下来就能有十几次这样的收入，想想就心跳不已，就凭这个胡云一个人的能力，就可以超过他玉长河这么多年来的努力，一年的收入就可以超过他玉家的总财产！

　　玉长河嗯嗯的应了几下后，然后说道：“成光，你处理好那个事，就赶紧回来，我还有事让你做！”

　　“好好，我马上就赶回来！”那边赵成光乐不可支，然后挂了电话。

　　玉长河放下电话，沉吟了好半天，然后才走过来坐到红木椅上，对玉琪缓缓说道：“琪琪，这件事不急，还得再商量商量！”

　　玉琪自然不干，不过还没说话，玉二叔就开口断然道：“琪琪，二叔不是要跟你争什么，二叔也是快退休不干的人了，这个小胡云，是决计不能让他离开船到你那儿去的，目前看来，玉家的四条船的希望就全落在了他一个人的身上！”

　　这还是玉金山还不知道珍珠卖了多少的事，要是知道了就更有底气说这话。

　　当然，玉长河自己是明白的，从心底里，他的心思是早已经偏向了玉金山这边，无论玉琪怎么说，胡云这个人在船上干出的成绩却是摆在眼面前的，是已经有大把大把的财富抓在手中的现实，那又如何能是玉琪所说的唱唱歌能比的？

　　要是胡云不那么紧要，又因为女儿玉琪受了很重的委屈，玉长河是不得不安慰一下女儿，把胡云让给女儿也无所谓，但现在却是不愿意了，只是不能用这么明显的语气拒绝女儿，得婉转些。

　　周宣在楼上倒是着急起来，好不容易找到个自己满意的工作，却不想到给这个玉琪横插一杠，跟她干，可是没有那个心思，给多少钱也不干。

　　玉琪也是拧着头道：“不行，我非得要这个胡云到我的公司，否则我就真的不干！”玉琪不是玉金山那种老古董的想法，她是个现代青年，有现代人的潮流，娱乐业的前景，当然还是在人才身上，有人才才有发展，否则也是个巧妇难为无米之炊的局面。

　　玉长河脸色一沉，然后摆摆手，沉声道：“这事暂且不提，慢慢再商量，金山，我倒是想问一下你，这一次怎么给这奖金？给多少？”

　　玉长河问这个问题，当然不是对船上的其他船员为难，是因为对周宣感到为难，到底要给他多少奖金，当老板的，当然是越少付出得到越多才好，如果这一次按照上一次的标准来给奖金，那船上的船员们个个都能拿到八十万以上的奖金，而那个最大的功臣，胡云，按照上一次二十倍的量来计算，就要给他三百六十万的奖金。

　　给周宣这么大一笔奖金，玉长河还是有些顾虑，一也是有些心痛，二来还是担心给他发奖金发顺了手，把他的胃口养大了不好。

　　想来这个胡云应该不是太有见识的人，看起来是个老实头，也许给他几十万就能把他彻底收买了，想必他也从没见到这么多的钱吧？

　　听女婿赵成光说过，这个胡云第一次上船之前，很落魄，身上无钱，连搬运鱼筐重物的重活也干，就为了挣那几十块钱，想想也估计得到，这个胡云应该不是有什么见识的人。

　　玉金山也在沉吟着，他可不是玉长河的那般想法，赵成光虽然还没有把珍珠的价格鉴定好，但就凭这两次的出海便知道，胡云是个绝对要重金留下来的人才，留住人才的最好的方式，第一是金钱，第二才是人缘关系，自己对他好那是应该的，关键还得靠钱。

　　如果这事情换了他们任何一个人，那想法也是一样的，要留下这样的人才，没有钱，什么都别谈了。

　　“这个奖金，我看……”玉金山沉吟着道，“这还要得等到成光把珍珠的事弄清楚后才能决定，那些珍珠，说实话，完全就是小胡一个人冒险从海底打捞起来的，当时，下水一个多小时了，也不见小胡出海来，我们都着急得很，都以为他出事了，后来出来后才松了一口气，在那样的水温中，他一个人潜到海底，我们船上的人，连下水的勇气都没有，长河哥，你想想看，以我说啊，这次珍珠的总价值，给他十分之一都是应该的！”

　　玉长河当即沉默下来，有些面无表情，玉金山并不知道赵成光已经通知了他，珍珠的价值，要知道的话，直接便说出奖金的大体数目了。

　　但玉金山说的十分之一，在目前计算来，那也是一千二百万的大数目啊，这可是玉长河万万不能拿出来的，要是胡云拿了这么多钱，说不定就要自立山头了，给别人干，那怎么也不如给自己干啊，如果这一次是他自己的船，就算不打这么多鱼，没有这么大容量的渔船，是条小渔船，那也影响不了打捞珍珠蚌啊，是他自己拥有的话，那这一个多亿就是他胡云自己的了！

　　玉金山并不知道堂哥玉长河是这个想法，还在继续说道：“长河哥，我看我们要真正留住这个胡云，还得另外再加重些条件，要不要让他拥有一点渔船份额？这样才会让他死心踏地的在船上干下去，否则给他知道他所创造的利润价值如此之多，换了谁，也不会甘心的！”

　　这话倒是说得是，玉长河也不是不赞同，但关键是看到了胡云做出的这两次的惊人收获，要是收获没这么多，仅仅只是海鱼，那他反而会舍得给一成股份出来，让胡云一年的收入到五六百万，但现在可就不同了，胡云挣得太多，太惊人，他玉长河挣到这么多金钱财产的时候，那可是花了近二十年的时间，头发都苦白了，才挣到这份家来，可这个胡云，仅仅出两次海，就到了这种层度，当真是人比人，气死人！

　　好在现在的局面还在玉长河的控制中，不管胡云有多大的功劳，但在船上的收入都是属于他的，他愿意给胡云多少钱那是他的自由，就算不给，那也由得他，因为跟他说过的，年薪一百万，奖金有提成，但提多少，可从来没有说过，可以提一千成，当然也可以提一百块。

　　玉琪见父亲面色严肃，还以为他在生二哥的气，所以也没有多想，父亲也说了，胡云的事，慢慢再商量，想来他也是不好当面拂二叔的面子吧，因为二叔是坚决要留胡云在船上的。

　　玉长河沉思着，对玉金山的提议分歧很大，想想还是等赵成光回来，听听他怎么说再决定，不过要给胡云十分之一的奖金提成，那是不可能的。

　　赵成光倒是很快回来了，一进客厅就呵呵直笑。

　　确实是高兴，从来没有在岳父面前这么昂起头来做人过，而且今天还有别的喜讯要汇报。

　　“坐，坐下说！”玉长河指着对面的椅子。

　　赵成光坐了下来，先抹了抹汗，然后又把茶几上的茶杯端起来，一口饮尽，也不管是不是有人喝过的。

　　看样子，赵成光是真累，虽然他开的车里面有空调，而且现在是刚入春，天气并不热，但主要是兴奋，是给巨大的现金利润给刺激的。

　　呼呼的喘了几口气后，赵成光才说道：“爸，一百零四颗大珍珠一共是一亿两千万的整数，还有十几分斤的小珍珠，这一部份袁总自己私人买下了，给了一百万的现金，我也只当是半卖半送了，大珍珠并不是他自己要，而是转卖给他的朋友，所以先给的四千万的支票是他垫付的。”

　　一边的玉金山这才安定下来，心想这珍珠的价值果然是这个样子，这一趟出海挣了一亿多，想来自己的提议，玉长河是肯定不会有不同意见的，以前只要是他说的建议，玉长河就是二话不说的答应下来，今天，胡云是自己有这样的能力，玉长河就更不会说什么了。

　　玉长河点点头，当是应了声，大体上的情况，赵成光早在电话中跟他汇报过了，所以也没感觉到惊诧，唯一不知道的就是还有一部份的小珍珠，不过这也无所谓了。

　　赵成光又说道：“还有，玉二叔，小胡打捞珍珠蚌时捕捉到的一条大乌贼，我刚在市场圈子中放出风去，便有十几个地方打电话过来询问，其中有海洋馆，海洋科研院等等，不过海洋馆出价是一百六十万，海洋科学研究院出价是六十万，两者相差了一百万之多，而别的一些公司，甚至还有国外的公司咨询，最高的价位出到了八十万美金，这个……”

　　赵成光摸了摸头，然后有些讪讪的瞧着玉长河道：“这个，还得爸拿主意吧！”

　　赵成光的这个意思，玉金山不明白，但玉长河却是明白，像他们这种身份的当地巨商，最讲究的就是一个表面光彩，背后干的事虽然不干不净的，但表面出风头的事却是都争先抢后要干的。

　　海洋科学院是国家单位，对国家单位打好关系，却是好处多多，虽然按赵成光说的价钱来讲，给海洋研究院会少五百多万的收入，但有了一亿两千万的珍珠收入，这点钱也就不算什么了。

　　想了想，玉长河摆摆手，然后道：“成光，这件事，你跟海洋科学研究院方面协商一下，我们不要钱，把乌贼捐给他们，但是要搞一个捐赠仪式！”

　　这话却是正合赵成光的心意，看来老岳父还是姜还是老的要辣啊，管六百多万的乌贼，如果以六十万卖给海洋研究院，那还不如直接捐赠给他们，区区六十万有什么用？收了金钱，虽然少很多，但意义上就完全不同了，人家是掏钱买的，跟一分钱不要，那是两种意义。

　　再说了，一般搞科学研究的单位，通常都是没有油水的穷单位，有名誉却没有金钱，他们玉家却是有金钱，缺名誉，这个交易当然做得过。

　　周宣也觉得这个玉长河有点手段魄力，拉关系做手段，他还是明白，自己也同样会干这样的事，在这个社会中，就没有人会同情弱者，强者生存，优胜劣汰，自己来到东海，在他们这条船上，要不是自己有异能做出这么令他们满意的事，就凭上次出海，自己擅自撒了网，如果没有成绩，自己还不是一样要给赶走，又要再流落下去！

　　赵成光笑呵呵的点了点头，然后又问道：“爸，还有一件事就是，这次要怎么给奖金呢？”

　　虽然他跟玉金山同样都会有绩效奖金，但他们算是自己人，所以也没有什么好遮掩的说出来。

　　“你怎么想的？”玉长河没有回答赵成光，却是反而问了他。

　　赵成光嘿嘿笑道：“爸，我想，这次给船上的船员们每人八十万奖金，二叔跟我一人一百万，小胡嘛，嘿嘿，我看……”

　　赵成光又笑了笑才说了出来：“我看给他一千五百万，给他置业置家，让他有家的味道，要留一个人啊，金钱是比较重要的，但更重的是家庭，如果他在这儿有家了，那就更好说了！”

　　玉长河眼睛一亮，虽然对赵成光说的一千五百万的奖金很不赞同，但对他说的置家立业的建议却是很赞同，这个办法倒是可行的。

　　沉吟了一下，玉长河才问道：“成光，你说的给胡云置家，你有什么想法？”

　　赵成光当即笑呵呵的说道：“爸，要说这个，倒是好说，大舅子那儿不是有新建好的豪宅吗，挑一栋几百万的别墅当奖金送给小胡，别墅的所有权不是咱们家的吗，咱们就给小胡来个拖字诀，就说程序问题，一时半会儿解决不了，但房子肯定是他的，这样，小胡即使想走掉，那也舍不得丢掉几百万的别墅啊，这样咱们就可以把他死死的留在咱们这儿了！”

　　玉长河跟玉金山都呵呵笑了起来，赵成光这一手还真够绝的！

　　赵成光笑笑着又说道：“还有啊，要说房子有了，钱有了，然后就是女人的事了，一个男人有了家，有了老婆孩子，你就是赶他走就赶不了的！”

　　说着又把头转到玉琪那个方向，说道：“琪琪，这事，就靠你了！”

　　玉琪脸一红，随即啐道：“这关我什么事！”


第465章 玉家面审

　　玉琪有些害羞，面子上挂不住，她以为姐夫赵成光是说让她嫁给胡云，把胡云留在玉家，面上的神色是又羞又怒。

　　赵成光呵呵一笑，说道：“琪琪，你认识的漂亮女孩子那么多，给胡云介绍一个，让他成了家，这有家有室的，他还能往哪儿跑？”

　　玉琪一愣，这才发觉姐夫并不是说的她，是自己误会了，脸上顿时更加羞怯不已，恼羞成怒道：“我哪有美女介绍给他？再说了，瞧他那样，漂亮的，能瞧得上他？能跟他？”

　　“这你可就想错了！”赵成光摆摆手说道，“现在的女孩子，无不是想嫁个有能力的老公，俗话说得好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭嘛，现在的女孩子都很现实，越是漂亮的，嫁的老公是越有能力，经济基础好的，可不是帅哥，这年头，帅哥最不值钱了！”

　　赵成光这个话倒是确实说得是，玉琪也赞同他的观点，不过嘴上却肯定是不会赞同，哼了哼，说道：“鬼才信你的，我也不是说帅哥就好，但绝不是看有没有钱的，你那是势利！”

　　赵成光呵呵的笑了笑，也没有再说什么，他跟玉琪的姐姐结婚多年了，儿女都有了，所以在玉长河面前自然也不用忌讳什么，说他势利就势利吧，不过在这个社会，哪个人不势利呢？

　　玉长河听到赵成光的话后，忽然心中一动，又瞧了瞧女儿玉琪，心想道，要是这个胡云变成自己的女婿，那就毫无疑问他会帮玉家出力了，而且自己也放心。

　　不过又知道，小女儿玉琪一向心高气傲，一般的人，她可是不瞧在眼里。

　　但现在气氛还不错，不如趁机把胡云叫来一起吃顿饭，然后掏掏他的口风，也可以当面试探一下胡云的深浅，看看其他方面的能力怎么样。

　　“成光……你上楼去请胡云下来，说咱们玉家今天请他到家里吃顿饭，顺便聊一聊，也谢谢他给我们玉家渔船做出的贡献！”

　　玉长河挥手让赵成光去请周宣下来，然后又把保姆吴妈叫过来，吩咐她菜做丰盛一些，要请客人来。

　　赵成光一喜，这样更好，老板是这样的态度，那小胡也没有什么不满意的了，老板亲自请客招待，金钱上物质上同样也给得不错，这显然极有诚意。

　　看着赵成光欢天喜地的去了，玉长河又沉思起来，自己有心面试周宣的事，现在当然不能表露出来，看形势再说，女儿喜不喜欢不重要，关键的是他自己满不满意，如果他面审通过了，只要他觉得周宣完全配得上玉琪，能给玉家带来超乎想像的帮助，那就赔上个女儿也没关系，再说了，这个胡云年纪轻轻的，只要有本事帮玉家挣到大钱，那他自己当然一样也能够荣华富贵的，女儿一生自然就能幸福了。

　　现在的人，说什么生死感情，天荒地老，海枯石烂，两情不渝，这都是狗屁，饿你几顿不吃饭，只怕是跳起来狗食猪食都能吃了，哪还能为情人付生付死？

　　都是面子上的话，演戏演得好，无论什么，都比不上手中有钱来得硬！

　　玉二叔也微微直笑，对玉长河安排赵成光去请胡云下来吃饭的事很高兴，只要他们对胡云好，想必他也不会再过了吧？

　　玉琪还真有些害羞，刚刚赵成光的话无意中触动了她，虽然自己没那样的想法念头，但话说出来，毕竟还是有些羞人，自己可是误会了。

　　在楼上，五楼的房间中，周宣可是慌了起来，这个玉长河，要请他到他家里吃饭，自己可不习惯，而且看来这个玉老头，心机深沉得很，远非赵成光等能比拟的。

　　不到两分钟，赵成光就上来了，敲了敲周宣的房门，然后就推门进去，笑呵呵的对周宣说道：“小胡，好事好事，我岳父，也就是你的大老板，要请你到家里吃顿便饭，呵呵……”

　　然后把头附近了些，把声音也放低了两分，又说道：“小胡，我已经跟我岳父提了奖金的事，会给你准备一份你意想不到的礼物哦，呵呵，虽然是我提的意见，但我还是跟你保密一下，等到你知道的时候才会有惊喜！”

　　周宣苦着脸，还能有什么惊喜呢，一切都被他听到了，给栋没有房产证的房子，然后再给他找个老婆，这样的惊喜还是不要也罢。

　　本来是想躲到天涯海角，躲得远远的，然后安安静静的呆着，但事情一步一步的竟然远离了自己的想法，只想运用能力来得到这份自己喜欢一点的工作，但却没想到能力给他带来的不仅仅是工作，而且还是不可控制的新生活，看来，他想平静的生活，那只是一种奢望，除非他完全不再使用异能。

　　本待再推托一番，但赵成光不容分说，拖起他就往楼下走。

　　周宣无可奈何，赵成光现在兴奋得很，上一次出海净入五百多万，而这一趟更加惊人，欠的那部份不算，现在已经收入了四千万之多，无论怎么说，周宣都给他挣了大面子，让他能抬头做人。

　　到楼下客厅里，所有的摆件，周宣都不陌生，异能探测比用肉眼看的更全面更实在。

　　客厅里，玉长河，玉金山坐在首位的大红木椅上，玉琪坐在边上。

　　赵成光恭敬的对玉长河说道：“爸，小胡来了！”

　　玉长河眼光在周宣脸上一扫，很凌利，仿佛要刺透进心里面一样，但脸上却是堆满了笑容，说道：“小胡啊，请坐请坐！”

　　周宣在玉长河对面的椅子上坐了下来，不卑不亢的，接着吴妈又赶紧过来给周宣端了一杯茶水。

　　周宣接过后点头说了声：“谢谢！”

　　玉长河眯了眯眼，周宣给他的感觉并不是表面看到的那样普通，有些是装也装不来了，这些简单的礼貌礼仪，可不是随便找个乡下人就能扮得来的，扮的人扮得了形，却是扮不了神的。

　　玉长河然后又问了些周宣的身份和来历的话题，周宣也都一一用想好的话来搪塞了，却也没有露破绽，不过也看得出来，玉长河也不会就此轻易相信，只是周宣料不到的是，玉长河心中没说出来的念头，那是他不知道的。

　　“小胡啊，我是个直爽的人，听了成光的话，你可是个能手啊，呵呵，来来来，坐下说坐下说，别客气！”

　　玉长河越是这样说，周宣就越不相信他是个直爽的人，不过自然也不客气了，在玉长河面前，他根本就不用低声下气的，按自己的想法低调的做事就够了，虽然之前已经不太低调了，但后面还是考虑着要收敛一些，只打鱼，保住自己的工作就好，别的收获还是不要搞得太明显，一两个月稍稍有一点就够了，只要全是收获的海鱼，那利润收成也就不会这么惊人了。

　　玉长河跟周宣说说笑笑的交谈着，但越谈越是觉得周宣这个人像个谜一样，无论他怎么问，周宣的回答都是滴水不漏。

　　玉琪在一边有些生闷气，当然不是针对周宣的，是对老爸玉长河的，二哥对她做出了那样的事，结果就只是派了个人把他送到国外，还处处安排好了，半点惩罚都没有，有钱有物的依旧过他的享受生活。

　　虽然生在玉家这样的富裕家庭，但玉琪却是不由自主的悲哀，重男轻女到了这个层度，虽然她也并不想把二哥玉祥一定要怎么样，但老爸也不应该那么偏心，这么忤逆的事都不惩罚，对玉祥来说，并不是好事，这是对他的纵容，只会让他以后更加的大胆，只会让他受害更深。

　　其实玉长河不是不想惩罚一下玉祥，但时间紧迫，根本就没有时间再容许他任玉祥留在国内，要是等上头的行动一开始，那时，玉祥想要出去也不能够了，等待他的结局，玉长河也料不到。

　　对某些人来说，也许是普通人吧，在这些人的眼中，玉长河就像一个神一般的存在，想要跟他们玉家一较高低，那只是痴人说梦。

　　但玉长河自己却是明白得很，对当权的国家机器，他这样的一个商人，什么都算不上，要你生就生，要你死就得死，没有半点的反抗能力。

　　“小胡，你对在船上的工作，有什么要求和想法没？”

　　说了一半天，玉长河终于还是把话题扯到了他们想了解的问题上，看看周宣自己有什么要求，比如对这次的奖金问题。

　　周宣淡淡一笑，然后随口说道：“我没什么别的要求，上次赵经理和玉二叔也都说了，一百万的年薪，再加上提成，我觉得够了！”

　　玉长河心里一喜，但脸上却是不动声色，审试了一下周宣的表情，看看他有没有说反话的意思，但从周宣的表情上，他看不到一丁点的其他意思，淡淡然的，似乎没觉得对年薪的满意，也没觉得对奖金的企求，总之是一种很淡然的表情。

　　这个表情，玉长河甚至觉得有点像老僧出尘的味道。

　　吴妈花了两个小时做了很丰富的菜来，在餐厅里摆好后，玉长河便请了周宣过去，玉金山也过去陪着。

　　吃饭的一共有八个人，玉家七个，玉长河，玉金山，玉琪玉娇姐妹，赵成光，玉琪的爷爷奶奶，外人就只有一个周宣。

　　周宣不饮酒，赵成光和玉金山因为两个老人家在，也就都不饮酒，所以周宣很快便结束了他的吃饭时间，然后很礼貌的站起身说道：“两位老人家，玉先生，二叔，赵经理，你们慢慢吃，我先告辞了！”

　　玉长河笑笑道：“要不再坐一会儿，聊聊天，谈谈家常！”

　　周宣摇摇头道：“多谢玉先生的好意了，主要是在船上没怎么休息，觉得有点累，想上楼休息一下！”

　　玉长河点点头道：“那好，你上去休息吧，累了是要休息好，身体是本钱嘛，以后有时间再聊，你去吧！”

　　等到周宣走了后，赵成光在怔怔的说道：“爸，说了这么久，却是没有提起他的奖金的事，这一次，我们到底要给他多少奖金？”

　　赵成光说完又补上道：“我是说奖励他一栋房子后，另外再给多少现金的奖励？”

　　玉长河皱了皱眉头，然后回答道：“我是这样考虑的，成光，金山，你们拿一百万，甚至更多，我一点意见都没有，但船上的其他船员就不必给那么高的奖励了，说到底，这两次的大收获与他们没有半点关系，如果不是这个胡云，他们又哪里有这个机会？换了其他人到船上，也会是一样的情况，所以我认为啊……”

　　玉长河说到这里，眼睛瞄了瞄几个人，然后淡淡道：“我认为，给福贵他们每个人十万吧，当然，给你们的奖金就不要透露出去，而那些珍珠的交易和价格也不要透露，我们自然是不怕他们不满意或者以辞工相逼的，我给他们这个奖金，那还是瞧在辛苦了一场的份上，我们要考虑的，只是胡云一个人！”

　　听到玉长河的决定，玉金山和赵成光都很出意料，但也不觉得奇怪，玉长河说得也没有错，船上的其他船员，得到高额的奖金，那全是因为周宣的原因，如果不是他，其他人还不一样，有可能只有一千几百块的收入，现在是淡季，收入低是肯定的，周宣上船后这两次的奖金便足够他们干几年才能得到这么多的。

　　周宣在楼上自然是用异能探测着，这个玉长河，确实是个心机深，手段狠的老狐狸，赵成光准备的每人七八十万的奖金，到他嘴里，便变成了十万块！

　　玉长河又说道：“我考虑的就是这个胡云的问题，他是个人才，这已经不用再证明了，对于这个人才的安排，是最费脑的，我最难弄懂的就是，他到底是什么原因来到我们东海的呢？是有能力却没有伯乐慧眼，所以才来到东海打工挣钱的乡下人呢，还是有其他原因，本身是个见过世面有见识有能力的扮猪吃虎的人？”

　　玉长河说出了他的疑虑，说着把碗筷都放下了，站起身踱起步子思索起来。

　　玉金山和赵成光也都皱着眉头想起来，确实没想到这一点，玉长河的脑子确实比他们想得更远更周祥。

　　玉长河想了想说道：“成光，金山，这个胡云，我不否认他是个我生平仅见的人才，如你们所说的那样，我们就算给他一栋房子，再给他找个老婆牵绊住，但知人知面不知心，谁知道他会不会离开，会不会被别的人挖走？若说是以前，我倒是相信别的人，只要是在东海范围里的，都会给我们玉家一份面子，不大可能会从我们手中挖人，但现在……”

　　说着叹了口气，忧心忡忡的道：“如今，可是多事之秋啊，玉祥又不争气，可终究是我们玉家的骨肉，上头要抓现形，他干的事我也保不住，如果不早点善尾，还会把我们玉家整个都牵连进去，所以只能委屈琪琪，不是爸过份，不是爸偏心，实在是现在时间紧迫，公司改革善后，必需马上进行，而你二哥，也得马上送出去，这事平息后，摆平后，他才能回来，这还只是我的估计，要是情势危险，你二哥……恐怕是永远都回不来了！”

　　玉琪一怔，瞧着父亲眉头深锁的面容，这才发觉事情的严重性已经远超她的想像了，这样的话，心里倒是轻松舒畅了很多，老爸不是不想惩治二哥，只是时间不容许他再耽搁下去！

　　“爸，我知道了，你就安心的安排吧，我不会再去怪二哥！”玉琪叹了口气，然后还是安慰着父亲，终究是一家人嘛，二哥是过份，但把他逼到了国外，远走天涯，那也够了。

　　玉琪想了想，然后又问道：“爸，我真的想要那个胡云来给我帮忙，我有把握能把公司改制过来，这个胡云是我进行的关键，我倒不是跟爸说气话的！”

　　玉长河沉吟起来，女儿玉琪的话，他也不得不考虑，玉琪的能力在四个子女中算是最强的，所缺的只是有这样的一个让她施展的平台而已。

　　不过玉金山却又当即说道：“不行，琪琪，不是二叔要跟你抢人，而是这个小胡，他在船上能给我们玉家带来的收获要远大于到你那儿做事，把他的能力最大化，这对我们只有好处而没有坏处！”

　　玉长河皱着眉头，女儿跟堂弟的意见，他觉得都有道理，但不可能把胡云分成两半吧？

　　想了想，玉长河忽然抬头盯着玉琪，凝神看了好一阵子，看得玉琪都发毛了。

　　“爸，你……你怎么了？”

　　“琪琪，你过来！”玉长河对玉琪招招手，说道，“我有话跟你说！”

　　玉琪不知道老爸要跟她说什么话，怔怔忡忡的跟了他走出餐厅。

　　在客厅中，只有玉长河跟玉琪两个人，玉长河这才低声的问着玉琪：“琪琪，爸爸跟你说一声，你觉得这个胡云怎么样？”


第466章 京城来客

　　“他怎么样关我什么事呀！”

　　玉琪脸红红的回答着，头先被姐夫赵成光的话弄了个红脸糊涂，现在老爸又说了这么一句没头没脑的话，难道还真是要自己给介绍一个女友给他？

　　但玉长河却是说道：“琪琪，我是想，把你嫁给胡云！”

　　玉长河这一句话把玉琪吓得一跳，楼上的周宣也吓得一跳！

　　周宣也没料到玉长河竟然说了这么一句话出来，而玉琪吓得脑子都糊涂了一阵，好半天都没反应过来。

　　玉琪愣了半晌后才急问道：“爸，你说什么呢？”

　　“爸可不是跟你开玩笑！”玉长河沉着脸，慢吞吞的说着，“这个胡云，是我们玉家今后的生存关键啊，你看看他这两次出海，给咱们玉家带来了整整一亿两千多万的纯收入，这个数目，爸以前可是花了二十年才挣到这个身家，而现在啊，你也看到了，你大哥管理的房地产，现在国家上层调整房屋价格，房市冷淡，房子建好了卖不出去，咱们玉家的绝大部份资金都押在了那上面，而你二哥又涉及到许多违法的事，如果不及时抹掉这些尾巴，玉家还要受牵连，咱们玉家的真正收入来源啊，现在得靠渔业鼎力支撑了，当然，以以前的收入状态，那自然是不能够支撑玉家的产业的，但现在就不同了，这个胡云可真是个奇人，也可以说是我们玉家的福星，解玉家的危难于水火之中啊！”

　　玉琪怔了起来，老爸说的话，她不是不明白，这个胡云，用她的眼光来看，是有对玉家的危机有起死回生的能力，但不是说胡云有管理能力，而是她的想法，她来操作，把胡云推成一个巨星，自己能从他上得到极大的利益收入，但无论怎么算，却都及不上刚刚老爸说的，胡云在海上的收入多，两次出海，短短的几天中，就得到了一亿两千多万的纯利润收入，这个数字，就是她操作得再好，只怕也是要一年半载，或许更长时间才能达到的，要在短短几天内，她就是神仙，那也办不到！

　　但父亲却就这个原因要把她的幸福安排到这个陌生的胡云身上，她愿意吗？

　　玉琪当然不愿意，就算她喜欢，却也不愿意给父母逼着做这样的事，但身为玉家的子女，看着父亲的焦虑，看到玉家现在面临的灭顶危机，她退缩了。

　　玉琪又想到，被绑架后，周宣对她的拼死相救，虽然这个人看起来稍显普通了些，但跟他待的时间长了些，就觉得他很有男人的魅力，一个男人的吸引力，不是他的相貌，金钱，而是他的一言一行中表露出来的行为。

　　玉琪想了想后才发现，她对周宣并没有抗拒的心理，虽然周宣跟她说了，手机录音要收五千，但自己知道，那是周宣故意那样做的，人家要敲诈她的话，又哪只有五千块？就是五百万也不奇怪，按他给玉家两次出海就挣到了一亿两千多万的庞大数目，给他几千万那也不奇怪啊！

　　玉琪气忿的心慢慢的平静下来，瞧着父亲那坚定的表情，就知道她反抗也没有用，父亲决定了的事，就没有人能反抗的，就当是自己为了玉家做出牺牲吧。

　　“爸，我答应你！”

　　玉琪把头垂下去，低声的回答了一句，眼泪却是忍不住扑涮涮的滴落下去。

　　玉长河叹了一声，伸了手轻轻的抚摸着女儿的头发，半晌才道：“琪琪，爸亏欠你一个人的最多，以后爸会补偿给你的！”

　　玉长河想了想，又说道：“琪琪，这个胡云，爸其实也不了解，认识时间这么短，想了解也不可能，这件事虽然这样说起，但不表示就一定得这样做，也不表示就得按着这条路子走，最好的，还是琪琪，你主动试探一下胡云，如果你们自己能好上，那我们也不用着急要急着跟他走得这么快，只要你们好上，那胡云也一定就能为我们玉家出力，只要渔业上的收入能支撑玉家其他产业的支出，那就能顶住我们玉家不跨掉，等到楼市的寒冬过去，你管理你二哥的公司走上正途，那时才算是成功了！”

　　玉琪默然无语，这时还真轮不得她任性，玉家最大产业是房地产，押了玉家近七成的资金，如今全搁在了房子上，卖不出去，现在的房地产就是看谁的底气足，谁的资金厚，谁能抗到最后不倒下，那才能生存，要顶住，靠的没有别样，就只能是更多的资金投进去维持。

　　玉家父女在楼下的商议，让周宣哭笑不得！

　　这一家人，稀奇古怪的，为了财产互相较劲使力，尤其是玉祥和玉长河父子，玉祥是为了财产不惜把亲妹妹给沉到海底杀害，玉长河是为了财产不惜把女儿给嫁给一个不知根不知底的陌生人，为的只是这个陌生人能给他们玉家赚到大笔的财富，还有一个没见到过的玉瑞，估计也不是什么好鸟！

　　周宣可以说是很不喜欢这一家子人，如果不是想在玉家的船上呆下来，这一家子人，他一个也不想打交道。

　　玉长河对他是算尽了无数的心机，处处防着他，又要牵制他不让他跑掉，又不想给他太多的钱，最后甚至还想到把女儿嫁给他，这样的话，他就得替玉家兢兢业业的干活了。

　　周宣恼火起来，一边寻思着要怎么来消除这一件事，一边又苦恼的练功解忧，别说他还不是一个初出道的初哥，以他现在的经验和能力，玉家要用金钱来引诱他，那基本上是白费，也不用说用玉琪的美色了。

　　玉琪本身还不算是一个很出色的美女，只是生在这样的家庭，又出国留学了几年，见识和气质自然与普通的女孩子不一样，但她依然远不够去吸引到周宣。

　　周宣对美女已经免疫了，要说到美色，玉琪与傅盈，魏晓晴魏晓雨姐妹相比，差得就很远了，再说论金钱和权力，那就更没得谈了，所以玉长河的气势对周宣来说，没有半点的作用，周宣平时对着的就是魏李两家这样的显赫人物，一个小小的玉长河又如何能在气势上压制得住他？

　　就是周宣认识的其他的女孩子，随便哪一个吧，都要比玉琪强上一筹，上官明月这样的，比傅盈几个人都不逊色的，周宣一样瞧不上，玉长河自己一开始就估计错了。

　　他没想到的是，周宣会有这么高的基础，这已经超出了他的想像，他以为只要他肯答应这件事婚事，那周宣就一定会应下来，这可是让他一步跃龙门的事，他又怎么能拒绝得了？

　　周宣烦烦躁躁的练着功夫，但终究是静不下来，一大部份原因不是为了玉家的事，而是思念起傅盈来，因为玉长河的事而让他情不自禁的想念起傅盈来。

　　在床上躺了许久，周宣睡不着，对傅盈的思念让他无法抑止了，翻身坐起来，把自己的手机卡找出来，想了想，把手机电池下掉，把新卡取下来，再把老卡插上去。

　　把电池上好后，周宣又犹豫了许久，最后还是摁着开机处，把手机开了机。

　　屏幕上显示出网络后，又显示了电信的标志，周宣的心情顿时紧张起来，果不其然，手机在网络运行正常后，立即响起了一下又一下的短信接收到的声音，从声音来看，至少超过了一百条！

　　周宣颤抖着手打开第一条短信，是盈盈的！

　　“周宣，你在哪儿？你快回来吧，是我错了，我不能离开你，就算我没有了那一段记忆，但我们可以重新开始，周宣，你赶快回来吧……”

　　“周宣，你在哪儿……我想你！”

　　“周宣，我想你……”

　　周宣一条接一条的看着，泪水一下子就迷蒙了双眼，眼睛什么也瞧不清了，好一会儿才平静下来，再接着看下面的短信。

　　绝大部份都是傅盈发出来的，也有妹妹，弟弟，魏晓晴魏晓雨姐妹，也有洪哥，也有李为，也有傅远山，其他人没有短信，那是因为不会使用手机发短信，就像老李和老爷子，父母也一样，他们没发，就不表示不想念自己，不担心自己。

　　周宣滴着眼泪看着短信，看着看着的时候，手机忽然响了起来，这一次却不是短信的声音，而是铃声。

　　来电显示上清晰的显示着“盈盈”两个字！

　　周宣顿时手忙脚乱的把手机关了机，心里又难受又激动，盈盈并没有离开京城，还在家中，后面的短信里还写到，就算周宣一辈子不回去，她也会等一辈子，看到这样的短信，周宣又如何还能平静下来？

　　颤抖哆嗦了一阵，周宣再也不敢开机，想了想，还是把手机卡取了出来，然后换上新卡，把旧的手机卡藏到床垫下面。

　　天差不多也黑了，周宣索性跑出去，到村里的书店里买了一大叠书回来，对失眠的最好治疗办法就是躺在床上看书，每次只要睡不着觉的时候，拿了一本书看，周宣就能在短短五分钟以内睡着了。

　　回到五楼后，周宣关上房门，然后躺到床上，随便挑了一本书来看，当脑子里都被书里的字意充斥时，铺天盖地的睡意就侵袭到来，不到五分钟，只有四分钟出头，周宣就睡着了，手拿着的书斜斜的盖住了半边脸。

　　五分钟的纪录仍然没打破，周宣如果要看得长时间一点，那就不能躺到床上看，只能坐着看，那样就能看得更久一些，但如果是躺在床上看书的话，铁定在五分钟以内睡着。

　　第二天早上周宣一大早就醒了，为了不被玉琪的事烦心，洗了脸涮口后就悄悄的摸下楼走了，在镇上的超市里到处转悠着打发时间。

　　他的新手机号码只有福贵一个人知道，在超市里逛了一阵后，又给福贵打了个电话，嘱咐他不要将他的手机号码告诉别人，问起来就说不知道，如果是出海的事，就给他打电话通知。

　　福贵先是说要出来跟他一起吃饭消遣，但周宣说有别的私事一口回绝了，福贵也只得作罢。

　　晃悠了一整天，福贵也没有打电话来说有出海的通知，所以周宣也没打算回到玉家的别墅，在酒店里开了一间房睡了一晚。

　　天亮后周宣也没打算回去，让酒店服务员送了早餐到房间里，吃了早餐后周宣又准备再睡一觉，不过却接到了福贵的电话。

　　“兄弟，你去哪儿了？听赵成光说你不在他们家的别墅里，昨晚一晚没回去，办什么私事了？”福贵急急的问着。

　　周宣轻笑道：“有事，私事，福贵哥，有什么事？是不是要出海？”

　　福贵这才“哦”了一声，然后说道：“是啊是啊，二叔说了，让我找到你，今天早上十点就出海，这是第一次白天出海，以前可都是凌晨出海的，所以还有些不习惯！”

　　周宣看了看时间，才八点半，如果十点钟出海走的话，那就得九点半以前到，还有一个小时，时间倒是来得及，从酒店这儿打车过去，最多四十分钟。

　　“好，福贵哥，我九点半之前赶到船上，到时见！”

　　挂了电话后，周宣整理了一下，没有行李是很方便的，不过在船上没有换的衣服，时间够，所以就到超市里买了几套衣服，上上下下里里外外的，置购了三套，然后才搭了出租车往海边港口赶过去。

　　到海边时，时间还才九点二十，离约定的时间还早了十分钟，船上一个人都没到。

　　周宣看船上的箱子筐子都装好了，显然赵成光早安排了人送过来放好了，在船边呆了一阵，福贵和福宝福山三个人都到了。

　　他们三个人都离得很近，所以便结伴过来，老江接着来了，他过来坐的是送货的小面包车，里面是采购的许多在船上吃喝的食品。

　　周宣和福贵四个人都帮手把东西搬到仓库里，然后就等玉二叔几个人到来了。

　　福贵看了看表，差不多九点四十了，嘴里便嘀咕起来：“玉强关林这两个家伙，把自己当船长了是不？以前还有可能，现在有小胡兄弟，哪轮得到他们？小胡都这么勤力，全船的人都是靠小胡兄弟，这两个家伙，还装大不成，时间都到了还不到！”

　　周宣淡淡一笑，倒是无所谓，反正也不把那两个家伙当成自己的对手。

　　上一趟出海，赵成光和玉二叔两人是拿了一百二十万的奖金，而福贵等几个人都只拿了十万元的奖金，虽然与预想中的差了，但十万元同样也是一笔巨大的收入，再怎么样也不能跟老板较劲啊。

　　实际上，没拿到奖金的就只有周宣一个人，不过不是玉长河不给他，已经商量好了，给他奖励一套价值三百五十万的别墅，是玉氏自己的楼盘，当然，是不给房产证的，现金奖励，玉长河最后还是决定给周宣一百五十万，总奖励五百万。

　　虽然与赵成光和玉二叔的预期差得远了，但还是勉强能接受，他们两个为周宣争奖金，有一多半还是为了他们自己，因为把周宣牢牢抓住了，他们才能得到更多的财富。

　　虽然只有短短的两次出海经历，但玉二叔已经知道，他无论如何都是及不上周宣的能力的，要想再达到现在的收获，就只能靠周宣。

　　几个人就在甲板上聊着天说着笑，将近又过了十分钟，岸边才开来了两辆车，其中一辆是赵成光的宝马。

　　岸边离船上的距离只有几十米，周宣的异能轻松探测得到，看到两辆车停下来后，车里似乎有好些人，周宣当即运起异能探测过去。

　　其中一辆车里是玉强和关林，赵成光的那辆车里坐的是玉二叔，玉二叔身边还坐了一个中年男子。

　　周宣异能一探测到这个男子时，顿时大吃了一惊！

　　坐在赵成光的车里的另一个人竟然是许俊诚！

　　周宣周氏珠宝的总经理许俊诚！

　　他怎么会跟赵成光和玉二叔在一起？难道是知道了自己的身份而把他带过来的？

　　周宣一时惊疑不定，但还是赶紧跑到舱里面，异能不敢收回，仍旧探测着对面。

　　赵成光把车一停下，随即又和玉二叔几个人陪同着许俊诚上了船，赵成光一边走一边说道：“许先生，请上船吧，打捞到珍珠蚌的胡云就在船上！”

　　周宣呆了呆，又急了起来，看来赵成光和玉二叔并不知道他的真正身份，之所以把许俊诚带过来，从前天听到的话意来猜测，应该是赵成光那个珠宝朋友的客人，也就是来买那些大珍珠的京城客人！

　　只能用阴差阳错来形容，周宣心如电转，赶紧在仓库里找了一套潜水服穿在身上，又戴了眼罩和口罩，这个样子，就跟化了重装戴了面具差不多，要想看出周宣的本来面目就难了。

　　赵成光陪同着许俊诚到了船上，然后问了问福贵：“福贵，小胡到了没有？”

　　福贵指着船舱里说道：“早到了，在舱里！”

　　赵成光当即对着船舱的方向叫道：“小胡，出来吧，给你介绍个客人，想问一问你珍珠蚌得来的经过！”


第467章 许俊诚的来意

　　玉二叔在甲板上的叫声，让周宣有些慌乱，好在也早有准备了，全身上下都穿戴了潜水服，脸上戴了眼罩，只剩下一个嘴巴在外，倒是看不出来他原来的模样。

　　周宣镇定了一下，然后走出去，在甲板上，看到许俊诚心里还是有些激动。

　　船上的几个人见到周宣这副模样走出去，不禁都诧异起来。

　　玉二叔问道：“小胡，你这是干什么？”

　　周宣伸手摸着喉咙的位置，咳了咳说道：“等一下出海后，我想在前边到水下先看一看，早早准备一下，没什么别的意思！”

　　玉二叔“哦”了一声，然后又关心的问道：“小胡，你的声音怎么有些沙哑？是不是生病了？”

　　“没有没有！”周宣赶紧摇着头回答道，“昨天跟朋友吃多了火锅，太辣了，所以声音有些哑，过一两天自然就好了！”

　　玉二叔这才放了心，然后又指着许俊诚介绍道：“小胡，这位是采购珍珠的许先生，京城来的客人，想来跟你谈谈珍珠方面的事情！”

　　“珍珠方面的事？”周宣故作怔了怔是，然后摇头道：“不好意思，我对珍珠一窍不通，许先生，你还是找别人吧！”

　　许俊诚淡淡一笑，说道：“胡先生，我不是跟你谈对珍珠的了解，我是想跟你谈一下，你上次打捞到那些海水珍珠蚌的地方，那里还有没有珍珠蚌？”

　　看到周宣呆着不说话的样子，许俊诚赶紧又说明了：“对不起，不好意思啊，我的意思不是让你带我们去找那个地方，而是你继续打捞，我给你高价收购，只要你们愿意，我们可以签一个合作协议，我保证比市上面的价格略高一些来收购，而且绝对以现金的形式支付，这样可以吗？”

　　周宣停了停，然后还是摇了摇头，说道：“没有办法啊，许先生，我们上次到的那个地方，珍珠蚌都已经打捞完了，那可不是人工培育了，捞完了就没有了，所以即使再去到那里，也是没有收获的，很遗憾我们不能帮到你，如果有可能，我们也当然愿意跟许先生合作了！”

　　许俊诚“哦”的一声，脸上略有些失望的神色，点了点头便再没有说话。

　　周宣在之前也听到许俊诚给他汇报过，说是想再引进珍珠饰品的产品，只是现在的珍珠饰品市场走低端产品的太多，也赚不到大钱，所以他想引进的是高端产品，这一次的海水珍珠如此之质高形大，正合他的路线了。

　　在见到那一百零四颗的海水大珍珠后，许俊诚便大喜若狂，进而追踪珍珠来路，又听说是从渔船上的一次性打捞成果，心里便又是一喜，既然是一次性打捞到的，说不定这珍珠蚌便是一个聚集生长的地方，要是联系到他们本人，那就可以完全把这一条线的珍珠蚌收购到手中，对于他想发展高端路线的计划就更加有利了。

　　而周宣他们打捞的那些珍珠蚌打开得到的那些小一些的珍珠，同样也是珍品，只是比这些大珍珠确实就差得远了些，但比起普通的人工培育的珍珠，却又还是高了许多，而那一批，数量更是多达十几公斤，这个量，对于许俊诚来说，更是坚强的底子支撑。

　　许俊诚虽然没有说出来，当然，也不可能当着他们说那些公司要进行的发展计划，但周宣还是明白，打捞珍珠蚌的海沟里，确定还有不少份量的珍珠蚌，但大颗粒的基本上被他打捞尽了，剩下的要稍小些，但蚌里最大的珍珠还是能值上数万至几十万的价钱，剩余的数量也远比捞起来的要多，上一次只是周宣怕船上的人担心，因为下水太久，又因为在海水底不是直接捡起来放进网子里，而是要反复的从海沟里游到沟上面放进网子中，然后又回到海沟里打捞，这样费的时间就特别长。

　　如果要完全的打捞起来，周宣得让玉二叔去采购一套比较好的潜水设备，至少是要气瓶支持的时间够长，这样才可以蒙过去。

　　现在当着许俊诚的面，周宣是不能答应下来的，他知道，只要一答应下来，后面或许还要跟许俊诚打交道，这样的话，未免就太危险了些。

　　当然，周宣如果有机会的话，还是要去把那些珍珠蚌打捞起来，然后让赵成光直接跟许俊诚联系，自己也有许俊诚的号码，不过还是要等一段时间再说，许俊诚这一次已经收购到如此多量的优质海珍珠，无论如何，都是能支持数月之久的时间，到那时，周宣已经找机会把剩下的珍珠蚌打捞起来了。

　　许俊诚到船上来，就是想联系落实好这件事的，但见周宣一口便回绝了，想想也许可能是那样吧，在海里，又不是人工培育基地，怎么可能会有大批量的呢？

　　虽然脸上略有些失望的神色，但许俊诚还是从衣袋里取了几张名片来递给周宣和玉二叔几个人，然后说道：“打扰你们了，没有那也是没办法的事，但如果以后还有打到珍珠蚌的时候，就请跟我联系吧！”

　　周宣点点头，说道：“这个没问题，如果有那样的机会，我保证联系你！”

　　周宣说的这个保证，在其他人看来都以为是随口而应的一句客套话，不过周宣自己倒是知道说的绝对是真话，虽然自己是离家出走的人，但自己家里的事，又怎么能不上心？

　　好死了玉家这么大一笔钱，再拿来卖高价给自己的公司，想想也算不过那个帐，关键是玉长河又小气又心机重，本来当老板的小气那是正常，但玉长河绝对是那种小气得过份的之一。

　　许俊诚看着戴着潜水面具的周宣，总是觉得有些古怪，但也没有生疑，其实是根本就想不到那上面去。

　　然后又是客套了一下，接着就告辞离开了渔船。

　　赵成光嘿嘿一笑，摆摆手，然后陪着许俊诚走了。

　　玉二叔看了看时间，十点整，手一挥，下达了开船的命令。

　　这一次是白天出海，太阳升得不高，但温度挺合适，要到十二点过后，在太阳底下就还是很热了。

　　看到许俊诚走了，船又开了，周宣这才把潜水服脱了下来，然后讪讪的道：“本想下水试一下，没想到有客人来了，我没失礼吧？”

　　玉二叔笑笑摇了摇头，然后淡淡道：“没所谓，反正这些事也不是我们管的。”

　　要说失礼，周宣那样的装扮，怎么不是失礼？不过在玉金山看来，都是无所谓的事，他要的只是周宣好好的在船上打鱼就行了，别的事根本不用去理，接触得太多，说不定还有可能把周宣的心搞野了，见到外边的诱惑，被挖走的可能性就要大得多了。

　　再说这一次，玉长河的处理奖金的事，玉金山和赵成光都觉得有些过份，小气，好在周宣并不计较，也没有多话，要是换了他们，就肯定会生怨意。

　　一次性给玉家挣了一亿多，怎么说奖金也应该超千万，但玉长河却只给了五百万，而其中三百五十万还是玉家的楼盘，按的也是他们玉家楼盘的发售价，说到底，其实还没有三百五十万。

　　在船上，七个人在甲板上聊天喝酒庆祝，这一次拿到了十万块的奖金，怎么能不兴奋？

　　而福贵等六个人并不知道那些珍珠到底卖了多少钱，仅仅以海鱼的份量是不可能拿到这么高的奖金的，虽然比预期的奖金还是要低一些，但得到的才是真正的收入，十万，也同样让他们兴奋不已了。

　　开船的是玉二叔自己，关林在甲板上随大伙一起热闹，不过他没有喝酒，这是玉二叔规定的，驾驶的人还是严禁饮酒的，在海上虽然远比公路上要安全得多，但如果不注意撞礁撞船，那灾祸也是毁灭性的。

　　福贵等人并不知道周宣拿了多少奖金，所以在谈话间也都追问着，在船上，现在最感兴趣的就是金钱了，这样的收入，对他们所有人来说，都是不可想象的，即使是那些高级白领也没有这么快这么高的收入，才出两次海，一个星期不到，就拿到了十四五万的奖金，说出去，也足够自豪了。

　　周宣对于自己奖金的事，只是以不清楚而遮掩过去了，这两天他都不在玉家的住处，福贵也是知道的。

　　吃喝了一阵，太阳快当顶了，温度也高起来，七个人把地点换到了船舱中，玉强就趁起提议说来玩牌。

　　福贵几个人当即笑呵呵的咐合起来，“好好好，玩牌玩牌！”

　　玉强和关林相互望了一眼，心里激动，这一次要是玩牌的话，那还不赢到房子回来？个个都有十几万的财富在身，玩起来够劲，也不用再像以前三百两百的就要玩一整天了。

　　周宣淡淡一笑，说道：“我出去撒个尿先！”

　　福贵当即也跟了出去，一边走一边笑道：“我也尿一个，等一下赌得兴起的时候，免得又憋着。”

　　周宣是故意的，刚好福贵又要跟着出去，所以就没开口叫他，要是福贵不起身的话，那他就要找个借口叫他了。

　　在船舷边，福贵尿到了海水中，侧头见周宣并没有小便，不禁诧道：“兄弟，你干嘛？”

　　周宣笑嘻嘻的从裤袋里拿了一副扑克牌出来，这是他趁玉强和关林不注意的时候偷拿了一副。

　　把封口打开，然后低声对福贵说道：“福贵哥，其实我出来不是小便的，而是要给你提醒一下，这牌有玄机！”

　　福贵怔了怔，然后问道：“什么玄机？”

　　周宣当即把牌背后的花纹指给他看，“你看，这些花纹，在每张扑克牌的左上角处，与相应的牌面有暗记！”

　　说着一一把暗记的区别告诉给了福贵，福贵一边看着，一边验证，然后恍然大悟，当即恼道：“狗日的……原来这牌有机关啊，难怪我老是输钱……”

　　福贵一下子就想起了以前的事来，每次他们都是以输钱告终，原来是中了别人的诡计，中了圈套而已。

　　福贵一咬牙，怒火冲冲的转身就要冲进去舱里去，这是很明显的，扑克牌是关林和玉强两个人采购回来的，而且很奇怪，每次也都是他们两个人赢钱，不管多少，就是上一次玩牌没有赢到，而那一次，却是他赢得的。

　　周宣却是一把紧紧拉住了福贵，低声道：“别冲动！”

　　“为什么不？”福贵恼道：“我就是要进去拆穿他们的奸计，这两个狗日的，狗仗人势的……”

　　周宣摆摆手，轻轻道：“别干那样的傻事，你现在冲进去跟他们发火，他要不承认，你能奈何？再说了，就能把以前输了的钱要回来？”

　　福贵一想也是，怒火渐熄，倒是问道：“那……兄弟，你说怎么办？”

　　周宣淡淡道：“你依我的就好了，上一次，你不是赢了钱么？我就告诉你吧，那一局是关林做了手脚，已经在洗牌的时候把陷阱设好了，只是你们没注意而已，他发给你们的牌是从正面派出来的，而他派给玉强的那一手牌却是从最下面派的，那一把，他派给你三条十，派给玉强的是三条Ａ，你记得吗？”

　　福贵一怔，那一次是他唯一一次赢到平生最多的一次钱，又怎么会不记得？但听周宣说，关林设局，派给他三条十，但派给玉强的是三条Ａ，那自己最后又怎么赢到了？

　　现在回起来，玉强的那一手牌是一对Ａ，而不是三条Ａ，那又是怎么回事？

　　周宣笑笑道：“你别以为是你运气好，那一手牌是我暗中动了手脚，只是关林和玉强都不知道罢了，我错开了他上面的一张牌，所以他派出来的就是一对Ａ，而不是三条Ａ了！”

　　福贵呆呆的直发愣，好一会儿才说道：“这么说来，这一切都是你暗中在帮我？那你怎么又不说出来给我知道？我应该分给你一半的钱啊！”

　　“我根本就不在乎钱，福贵哥，在这条船上，你对我是最好的，人嘛，哪个没有几个知心朋友？我知道了关林和玉强做局害你们，又哪能任他们这样搞下去？”

　　周宣淡淡的说着，“福贵哥，跟他们硬来，是没有意思的，也拿不回你们输了的钱，你最好还是假装什么事都不知道，然后挨个偷偷给福宝福山，老江他们三个人知道，但一定要他们不要说出来，这样你们都能认出牌背面的暗记，他们就没有优势了，唯一的优势就是他们会在派牌洗牌时就机关，这个就由我来负责，我盯着他们，暗中破坏掉他们的设局，你们就玩你们的牌好了！”

　　福贵点点头，低声回答道：“好，你说怎么办就怎么办吧。”

　　福贵对周宣是莫明的信任，确实，周宣上船给他们带来了这么多的奖金不说，他赢钱后要请他去消费腐败，可周宣从没跟他去过，到现在就只是请他吃了一顿饭而已，把他以往的狐朋狗友比较起来，那些人都是酒肉朋友，有得吃喝就是朋友，没有钱的时候比狗都不如。

　　周宣随后又嘱咐了一些让福贵注意的话来，然后才一前一后的进去了。

　　福贵这时候心里有了数，对关林和玉强就要注意多了，只要有了这个心，马上就发觉到不同了地方了。

　　关林和玉强随时都是相互得意的笑着，又看到他们两个洗牌的时候，确实手上有动作，这才知道以前真的是上了他们的当了！

　　不凭别的，就是这牌背面上的机关就足以说明了，只是还没料到，他们两个还在派牌的时候再动手脚。

　　福贵再看看福山，福宝，老江这三个人，一个个都是傻呼呼的摆钱出来，派牌的时候就只盯着自己的牌，人家有没有出千有没有鬼动作，半点都没有注意，这不输钱才怪了！

　　福贵直咬牙，不用想福山他们几个，以前自己还不是一样，傻瓜一个，如果不是周宣的指点，他还是跟以往一样，这一次手中又有那么多钱，指不定还会输多少呢！

　　一想到这里，福贵背心上冷汗直流，没有钱的时候，输点小钱无所谓，但有钱的时候，一想到要是把手上那么多钱都输了个干净，那可就麻烦了！

　　第一局牌，关林派牌并没有动手脚，但派完牌，在大家跟钱，有的扔牌后，关林看了看自己的底牌，然后笑骂道：“一把渣子牌！”说着就扔到废牌中。

　　在看到关林扔牌后，自然就没有人会去注意他，关林也若无其事的把废牌拿到手中来洗牌沏弄着。

　　牌场中，福贵这一把也早早扔了牌，暗中注意着关林，而一边的玉强没有看牌，在跟福山他们几个暗注着。

　　这是他们两个商量好的，由玉强吸引他们的注意，关林来洗牌设局，因为关林的手脚比较快。

　　不注意是不知道，一注意到，马上就觉悟了。

　　福贵亲眼瞄到关林往牌面上放了几张大牌，又把下面的牌面洗好盒子，只是不知道他设好了几个人的牌面，上一次就是给了他三条十，如果不是胡云暗中帮他的忙，他在上一次就已经输了个精光！


第468章 自食其果

　　福贵因为周宣的嘱咐，进来后就挨着他坐在了一起，在关林洗牌做手脚的时候，周宣就偷偷的用极低的声音对他说：“福贵哥，我在你前面，以后的每一局，要是我暗注的话，你就尽管暗注拼到底，别怕，你会赢，要是我提牌看了，你就不要跟注，扔牌就好！”

　　因为大家都有钱了，所以关林在牌局前已经说好了，封顶五百，看牌一千，暗注最大就是两百，暗二跟五的话，两百就需要跟五百块，这样极划算，这也是关林和玉强设计好的。

　　因为要方便，锅底都变成了十元的，有时候快的话，一小时能进行三四十次，十个小时就三百次牌局，运气不好的会连输到头，连锅底都捡不到一次，这样的话，就算没跟人拼牌输钱，但锅底就会输三四千块。

　　玉强为了能在第二局牌上派牌，在第三手暗注上便提了牌看底牌，然后微微一笑，说道：“呵呵，有个不大不小的对子，没办法，放五百块吧！”说完数了五百块钱放进去。

　　这时候跟他还在场的就只有福山了，福山早看了底牌，是一对三，对子当中仅仅大过一对二的小牌，这么一对牌，刚刚跟的只是十来块钱，但现在要再跟进去的话就得放五百块，要看玉强的底牌的话，就得放一千块进去，太不划算了，又没有赢的把握。

　　再说玉强刚刚还说了，他的底牌是一对不大不小的对子，这话是连鬼不信，肯定是顺子以上的，最有可能的是金花，否则他哪会一下子扔出五百块钱来？

　　周宣面无表情，玉强的底牌是三张垃圾，散牌最大的连个Ｊ花牌都没有，这明显是吃鸡诈福山，但福山是肯定不会跟这一手的。

　　福山没有那个胆量，当然，不跟是最好的，也合了周宣的心意，要是他跟了就肯定赢，而关林做好的牌盒子也就没有用处了，轮不到玉强赢牌，玉强就没有派牌的机会，派不到牌，设的牌局自然没有用。

　　因为今天大家都有钱，关林和玉强一早就商量好了，不慢慢来做局，一早就把他们拉下水，这样拼起来才够劲。

　　福山最终是扔了牌，福贵看到他是一对三，这时候就特别想看一看玉强的底牌。

　　玉强嘿嘿一笑，说道：“福山，我是诈鸡的，你怎么不跟一手啊，呵呵，我就三张散牌，最大的一张是梅花十，呵呵，你要跟一手，这五百块就是你的了！”

　　福山一看到玉强把手里的三张牌翻过来，是不同花色的三张牌，十最大，不禁恼得使劲拍了一下大腿，恼道：“哎哟……！”

　　不过恼归恼，输了就是输了，恼的只是没有赢到玉强的五百块，输倒是没输什么钱，只输了二十块钱。

　　玉强是故意激怒福山的，这样他下一把就会更加冲动，要是自己再装作诈鸡的样子，福山就会上大当。

　　不过下一把牌中，关林设好的盒子中，关林自己拿的才是最大的牌，这是他们两个设定好的，为了不引起别人的注意，他洗牌做局的时候，就发给玉强最大的牌，玉强洗牌做局的话，就派给关林大牌，这样别人输了钱也不会怀疑到上一局中最后赢钱洗牌派牌的那个人。

　　福贵这时候是完全明白了，看着玉强把关林做好盒子的牌拿起来洗，但牌从中岔开后，洗动的就只是右手中那一点，最后又合到了一起，这动作极快，外人看起来，如果不是福贵这样明白的人，就根本就注意不到，看到的只是玉强在很快的洗牌。

　　然后派牌的时候，在他上家的人切牌，福贵也看得清楚，玉强把上面的一小叠牌与下面的牌错开了一丁点位置，上家的关林切牌的时候，直接就从那个地方抬走了上面的牌。

　　福贵在盯着玉强派牌的时候，也还是没让玉强和关林感觉到很明显，只是不经意的暗中注意而已，尽量不引起他的怀疑。

　　周宣自然是运起了异能探测着是，关林设下局中，玉强从下面派的那三张牌是三条Ａ，是派给关林的，而洗码好的牌盒子中，福山的是三条８，福宝的是三个６，福贵的则是三个中Ｋ，老江的是金花，周宣的是三四五的同花顺，玉强自己则是一副烂牌。

　　周宣心中直冷笑，这玉强和关林心真黑，一把牌就想把福贵他们打死！

　　拿到这样的一手牌，又还是才刚刚开局的第二把牌，不由得不疯狂啊，拿到了三条的天牌，就算有老婆在场，那也得扔上到牌局中押上去！

　　周宣异能运起，把玉强牌面上的Ａ转化吞噬了一张，然后再把第三张牌背面的暗记弄乱了一点点，外表看起来就像Ａ的暗记。

　　其他人的底牌周宣则没有动，派完牌后，由下家的福宝发话，首家必暗注，福宝呵呵笑着扔了五十块钱进去，说道：“发大财了，赌博也豪气一点，最后谁赢算谁有运气了，我把注码直接加大！”

　　这样的话，后面如果继续暗注，那也得五十，但如果看牌了明牌跟注的话就得一百块。

　　再下面的就是周宣了，周宣想也不想的就抽了两百块钱放进去，笑道：“那好，加注就加注，我放两百，到顶了，你们都跟吧，热烈一点！”

　　周宣的举动把福山，福宝，老江三个人搞得直发愣，玉强和关林两个人却是好笑，周宣这是无形中帮了他们的忙啊，这一起步就把价码搞得这么大，后面一提牌看后，手里又个个都是大牌，哪有不跟注的？

　　在场的人当中，只有福贵是明白的，这是他跟周宣约定好的暗号，只要周宣暗注，他就放心的跟注，而他也从底牌背面看到了自己的牌面，是三条Ｋ，对面的玉强和关林的牌背面太远，看不清楚，但想来，两个人当中肯定有一个是三条Ａ，狗日的，对准的就是他啊！

　　福贵看周宣面上不动声色，只得也跟了两百块，说道：“助兴就助兴，两百跟了！”钱虽然跟了，但福贵心里还是有些疑惑，从头到尾，关林在洗牌做盒子的时候，可是没见到周宣伸手触牌啊，他怎么动到手脚的？

　　不过怀疑归怀疑，但周宣没有另外给他递暗号递眼色什么的，想必他就有把握了，所以福贵也只能挺着头皮跟下去。

　　而福贵的下手是福宝，他的牌因为是在福贵的旁边，所以看得清楚，记号上是三个六，福贵心里直哼哼，这关林和玉强太毒了，是想一局就把他们几个人全部套牢啊，搞不好就是一局把所有钱输干净了，然后再借他们两个的债务来赌，以前就是这样的。

　　福宝本来是想暗注跟的，但起始就高到了两百，底牌又百分之九十以上是垃圾牌，所以叹息了一声，还是把底牌拿起来看了，不过当眼光投到底牌上时，手颤了一下，然后赶紧镇定了一下，接着再仔细看起来。

　　手都哆嗦了起来，手上的底牌牌面是三条六，福宝确定底牌是三个六后，脸色也变了，脸上飞红，气是忍不住的喘，哆嗦着数了五百块钱放进去，问道：“是……是……五百吧？”

　　关林笑呵呵的道：“是是，是啊，暗二跟五，前面暗注两百，明牌就是跟五百块，没错！”

　　福贵心里直叹，福宝这样的动作，已经昏了头了，别说这是关林和玉强设好的局，就是真拿了这样的好牌，那也赢不到钱，就冲他这表情，谁不知道他拿了一手好牌？

　　但凡牌差一点的，谁都不会跟了。

　　看到福宝这样的动作，老江在他后面自然是不会再暗注的，而且他也不是那样的性格，无论前面怎么跟，他都是会看牌的。

　　提了牌一看，老江怔了怔，手里想都没想到，竟然拿到了一手红桃ＡＱ十的大金花！

　　手里有这么大的牌，而且还是第二局，牌局才刚刚开始，这牌自然得跟了，不过这一跟就是五百块啊！

　　老江的手同样也有些哆嗦，五百块数了好几遍才数清楚。

　　关林笑笑道：“看来老江和福宝都是好牌啊，我一替你们审一下，再暗注两百，看还有谁不看牌暗注的！”

　　关林笑呵呵的跟了两百暗注，在他后面的玉强却提牌说道：“没你们那个胆量，老江和福宝都看牌了，这牌不得不看啊！”

　　看了一眼，玉强又喃喃咒骂了一声，随即把牌扔了，这个动作表情，要在以前，福贵一点都不怀疑，现在却知道，他跟关林始终都是在演戏而已。

　　福山也不敢暗注了，在玉强扔了牌后提了牌一看，结果他的表情就跟福宝没有两样，他的底牌是三个八，如何能不激动？

　　自然是手忙脚乱的数了五百块放进场子中，周宣知道自己是同花顺，但不能做得太过，也提了牌看了看，然后跟福宝福山一样的表情数了五百块放进去。

　　周宣是装的，福贵是清楚的，他从牌的背面也知道，自己的底牌是三条Ｋ，而在暗地里，周宣又伸手指轻轻顶了顶他的腰间，这是让他继续暗注下去的信号。

　　福贵犹豫了一下，但这样子也是有一半是装一半是担心，担心是怕周宣没有十分的把握，自己这一赌下去输的可就不是一丁半点的钱，至少是几万起啊！

　　接下来的福宝毫不犹豫的又扔了五百块进去，这转圈后的第二次下注，福宝就镇定许多了，五百块钱扔进去是自信的，没有刚才那种哆嗦颤抖了。

　　当然，刚刚那并不是害怕，只是拿到了这么大的底牌后激动的，又因为牌场上还有那么多人大注跟进，如何不激动？

　　福宝跟了注，老江这是第二圈了，他可不想再跟了，数了一千块就要看福宝的牌，因为两个人是挨在一起的，福宝也没有特别要老江注意别让其他人看到牌。

　　老江哆嗦着把福宝的牌拿起来，看到第一张是一个八，第二张挪开了些，还是一张八，心里就紧张起来。

　　能五百五百的跟进，而且还不看前面跟注人的底牌，那显然是不可能只是一对八，而这副牌要再强大的话，就只能是三条八了！

　　老江又紧张又恼怒，看来自己这一把多半是碰到了铁板，心里就有这个预感，定了定神，然后把最后一张挪开一看，果然还是一张八！

　　老江“啪”的一下，把福宝的牌盖在福宝面前，嘴里嘀咕着把自己的牌插进废牌堆中，恼怒不已，这么大的一手牌，还是死了！

　　同时损失的还有一千五百块钱，老江看着场子中红鲜鲜的一大堆老人头，眼红得很，看来这一局的钱九成九都归福宝了，这家伙运气真好！

　　关林则是不动声色的又放了两百块钱，笑笑一摊手，示意福山说话，福山是三个六，自然是不肯起牌看其他人的牌，直接又数钱放进去。

　　周宣笑了笑，数了一千块要看福山的牌，福山伸手道：“把你的牌给我，我看你的牌！”

　　周宣也不跟他计较，淡淡一笑，把自己的底牌就递了给他，福山拿到眼前隐藏的看了看，然后嘿嘿一笑，说道：“小胡兄弟啊，不好意思，你的比我的牌刚好小一点点！”

　　说完把周宣的底牌盖起来放到周宣自己面前，他虽然大，但这不是最后的对决，所以还得把周宣的牌盖好放在一边，要是扔到了废牌堆里，最后他要硬说他的牌比自己的大，那就会扯皮了。

　　周宣笑了笑，无所谓的样子，结局，早在他的预料之中。

　　福贵却是不再疑神疑鬼，直接放钱进去，始终不起牌，一直暗注。

　　福宝三个八，当然也不会起牌，五百五百的放钱，而福贵和关林两个人也都是两百两百的暗注，四个人就这样拼下去。

　　一直拼了十来手，福贵和关林两个人各自投进了近三千，而福宝和福山两个人却是扔进去了近八千，场子中几乎有两万五千之多。

　　看到都不起牌，似乎有一种死拼到底的劲头，福山首先挨不住了，自己是三条六，虽然有把握，但毕竟扔进去的是钱，是现金，不是纸，在看到自己面前的一万三的现金也去了一大半，到底还是有些担心了，所以迟疑了一下，然后还是决定看福宝的牌了。

　　因为在场的人当中，只有福宝跟他是明牌，福贵和关林是暗注，暗注的牌是不可能赢得了他三条六的，担心的只有福宝的明牌，跟这么大注，而且还不起别人的牌，再加上老江也死在了他手中，所以还是担心了。

　　数了一千块，福山说道：“二哥，我看你的牌！”

　　福宝排行老二，跟福山，福贵都是隔房的堂兄弟，所以称呼他为二哥。

　　福宝也有些紧张，场子里是几万块钱了，如何不紧张啊！

　　“福山，是你要起我的牌的，把牌给我看！”福宝伸了手过去说道，福山顿时是更加的紧张起来，福宝这个表情，显然就是说他的牌面很大！

　　福山只得紧紧张张的把自己的底牌合在一起，然后递给了福宝，福宝看到福山忍不住要看牌了，就估计他的牌可能是金花，又或者是同花顺吧，总之不会很大，只是把牌拿到眼前偷偷一看的时候，不禁怔了怔！

　　三条六！

　　福宝吓得冷汗都出来了，这个底牌牌面刚好只比他小一点点，福山这个牌面，绝不算小，难怪他不情不愿的样子！

　　好在自己还是赢了他！福宝抹了抹额头的汗，然后把底牌还给了福山，喘了口气才说道：“福山，你的大！”

　　说完之后才发觉自己说错了，赶紧又说道：“不对不对，是我的小……不对不对，还是不对……”

　　福山也搞糊涂了，恼道：“到底是你的大还是我的大？”

　　福宝涨红了脸说道：“是是是……是我的大！”

　　“搞错没有？”福山有些不相信，福宝的样子有些糊涂，搞错了也不奇怪，说着把手一伸，说道：“把你的底牌给我，我自己看！”

　　福宝红着脸把自己的底牌递了给他，福山气恼恼的拿到眼前看了，但结果却是张圆了嘴合不拢来！

　　如果说福宝的牌比他大得多，那也罢了，却偏偏就大了那么一点点，心里就有些难受。

　　接下来就只剩三家了，福宝，福贵，关林，三个人互不相让，福宝是明牌，另两个是暗注，自己又是三个八的天牌，如何会害怕？就算他们两个再暗到明年，他也会不起牌的跟下去。

　　而关林心中是以为他是三条Ａ，对方是三条Ｋ和三条八，怎么赌他都不担心，盒子也是他安排做下的，自然不担心。

　　而福贵虽然担心，但更多的还是对周宣的信任，不过跟到现在，他面前的现金也剩下不多了，本来上船就只带有一万五左右，跟了九千了，手里的钱也有些底气不足了。

　　周宣笑了笑，然后把自己面前的两万块整数的现金推到福贵面前，说道：“福贵哥，我看你脸上红光灿烂，运气肯定好，我加两万注可不可以？”

　　福贵想也不想的便接了过来，沉声道：“加注不行，算你借给我的，不过我赢了可以给你补点利息！”


第469章

　　福贵说这话，当然是为了不引人注意，这一切都是靠他赢过来的，补点利息算什么？就算是周宣要全部的现金，他也不在乎，至少周宣是帮他点醒了关林和玉强两个人一直都在设局弄圈套让他们上当。

　　关林面前现金有三万的样子，下了注一万五左右，剩下一万五左右，而玉强的钱大约也有三万左右，这两个人是商量好了的，赌博场上钱多能吸引人，光看钱，两个人加起来就是六万多，摆在面前也是很诱人的。

　　福贵拿了周宣的两万，加上自己剩余的差不多就是三万，比关林的一万五多了一倍。

　　关林瞧了瞧福贵，见他这个样子就是准备拼到底，牌是他自己派的，当然有信心有底了，嘿嘿一笑，这个场面，就正合他的意。

　　对玉强一笑，玉强明白，也笑呵呵的道：“既然小胡也想在旁边玩一下，那不如我也玩一下，大家信谁的底牌好就可以加谁的注，怎么样？”

　　说着玉强把自己面前的三万推到关林的面前，说道：“三万，我也加一注，可以吧？”

　　福贵是关林的对家，在场只要他和关林两个人不说反对的话，那就没问题。

　　福贵眼见周宣镇定得很，莫明其妙的也感到镇定，心也慢慢沉稳下来，这时候洞晓先机，也有一种把握全局的感觉，这种感觉当然是来源于更镇定的周宣，周宣给福贵的感觉实在是太强了！

　　虽然才短短几天，但福贵就是觉得周宣有一种不同于常人的气质，不说别的，就是全船上的每人十几万的奖金，可都是周宣带来的，这种景像，以往又何曾有过？

　　看到福贵和关林两个人都有足够的现金摆在面前，福宝心里便有些慌了，两家暗注，就剩他一家是明牌，虽然对自己的底牌把握是百分百，但要是福贵和关林都不看牌，又有明牌不能看暗注的底牌的规矩，那就只有一条路了，只能拼现金。

　　可现在他已经跟下去那么多了，手中又只有五六千块钱了，再跟也跟不了多少，所有就有些心慌了。

　　福宝当即说道：“你们有别人的加注，我当然也可以要了，福山，老江，你们加不加？”

　　老江是知道福宝的底牌，当即喜道：“行行行，我加，加一万！”

　　因为福宝的牌是明牌，也不怕福山看，福山转过来偷偷看了一下他的底牌，当即把自己的两万块也拿了过来，说道：“行，我也加两万！”

　　福宝又说道：“你们加注是可以，不过我也要在前面说清楚啊，因为我是明牌，你们也知道，他们下五百，我就得跟一千，所以等一下即使赢钱了，你们下一万的就只能拿五千的赢利，下两万的就只能拿一万，行不行？”

　　福山和老江都笑呵呵的道：“行行行，怎么不行，输赢都不会怪谁，赢了运气好，输了也不能怪你！”

　　福宝见他们两个这样说，当即点了点头，然后又问福贵：“你们反对不反对？”

　　“我不反对，只要你们自己愿意，加多少都行，反正是玩嘛，要玩就大家一齐玩个痛快！”福贵毫不在意的回答着，关林得到了玉强的三万现金，手上就有四万五了，而自己面前只有三万，比他还少了一万五。

　　福贵朝福山几个人道：“你们谁愿意加注？拿一万五来吧，加多少如果赢了的话就拿一倍的现金走！”

　　不过福山几个人相互望了望，都不大想加注，福山还沉吟着道：“福贵，你把底牌给我看一下，我再决定加不加注！”福山本来就已经加注到福宝身上了，对他的底牌又深信不疑，自然是不想再加到别人的注上了。

　　“不行，要就加，要就不加，反正赌的就是一个运气！”福贵一口回绝了，因为把底牌一拿起来给他们看了再决定加不加，搞不好就出了漏子了，要是关林输了不认帐，说牌转来转去，指不定给谁动了手脚，那也是说不一定的，最好还是要让底牌在面前不动的好，这牌是关林派出来的，自己可是动都没有去动一下的，他们想赖，那也是耍不去的。

　　福山几个人想的就是，要么看了底牌再决定，要按照他们的想法，可是宁愿加注到关林手中，那也不情愿加注到福贵手中，因为他们更信任关林，在平时，关林和玉强所表现出来的赌牌场面的气势就要强得多，长期以来也是他和玉强在赢钱，无形中给福山等人的心理压力也要强得多。

　　福贵淡淡一笑，也就不理会，本是想让福山他们几个跟着赢一点，但他们对自己没信心，这也没得说，要是换了他自己，以前的情况，他也是一样的想法，会把宝押在关林或者玉强身上，也不会押到自己身上。

　　不过面前总是差了一万五的现金，要赌就得跟关林一样多的钱，想了想福贵就对老江说道：“老江，给我借一万五，赢了马上还，输了回去就给！”

　　因为这一次发了十万的奖金，钱肯定是有的，老江也不担心，要是以前，这么大一笔钱肯定是不敢轻易借出来的，但现在好像对金钱有些麻木了，似乎给弄成了一种错觉，现在的他们，只要一出海，铁定就有几万块的奖金，无所谓，一万来块还没有一次出海得到的奖金多。

　　“行，借就借！”老江当即数了一万五给福贵，场面顿时更加热火起来，以前他们玩牌，可从来没有见过这么多的现金，摆在中间给他们的感觉就像一堆小山一般。

　　现在的三个人最后的对手面前，关林有四万五的现金，福贵有四万五的现金，而福宝只有三万五左右，而且他又是明牌，要跟到底的话，未免就有些痛苦，必需得翻倍的现金，而且场子中不只是一个对手，还有两个对手，按规则，他又不能看暗注的底牌，所以就只能强跟下去，要到后面没钱了就是他吃亏了。

　　所以福宝在跟了一千块的注后，眉头也是皱了起来，看关林和福贵好像是杠上了，互不相让，明明有他这个明牌的对家还在跟注，他们都不提牌，是不是嫌钱多了？

　　他们几个人中，除了周宣和福贵是最明白的外，关林和玉强也是自以为明白，而剩下的人就都以为福宝的明牌是最大，也在福宝那儿加了注，只等着赢钱。

　　关林看了一眼为难的福宝，眼珠子一转，当即说道：“福宝，我看你明牌跟下去也为难，不如这样吧，我跟你打个商量，你有多少钱，全部押上，我跟你单赌，你赢了就你跟福贵再抗下去，我赢了就归我，怎么样？”

　　福宝正为难着，一听关林的话当即大喜，说道：“好好好，我这有三万五，你再拿三万五出来，你再看看你的牌，谁赢谁拿钱！”

　　关林笑了笑，先是数了三万五推出来，然后又说道：“我拿了三万出来，你赢了的话，我的钱放进赌桌中，你输了的话，你的钱放进赌桌中，还有，我的底牌我看了后先不能给你看，你的底牌给我看，怎么样？这就是我的要求！”

　　福宝怔了怔，虽然觉得有些不公平，但想想也认了，关林是怕自己看了他的底牌露出表情来吧，有些担心也正常，再说如果不是他这样帮自己，他只要和福贵一直暗注下去，自己的钱就得被套死，钱完了就死了，在赌局中，讲的是钱不是面子。

　　“好，你看就你看！”福宝点了点头。

　　关林把自己的底牌合到一齐，然后拿起来在眼前晃了一下，随即又紧紧盖到原来的位置，实际上，他根本就没看底牌，眼光一扫处，最下面那张黑桃Ａ是看得清楚。

　　周宣本来还担心着这家伙看了自己的底牌后知道是一对Ａ就惨了，无论他怎么恼怒，那一对Ａ的底牌事实也改变不了，而他面前的那几万块钱就赢不到了，给他留了火种，但关林却大意的佯装看了底牌，这当真是天作孽犹可活，自作孽，不可活了。

　　关林笑嘻嘻的把福宝递过来的底牌拿到面前看了看，当然也知道他的底牌是三条八，不过这副牌，他还是仔细的看了看，然后笑着把底牌放进了废牌中，笑道：“底牌还不错，但就是比我的小了一丁点！”

　　关林的举动，顿时把福宝和福山老江三个人都吓了一跳，福宝甚至还急忙把他的底牌从废牌中拿了出来，急道：“关林，你看错没有？我的底牌是什么，你可看清楚了？”

　　关林道：“当然看清了，放心吧，如果错了，那也是我负全责，这个规矩，你我都懂！”

　　关林这样一说，福宝和福山，老江三个人当即心如死灰，关林确实不大可能会出错，以往又没少玩，这一下输的钱太多，实在有些不敢相信，心里也是冰冰凉的！

　　关林嘿嘿直笑，不理会他们几个，然后对福贵说道：“福贵，现在你面前有四万五，我的面前也有四万五，几百几百的放下去跟一下子放下去也没区别，关键在于你我是不是会跟那么多，我说呢，不如就全下下去，也不用分谁看谁的底牌了，钱全部放进去就开牌，谁赢谁拿钱，怎么样？”

　　福贵一咬牙，说道：“好，拼就拼了，这底牌，我没看，可你看了，我只下一半的钱，怎么样？你同意就比了，不同意我也不起牌，跟你拼到底，我觉得你就是个诈鸡牌，我是死也不起的！”

　　听了福贵的话，关林眉头一皱，福贵的底牌是三条Ｋ，他当然知道，有这样的牌谁也不会起牌，但福贵这一下子脑袋也不糊涂，竟然抓住了他已经看过了牌的漏子，这样的话，四万五他就会还剩下两万二千多，给他留了一个火种，不过又反过头来想一想，也罢，要是这一把他输了，他们五个人，除了福贵还有两万多，其他人可是一分都没有了，这气势也赌得没了，只要福贵再赌下去，那两万五必然也会输掉。

　　脑子里念头几转，关林当即又说道：“好，就依你的，我把全部钱投进去，你出一半，翻牌吧！”

　　福贵鼻尖上都渗出了汗珠，还是紧张了起来，不过还是努力镇定着，想了想又道：“这底牌反正我也没看，干脆你帮我翻开吧，要活就活，要死就死，痛快点！”

　　关林呵呵笑着，“行，我就帮你开牌吧！”说着就伸手把福贵的牌翻了过来，一翻过来，福宝福山老江三个人都是“哦”的一声惊呼！

　　“三条Ｋ！”福山老江两个人顿时懊悔不已，刚刚福贵明明是叫他们加注的，可自己几个人不干，非要加到福宝的牌面上，这一下可真是输了，就算没输在关林的牌面上，但输给福贵，那却是肯定的，这个最终的命运摆脱不了！

　　关林嘿嘿一笑，说道：“三条Ｋ啊，福贵你真行啊，暗注暗到这么大的牌面那就是天牌了，我如果拿不到三条Ａ，那就是死定了，不过我想来也是死定了，三条Ａ多难拿啊！”

　　听着关林沉沉的说着这样的话扮演，福贵心里越发的紧张，虽然对周宣确实信任，但到了这个地步，不紧张也不可能了。

　　而福贵也肯定关林和玉强是出千的，只有知道自己赢定了的人才会这么不动于色，从从容容的，牌中间的现金可是接近二十万了，这么大一笔钱，就他们这些人，没有一个还能镇定的。

　　关林嘿嘿笑着把自己面前的底牌翻过来，三张牌叠在一齐的，最上一张就是黑桃Ａ！

　　“真是Ａ了！”

　　福宝福山老江几个人都惊呼了一声，底牌中真出了一张Ａ了，还真有看头！

　　关林不动声色的又轻轻用手指头挪动着第一张Ａ，故作紧张的说道：“下面是什么牌呢？”

　　黑桃Ａ挪开了一点，下面露出红色来，尖尖的头，又是一张Ａ，红桃Ａ！

　　“又出Ａ了，又出Ａ了！”

　　这一下连福贵也心悬了起来，一双拳头捏得紧紧的，一动也不敢动，一双眼紧紧盯着关林的底牌，关键的最后一张牌。

　　因为又出了一张Ａ，福宝福山老江几个人反来觉得有可能会出三条Ａ了，虽然机率小，但场子中的钱太多，不由得他们不这样想。

　　关林嘿嘿笑着，再度伸手指把红桃Ａ慢慢挪开，下面的牌露出来后，尖头倒是尖的，但下面却不对，是张梅花四！

　　“哦……”

　　福宝福山老江三个人叹息了一声，最终还是输了，不过身子一震，然后又大叫起来：“关林，不对不对，你一对Ａ怎么把我们三条八丢了？这这这……”

　　福山和老江也是叫了起来，不依不饶的，这一局，说到底他们是输了，但也有话说，因为是关林把他们的牌丢了，而关林的底牌只是一对Ａ，就算最终会输给福贵的三条Ｋ，但却不会输给关林，现在要争吵的话，他们也有理由。

　　关林却如一樽雕像般傻了！

　　脑子里昏昏一片，明明是三条Ａ，怎么会只有一对Ａ了？最近是不是手法退步了？上一次也是这样的情况，回去后自己还特意练习了几天，但现在却偏偏还是出错了！

　　呆了半晌后，关林忽然指着福贵叫道：“你……你出千！”

　　“我出你老母！”福贵一听到关林叫嚷，就气不打一处来，这时候他心里也稳当了，知道周宣才是最厉害的人，关林和玉强是遇到对手了，自己不用担心害怕，这两个家伙，欺骗了他们几年时间，现在连本带利还回来是老天爷的决定。

　　福贵当即就怒了起来，又恼道：“牌是你派的，牌也是你洗的，从头到尾我连牌都没挨到过，你说我出千？以前你赢我们的钱，我屁都不放一个，不管多少，输了就输了，原赌服输，你现在是要耍赖是不是？”

　　关林呆了呆，然后又看了看玉强，玉强也不帮着他，这场面，大家都看得明白，就是想赖人家那也赖不上，玉强心里想着的就是，这肯定就是关林自己手法出错了，现在自己还是把关系丢个一干二净，就算自己输了三万吧，关林跟老江他们几个人单赌的三万五，自己可不认帐了，这样关林就一个人抗，他一个人就算输了七万块，这一跤，可摔得够呛了！

　　福贵可不管三七二十一，一股脑子的把钱捞到自己面前，几乎所有人的钱都在里面了，福贵把自己的衣服脱下来，把所有的钱都堆在衣服上，然后把衣袖卷起捆了起来，笑呵呵的拉着周宣说道：“小胡兄弟，大家都没钱了，今天的赌局到此为止，呵呵，咱们两到房里分钱去！”

　　说着把周宣拉着就走出了船舱中，留下福宝他们五个人争吵不休。

　　管他们的，反正怎么也吵不到自己头上来，福贵心里乐开了花，本来是想福宝福山，老江也都跟着发发财的，但他们不押自己的注，那也没办法，而在现场中又不能说出来，一说关林和玉强就会反应过来，他们两个一明白，这钱，也就赢不到了！

　　不过现在这样也好，他们三个人跟关林要回三万五，那也输不了多少，每个人也就输几千块而已，当得到个教训，大头总算是捞了回来！


第470章 凶刀火陨（一）

　　福贵在房间里笑呵呵的把钱扒拉分成两半，也不数，瞧起来大致上相差不大，然后把另一半推给周宣，说道：“小胡兄弟，你可别跟我说这说那的，要说，就不把我当兄弟了，啥也别说，一人一半！”

　　周宣笑了笑，说道：“那好，依你的，我也啥都不说了，这钱我收下！”

　　一边跟福贵说着笑，一边又运着异能探测着舱里的情况，福宝那五个人正吵成了一团，关林一开始不认帐，而福宝和福山老江都要扑上去揍他的人，玉强在边上不敢帮手，也知道理屈，所以默不作声。

　　关林挨了几拳，马上就软了，哪怕他是玉二叔的大哥的女婿，但规矩是规矩，要不依，那把以前赢他们的钱还回来，肯不肯？

　　“我还我还，不过……”关林挨了几下揍，又痛又慌的说道：“我还，但我现在没钱，要还那也得回去后再还吧？”

　　老江是管帐的，也不怕他不还，直接从工资里扣除来就行，但想了想还是说道：“回去还没问题，但你得写欠条，现在就写！”

　　关林无可奈何的，福宝很极积，赶紧找了纸和笔来，写下了三万五千块钱的欠条，欠条上按着老江说的写，是借的钱，而不是赌债。

　　周宣心里暗暗好笑，这些也就没必要再跟福贵交谈，然后对福贵又说道：“福贵哥，以后就没必要再跟他们两个赌，不是我说，这次是我看穿了他们伎俩，要以后，指不定你们还会上他们什么当，所以以后就不要玩了，辛苦赚来的钱，送给他们太不值得！”

　　福贵叹了口气，点点头道：“自然是不会跟他们赌了，从今天的场景我就下决心以后不再赌了，天外有天，人上有人啊，关林和玉强我就玩不过，更何况还有你这么个我根本就摸不到半点头绪的高手，要再玩，那是有多少就输多少啊，打死也不会玩了！”

　　这一点福贵还是看得很明白，就是关林和玉强的手法，他也没办法看出来，如果不是周宣指点，他又哪里能知道？

　　而更加佩服的却是周宣，这个小伙子，来到船上后就给他们带来了巨大的财富，在赌局中，福贵还特别注意着他，因为怕他失手，所以也一直盯着注意着，但周宣跟他一样，从头到尾都没碰过牌，但最后的结果却显然按着他想的来了，毫无疑问，周宣暗中已经做了手脚，他没能发现，那只是他的级别不够高而已。

　　周宣淡淡笑着，然后又说道：“福贵哥，休息吧，钱也赢回来了，好好休息，养好精神好打鱼！”

　　接下来的时间倒是安静了，大家各自回房，福宝几个人都是气忿不已，而关林和玉强也是又恼又怒，但又没办法，而且还不敢说出来，这牌也是他们搞的千牌，要是给发觉了，只怕又会引起更大的乱子，暂时只得忍了。

　　这一趟，周宣一直没探测到海水中有鱼群，所以玉二叔也就往更远处的深海行去，从早上十点到天黑，差不多十个小时，周宣还是没有信号。

　　没有得到鱼群的消息，玉二叔只得继续往前，到晚上十点的时候，实在撑不住了，然后把关林叫了过去，让他接着开着，自己睡一觉再说。

　　周宣这一次到船上带了一本书，就是为了防止睡不着觉，到晚上吃了一点东西后，躺在床上一边看书，一边用异能探测着水下面，不过看书对他有好处也有坏处。

　　看书确实能让周宣很快睡着觉，但睡着觉了也就对探测海水鱼群没有用了，以前没看书睡不着，一直是在半梦半醒之间，所以一探测到鱼群的时候，就会醒过来，但现在在沉睡中，就半点也没有感觉了。

　　玉二叔也睡得很死，关林开着船，这家伙没有了平时的冷静，输了钱，还欠了三万五的债务，如何能平静下来？

　　又因为玩牌过后又睡不着觉，在房间里脸热心烫的，一直在回想着自己输钱的经过和事实，直到玉二叔叫他起床开船，脑子里其实已经疲劳无比，在开了船后，坐在驾驶台前开了两个多小时后，竟然就打起瞌睡来，船开在茫茫大海中，又不像是在公路上，很不容易会撞车。

　　关林从凌晨两三点就开始打瞌睡，一直到天蒙蒙亮的时候才无意中看了一下船上的仪表盘，不禁大吃了一惊！

　　仪表盘上的座标显示，这一带已经是进入了太平洋较深的地带，已经不是东海的区域，也不是国内的海域，是公海中了。

　　关林抹着冷汗，呆怔了一会儿，然后还是通知了玉二叔。

　　“二叔……出……出麻烦事了，我们到……到公海了！”

　　关林吞吞吐吐的用对讲机说着，又有些紧张的观察起四周的海域情况，这不仅仅是远离国内海域的问题了，在茫茫大海上，没有了自己国家的海军防护的海域，指不定会碰上什么，比如海盗啊，别国的海军舰啊，反正都是麻烦事。

　　玉二叔急急的起床到驾驶舱，检查了一遍，不禁勃然大怒，骂道：“你是怎么开船的？这……偏离航线到了外海整整四百海哩的区域了，你……你……气死我了！”

　　关林不敢答话，开船出海，最忌讳的就是偏离航线到达一些从未到过的外海区域。

　　玉二叔一边恼着，一边又赶紧把船调头往回开。

　　刚刚关林把广播也打开了，所以其他人也都惊醒过来，都起了床到甲板上，周宣也有些摇头，自己昨晚显然睡昏了，根本就没有探测到鱼群的事，白白浪费了一个晚上。

　　这时再运起异能探测了一下，在东海的范围以内，海洋里最深的地方也只有百来米，都在他的异能探测范围以内，但现在的地方，无论他探测哪个方向，海水的深度都超过了两百米以上，他探测不到底。

　　这么深的区域，倒是奇怪了，东海应该没有这么深的地方吧？当然除了某些个别的海沟地带，但绝大部份的海深度都只在一百米上下，而这一带，不可能是海沟，因为海沟不可能是大面积的，渔船在全速往回开，几分钟便是几海哩，但探测到的结果却都是一样，探测不到海底。

　　海水的深度太深，鱼群也不好探测，周宣还是尽量把异能运到最大限度探测着，好歹也还是要打几网鱼，别的东西都算了，不要太便宜玉长河这个老家伙了。

　　天也亮明了，七点半钟。

　　周宣倒是探测到一小股鱼群，区域不太大，横顺只有十来米，只是长，前后像一条长带子，鱼群在海水下四十米左右的深度中由东往南的方向游过。

　　周宣当即把对讲机取出来调好频道，赶紧对玉二叔说道：“二叔，赶紧减速，把方向偏右二十米！”

　　玉金山一听就知道周宣有发现，赶紧把船速减慢下来，又把船舵往右靠了二十米，周宣是用异能探测着的，一到位置他就把网撒了出去。

　　撒网的时候，玉金山已经把船完全的停了下来，渔网沉下到三百米深的位置，周宣便把收网电闸推上去，绞盘机嘎吱嘎吱的响着绞动起来。

　　十几分钟后，网收了上来，搁在甲板上，网里的鱼没有前两次出海打的多，大约只有万五斤左右，不过鱼要大一些，以前打的海鱼都是三四斤大的，这一次全都是六七斤左右的。

　　玉二叔再也不让关林独自掌舵，吩咐他到甲板上干活。

　　关林不情不愿的到甲板上，福宝等六个人，包括周宣都在忙碌的装鱼，花了一个小时左右才把鱼装完，总共装了一百七十四筐，看来两万斤鱼还略差一点，不过也算是不错的收成了。

　　把鱼装完，网收好，玉二叔又开始把船速调起来往回开。

　　再次全速启程后，大约开了五六分钟，周宣几个人在甲板上就见到船左前方有一艘货轮正对着自己这边的方向开过来。

　　几个人都在猜测着，因为距离大约有几海哩吧，所以也不是看得很清楚，但老江看了几眼后，却是面色一变，赶紧叫道：“大家小心，尽量矮下身子躲在能挡得住射击的地方，我……我到驾驶舱去！”

　　说完老江就急急的往驾驶舱跑过去，周宣的异能探测不到这么远，不知道会是什么情况，但船里的情况却是没问题。

　　老江跑到驾驶舱对玉二叔急道：“金山哥，前面有货轮，不知道是什么来路，船上没有明显的标志！”

　　玉金山沉着脸，沉吟着道：“我知道，已经发现到了，他们……是直接对我们过来的！”

　　海上航线中，货船对货船，远远的便会鸣笛警告，船也会隔远点错开，除非是熟识的再会开近一些，大家打个招呼。

　　这艘货轮船身上没有明显的标志，一般的货轮都有自己国家的标志，像玉二叔这船上，杆子便挂着红旗，而直直的开过来的货轮显然很不对劲。

　　玉二叔一边注意着这艘货轮，然后把船错开方向全速开走，但接下来，那艘货轮却是转了个弯，仍然追着渔船。

　　玉二叔和老江顿时脸色大变，这就不对劲了，错开了方向，但对方仍然还紧紧追来，那就有问题。

　　现在玉金山发愁的是，对方那艘货轮马力远比渔船强劲，双方的距离也越来越近，到了两三百米的距离后，对方的船上便响起了高音喇叭传过来的声音。

　　不过喇叭里面的声音说的话，玉金山船上的人没有一个能听懂，听起来也不像是英语，有点像欧洲某些国家的语言。

　　玉金山不管那么多，仍然把船开到最大的马力，只是那货轮追到一百五十米远近时，船上就有人拿着枪劈呖啪啦的开了十来枪！

　　关林，玉强，福贵等人都惊慌失措起来，纷纷在船上慌乱的躲藏起来，对方有枪，他们是赤手空拳的渔船渔民，反抗是没用的，只能是逃窜。

　　要枪没枪，船又不够对方的马力大，显然逃都是不可能的事。

　　接着对方又开了一炮，这一炮落在渔船左侧十米处，炮弹炸起的海水溅了渔船一大片，渔船也使劲的摇晃了起来。

　　玉强关林福宝福山几个人都吓得叫了起来，他们哪有见过这种阵仗？

　　对方货轮的喇叭又响了起来，虽然听不懂，但想也想得到，对方是要他们停船。

　　周宣赶紧弯腰窜到驾驶舱中，对玉金山道：“玉二叔，得赶紧把船停下来！”

　　玉金山也有些慌乱，说道：“可停下来也太危险了，对方看样子不是善鸟，恐怕是海盗，落在他们手里更危险啊！”

　　“可是现在要硬逃，才是更加危险，他们手中有炮，要是把我们的船打坏了，可就必死无疑，停下来等他们靠拢后，说不定我们还有机会制服他们逃生！”

　　周宣沉沉的说着，他心里自然是有把握的，但如果不停下来而仍然逃窜的话，因为距离超过了他异能能控制的范围，对对方没有威胁，而对方的炮对他们又是最大的威胁，要是子弹枪炮对付过来，周宣异能再厉害，那也没办法。

　　以前周宣曾经用异能转化吞噬过一次阻击子弹，但被那冲击力搞到重伤，现在的异能虽然更加强劲了，但要对付子弹，那还是没有办法，速度太快，就算可以转化吞噬，那最多也只能吞噬几颗而已，估计都会受伤，而炮弹，恐怕是没那个可能性了！

　　玉金山着了急，但对方的货轮追得更紧了，又是一发炮弹射到船前面十米处，海水溅了驾驶舱玻璃上面全是水。

　　玉二叔脸色大变，周宣又劝道：“二叔，好汉不吃眼前亏啊，现在不能硬抗，跑不过他们，还是停下来吧！”

　　玉金山也无他法，只得把船速减下来，直到完全停止住。

　　那货轮离到十来米时，船上就站出来十几个人，个个端着枪，大部份都是半自动步枪，其中两个人还端着枪朝着天上“哒哒哒”的又扫射了几梭子。

　　这显然是恐吓这边渔船上的人，其实不用他们恐吓，这边渔船上的人都趴在船上动都不敢动了。

　　周宣等到船靠近了，异能探测的距离够了，这才探测到对方的货轮上，人员大约有五六十个，过他们渔船上来的有十个人，样子都很凶狠精悍。

　　这些人跟电影电视上见到的来估计，跟意大利等地方的人很相像，脸型粗旷，身材也高大。

　　应该不是海盗，因为周宣还探测到对方的货轮尾后还有一艘小型潜艇跟着，海盗们可没有这玩意儿。

　　周宣又探测到，那十个持枪的人到了他们船上后，当即分开几组，两人一组，分开两组一左一右从船舱逼进去，而另外六个人持枪把福贵他们五个人押到甲板上跪着。

　　驾驶舱里是周宣，玉二叔，老江三个人，四名凶徒挨个房间的搜索过去，都是空的，直到驾驶舱。

　　周宣为了保险，早运起异能把船上十个凶徒的枪膛里的子弹废掉了，如果要跟他们斗的话，至少不会手忙脚乱，等一下再找机会把对方船上的武器全部解决掉，最后才保险了。

　　四名凶徒持着枪闯进驾驶舱里，然后给了玉金山一枪托，因为看得出来，玉金山是这条船上的头。

　　叽哩咕噜的说了一阵，没人能听得懂，周宣指了指自己的嘴和耳朵，示意听不懂。

　　那几个人当即用枪指了指舱外边，又说了几句，虽然听不懂，但也估计得到，这是要他们出去到甲板上。

　　周宣扶着玉二叔往外走，老江紧紧跟着，显得很是惊慌。

　　周宣对这船上的十个人没有半点担心的，一边走，一边用异能探测着对方的船，对方船上的武器显然还不少，周宣对武器并不懂，但电影上也见得多了，船上有火箭筒，这东西杀伤力比枪要大得多了，而且数量有五个之多。

　　周宣正要运异能把这些火箭筒的炮弹转化废掉，但忽然探测到一个高高瘦瘦白白净净东方人从船板上走到渔船上来。

　　两艘船中间搭着一条梯板，而且波浪起伏，船板上并不平稳，但那个东方人却是走得很稳。

　　周宣眼睛眯了眯，这个人岁数只有三十左右，但显然是练过武的，从气场探测来看，这个人还很厉害，甚至超过了傅盈和魏晓雨的层度！

　　周宣更奇怪的是，这个东方人背上背着的背包中还有一幅图，而这幅图他觉得很熟，可一时又记不起来在哪里见过。

　　本来想一下子把对方的船废掉，又把武器废掉，这样就可以安然逃掉了，任凭这些凶徒自生自灭，但忽然见到这个东方人背包里的那幅图后，周宣忽然改变了想法！

　　努力的回想了一阵，周宣惊悟过来，去年在那个赌徒张思年手中得到的笔筒里，就是从笔筒中得到了这幅图一样的藏宝图，当时见到那藏宝图的地域就是在大海中，又因为年代过远，所以自那过后也就没有再注意，不想得现在，居然在茫茫大海上的一个陌生人手中见到了同样的藏宝图！


第471章 凶刀火陨（二）

　　周宣很惊讶，不想起来这件事倒是没事，但想起来后，又看到这一艘船上的人也拥有这幅图，就觉得很惊讶了。

　　这个人的幅也绝不是周宣得到的那一幅，虽然图片是一模一样的，但纸质不一样，而且这个幅制作的时间是在两百年前，在今天，又在外国人的手中出现这个图，周宣就觉得有些不对劲了。

　　为了想弄清一下情况，所以周宣也就没有在这个时候动手，既然已经解决了对方可以使用的武器武力，那就没有那么可怕，等一等，看这些人到底是什么来路，想干什么再说。

　　那个东方人走到渔船上，看了一眼给围在中间又跪着的福贵等几个人，又瞧了瞧被押出来的周宣，玉二叔，老江三个人，微微笑了笑，然后说道：“各位，很抱歉，因为我们有需要，所以想征用一下你们的船只！”

　　这个人说的是很标准的中国话，但字句中还是能听得出有些许的生硬，周宣就知道，这个相貌是东方人的男子，绝不是在国内长大的，或许是华裔，也或许根本就是东亚其他国家人，只是学习过汉语而已。

　　玉金山是船长，此时也不得不出头说道：“请问你们究竟是什么人？我们是中国渔船，不涉及任何国际因素，请你们给我们放行！”

　　“我们是什么人？”那男子笑道，“这个问题不好说，不过你们可以称呼我为Ｍ先生，事实上，我们只是需要一条船帮一下手，等我们的事情做完后就会放你们离开，为了你们的安全，我还是奉劝你们一是顺从，二是保持沉默，这是对你们好！”

　　对方人多势众，个个持枪，凶神恶煞的，不顺从不沉默，你还能怎么样？

　　加上几个船员更是没见过和经历过这种阵仗，个个都颤抖着不敢说话。

　　玉金山也是很艰难的才又问道：“你们要我们做什么事？我们只是渔船！”

　　在玉二叔想来，他们这只是一艘渔船，如果对方要他们运走私货物或者贩毒什么的，那就得仔细考虑了，搞不好就会被别的国家的辑毒辑私警察逮到。

　　Ｍ先生淡淡一笑，又说道：“你们也不用猜测什么，要你们怎么做就怎么做！”说着他又把背包取下来，然后打开背包从里面取出来一张纸，打开了铺在甲板上，说道：“你们……过来看一下，画圈的位置是哪个海域？”

　　他指的是玉金山和老江两个人，看得出来，这船上就他们两个年纪大一些，玉金山又是船长，想必经验和见识都比其他人要强得多，所以叫了他们两个人上前看图。

　　这就是一幅用墨水笔描出来的海域图，在其中一个地方画有一个圆圈，想必那里是一个重点，玉金山打了几十年的鱼，对东海的区域熟得很，稍远一些的边海区域也了解不少，一看到这幅图，他就知道是哪里，当即说道：“这个画圈的地方是东海以东太平洋的深海地带，那一带海域属于狭沟地带，海深高达一千多米，甚至更深，有太平洋中的魔鬼海域之称，自古以来，在那一带沉没的船只不计其数，不知道你们这图上说的是不是那个地方？”

　　Ｍ先生一怔，随即呵呵笑道：“阴差阳错，你还真知道这个地方，那好，请……呵呵，你是船长吧，就请船长先生过我们那艘船上先歇着，先到达这个地方再说！”

　　说完又说了几句听不懂的话，但那些持枪的外国人就留下了四个在船上，剩下的随着Ｍ先生押着玉金山一齐回到了货轮上。

　　等到他们回到货轮后，对方船上的人就把桥梯收回去，然后开船，留在渔船上的持枪者为首的那个人把对讲机拿出来，调好了频率，然后跟船上人说了几句话后，又递给了老江。

　　老江颤抖着手接过来，颤声说道：“我……我又不会……不会说……说你们的鸟语……要要……要我说什么啊？”

　　说出来后又发觉自己说的话并不礼貌，有些害怕的瞧了瞧那名持枪的汉子，好在那四个人都听不到他说什么，只是持枪监视着他们，并没有表露异常来。

　　老江又想问一下，但又不知道怎么开口，好在对讲机里这时候传来了那个Ｍ先生的声音：“你们那边，谁是驾驶船只的副手，让他去开船，只要你们听指挥，我保证你们没事！”

　　关林是玉二叔之外的另一个开船的人，所以不用说就是轮到他了，那为首的凶徒枪口一歪，叽哩咕噜的说了一声，关林脸色煞白的赶紧起身说道：“我……我去开船！”

　　那为首的汉子枪口一摆，派了一个人跟着关林，两个人进了驾驶舱。

　　周宣慢慢的坐到甲板上，那三名凶徒与他们的距离隔开了些，有三四米的远近，如果对方突然反抗，在这个距离下，也不可能一下子制服他们三个人，所以并不担心，而且也看得出来，甲板上的这六个人并不敢反抗。

　　周宣当然不是不敢反抗，他是忽然对这个Ｍ先生产生了好奇感，这个藏宝图中的事让他记起了自己从张思年那儿得到的图，这图上，究竟有些什么东西呢？

　　对方的货轮已经开始启航往东，周宣的异能早探测着对方的船上，Ｍ先生正让玉金山在给他说地形方向，然后指派驾船的人往那个方向开过去。

　　玉金山一个人在对方船上，自然很是心惊，忍不住又说道：“你们还是放了我吧，我和我的船员都只是一群普通打鱼的人，别的什么也不懂，又无钱无权的，你们……”

　　犹豫了一阵又说道：“就算你们要绑架，那你们就开个价吧，只要不过份，我们能付得出的，就尽量给一点吧！”

　　那Ｍ先生笑道：“嘿嘿，船长先生，实话跟你说吧，我既不会绑架你们，也不会事后枪杀你们，但我也可以明白的告诉你，我们这一船的人都是雇佣来的部队，他们有的人是退伍军人，有的是杀手，反正都是经验丰富的狠手，我这样告诉你，那是对你们明说，也是对你们好，只要你们好好的听从我的安排，事后会放你们走，而且还会给你们报酬！”

　　玉金山脸色煞白，愁眉苦脸的道：“我们不要报酬，只要你们放我们走就可以了！”

　　“嘿嘿！”Ｍ先生笑了笑，然后又说道，“我们是来打捞一艘沉船的，只要船打捞起来了，我可以保证，给你们一两件船上的古董，这古董的价值无法估计，用你们的话说就是无价之宝，所以你们也不用愁眉苦脸的，这比你们这艘船打一年两年的收入都还要高，所以啊，你们完全不必要敌视我们，这些雇佣军人虽然个个心狠手辣，也下得了手，却是不会干没有报酬的事，放心吧，你们能值的钱远不如我给他们的报酬！”

　　玉二叔这才放心了些，但说不害怕那是不可能的，也不可能完全相信这个人说的话，目前也只有按照他说的办了，人在砧板上，不得不低头啊。

　　“希望我们能合作好，船长先生，再次认识一下，为了方便称呼，就叫我毛峰吧！”Ｍ先生又笑笑着向玉金山伸手说着。

　　玉金山只得又跟他握了握手，说道：“我叫玉金山！”

　　想必这个毛峰的名字是假的，不可能会对他说出真名实姓的。

　　毛峰似乎知道玉金山的意思，当即笑笑道：“玉先生，名字嘛，只是一个称呼，一个代号而已，我不是中国人，但以前我学过中文，自己给自己取了一个中文名字，就叫毛峰！”

　　原来是这样，那跟假名有什么区别？就跟国内那些学生给自己取个洋名儿一样，不登记不记录，就自己乐一乐，有谁会知道？

　　毛峰又说道：“玉先生，金山这个名字好啊，又有气势又富态，金山金山，金子堆成的山，呵呵呵！”

　　玉金山也是呵呵的干笑了一下，哪有心思跟他开玩笑。

　　周宣在渔船上探测到这些，也在考虑着要不要就此把他们所有人制服，然后把货轮毁掉，把玉二叔救回来返程，但又想跟着毛峰继续探测一下，他到底想要找到什么宝藏，难道就只是找一艘沉船，取得船上的古董？

　　也许是这样，但如果只是找寻沉船上的古董，周宣也就没有兴趣再跟过去，钱物对他已经产生不了任何的吸引力，自己想的，或许是探宝的那一份刺激罢了。

　　在思念盈盈和家人的同时，也许强烈的探险刺激能减弱思念的情绪吧。

　　在那边船上，毛峰对玉金山道：“玉船长，好好休息一下，我的驾驶员会按着你的指定方向前进，到了地点会再叫你！”

　　毛峰嘿嘿笑着出了关押玉金山的房间，门外有两名持枪汉子守着，毛峰出去后，那两个人就把门拉拢锁上。

　　毛峰回到自己的房间中，周宣探测到，他的房间还算大，因为他的船要比自己这边的渔船大得多了，总共有三层舱。

　　毛峰回到房间后，把门关上了，然后从一个箱子里取出一个盒子来，又打开盒子，从盒子里又取出一张图来。

　　这张图上面就不是地图了，而是一柄短刀的图形，很奇怪的短刀图。

　　这柄刀的样子无比奇异，刃部跟刀柄都差不多的长短，刀刃部呈小刀状，两边都开了锋刃，手柄处有二指宽，越上越小，长度在图上看起来大约只有二十多厘米，三十厘米不到，手柄上也是弯曲形的，两边都有像是可以用手指握住的圆形弯度手柄。

　　整把刀从上到下都仿如是一个整体，中间没有接连的地方，而刃上和手柄上还有很多奇怪的花纹。

　　周宣在探测到这个图时，脑子里忽然有一种很奇怪的感觉，也说不清楚是什么，就是想看到这柄刀，无比的吸引着他。

　　在这个时候，有些犹豫不决的周宣就下了决心，跟下去！

　　反正这时候，毛峰船上的所有人对他们都构成不了威胁，不如趁此机会跟着看一下，毛峰究竟是要从藏宝地点中打捞什么，这柄奇怪的刀图又跟这个藏宝地有什么关系呢？

　　关林开着船全速的跟着货轮，渔船是没有轮轮的马力大，货轮在毛峰的吩咐下，驾驶员已经把速度调到与渔船一样的速度，沿着玉金山指定的地域前行。

　　大约到了下午三点半，两艘船按着渔船全速的速度开了八小时，这时候货轮停了下来，关林也赶紧把船停了下来，毛峰在跟玉金山商谈着。

　　关林从对讲机中得知，玉金山是发现目标地点错了，并不是这个地方，所以赶紧让停了下来，如果任由错下去，他们也不会放过自己和渔船，暂时还不如听毛峰的，帮他打捞什么沉船，反正在那么深的海域，也不是他们人工能潜下去的。

　　玉金山也搞不清楚，毛峰他们要打捞沉船，那得靠有工具的打捞船，还得有很先进的深海测定仪器，他们这艘渔船能有什么用？

　　或许他们的这艘货轮有先进的设备，但渔船上肯定是没有，除了渔网，几套潜水设备也仅仅能支持人潜到几十米的深度，不可以是要他们船员个个都下水去给他们潜水打捞吧？就算答应，那也没办法潜到那么深啊！

　　玉金山是怀疑着，但他自然不清楚，货轮后面还跟着一艘小型潜艇，不过这一切都是瞒不过周宣的。

　　如果周宣要在这个时候对毛峰他们动手，可以说毛峰等人是没有反抗之力的，但周宣的心思已经完全被毛峰那张神秘的怪刀图吸引住了，毫无疑问，从他探测毛峰的情况来看，这个毛峰也是很神秘，时时刻刻都在盯着那幅怪刀图，那样子，关注层度也已经超过了那幅藏宝图，周宣可以肯定的相信，毛峰要去的藏宝图地域，肯定与这柄怪刀有关系。

　　前行的方向在玉金山再次确认后又开始了，两艘船一前一后的前行，到了晚上十二点时，渔船上的凶徒端着枪又把老江和玉强也赶到了驾驶舱，让他们一边学着一边替换关林，因为开的时间太久，关林已经忍不住的打起盹来。

　　周宣等人又都给赶到了舱中，在外边夜晚里太冷，赶到船舱中关在一起，周宣几个人都困了，躺倒在地毯上就睡觉。

　　那几个凶徒索性把舱门关起来锁上，然后在门外面睡觉，周宣看到福贵几个人都是又怕又困的太累太乏睡着了。

　　周宣一边又探测着毛峰和玉金山的情况，得保证玉二叔也不会出什么危险，但从目前看来，玉二叔还是没有危险，而且那边船上的所有武器的弹药都被他废掉了，起不了作用。

　　现在要做的，就是等待了，等待到达目的地点，然后就知道毛峰等人要干什么了。

　　到了早上九点左右，终于到了要到达的海域地点，茫茫大海，一望无际。

　　两艘船都停了下来，几名凶徒把周宣等所有人都赶到了甲板上，另外一艘船上，毛峰和玉金山等人也都到了船头。

　　毛峰让他的手下立即开始用声纳等设备探测海底的地形情况，这里的海底深达九百多米，在右前四五海哩以外的区域，海底下是呈东西方向的一条大海沟，从这里还探测不到海沟的深度。

　　把海底的地形弄了个大概明白的情况，毛峰这才又把他的那张真正的藏宝图取出来，然后让玉金山研究探看。

　　玉金山看了一阵，然后皱着眉头说道：“从这个图上来看，圆圈地点也只是一个大概的位置，并没有一定，而且这个图是古手法，跟现在的海图远不一样，精确度并不高！”

　　玉金山说的话，毛峰确实是相信了，因为他得到的这个图就是老辈传下来的，已经有两百年的历史了，这个没有假，之前他的老辈也来寻找过，可都无功而返。

　　当然，以前也跟仪器设备不先进有关，这一带的海底深度深达一千多米，而海沟中还要更深，打捞的事，又不是说干就能干成的。

　　周宣不明白的就是，以前从电视上或者书上看到的打捞沉船，那都是队伍庞大，打捞船都得好几艘，还有先进的仪器探测船，要花费的人力物力那都是天文数字，所以一般干打捞的，除了超级富豪外，就是国家了，一般人，那是没那个可能。

　　而周宣奇怪的是，毛峰的船上虽然有些先进的探测仪器，但却没有打捞沉船的重型设备，这可不像是来搞打捞的，不过毛峰还有一艘潜艇，这倒是能说明他不是一般人了，至少是有金钱基础。

　　随后毛峰又命令驾驶员把船开到海沟的正面，又探测了一下深度，在海沟的正面上，水深度超过了一千五百米，延伸到远方和海沟，水深度更深。

　　不过声纳等探测设备虽然能探测到深度，但却探测不到海底里有没有沉船或者其他东西，某些设备虽然可以探测到金属和瓷器木器等不同的反应，但一般的沉船在超过了几十或者几百年以上，都沉甸了许多的泥尘和藻类物质，这是会影响到的仪器的探测的，所以尽管目前世界上已经充斥着无数先进的探测设备，但却永远都不可能探测到古往今来的沉船。


第472章 凶刀火陨（三）

　　毛峰在探测到海沟的深度后，然后又拿了一个小型的奇怪仪器，打开开关后，几颗灯亮了，似乎是探测着什么，有点像探测电波之类的仪器。

　　不过毛峰脸上并没有喜色，倒是有些皱眉，显然是没有得到他想要的信号。

　　然后毛峰又拿着通讯器说了一通，这一通话有可能是对潜艇上说的，虽然听不懂，但周宣异能探测到了，潜艇里的人也同时跟毛峰应了声，然后开动潜艇往水下潜去。

　　这个小型潜艇很小，空间里只能容纳三个人，潜艇有机械手，是专用的潜水器具。

　　在潜下一百多米后，周宣便探测不到潜艇了，超过了他能探测的范围，不过潜艇里跟毛峰的汇报通话，却是探听得到。

　　潜艇潜到了近一千米才接近了海底，因为是狭沟，所以潜艇的操作得极为小心，狭沟深长，有的地方很窄，有的地方稍宽，宽的地方超过数百米，窄的地方只有十来米，潜艇要是一个操作不好便碰上了岩壁。

　　潜艇里也配备了毛峰刚刚用来探测的那个小型仪器，潜艇一边缓缓潜行，一边用仪器探测着，在狭沟里潜行了数哩，但都没有反应。

　　周宣听着潜艇里的人对毛峰的汇报，因为听不懂，所以有些心急，不知道海底下到底是什么情况，不过急也没有办法，异能探测不到那么深的地方。

　　想了想，周宣从甲板上站起身，向船舱的方向走过去。

　　三名看着他们的持枪外国男子当即端枪喝斥起来，周宣毫不理会，其中一个男子当即冲上前就要拿枪柄砸周宣的头。

　　不过他的枪柄还没砸到周宣头上便“哎呀”一声叫，随即软倒在地，全身发起抖来。

　　后面的两名持枪者赶紧冲上来，都蹲下身子问那个男子是怎么回事，但见他一脸青乌，仿佛掉进冰窟中一样的表情，连话也说不出来。

　　那两人赶紧伸手去扶那个男子，但手一伸到他身上时便缩了缩，不由得大吃一惊！

　　那个男子身上便如是一块坚冰一般寒冷，难怪他只是颤抖，连话也说不出来，其实不仅仅是说不了话，连动也是动不了！

　　不知道发生了什么事，那两个持枪男子大惊之下，都把目光对准了往舱里走去的周宣，当即大叫大嚷起来，把枪对着他。

　　周宣听不懂，但却知道那两个人是在恐吓他赶紧停步，否则就会开枪，不过却是毫不理会，径直向自己的舱房里走去。

　　那两个人更不多说，立即扣动扳机开枪，但嗒嗒嗒的撞针撞击声响起，却是没有子弹火花射出，周宣在这个时候已经走进了船舱里面。

　　那两个持枪男子怔了怔，然后又马上追了进去，他两个人身高都在一米八以上，比周宣高了半个头，周宣身体明显单薄，要打也打得过，再说他们又有两个人，所以也没有特别担心。

　　两个人追进去可是忘了刚刚他们同伴身上发生的事了，只是那个太怪异，所以也没有往周宣身上想到。

　　周宣进了舱房里，然后就在床头边把自己藏在被子下的那颗九星珠取了出来，这个东西是走到哪里就带到哪里的，虽然玉家安排了五楼的房间让他住，但九星珠太重要，还有马树偷晶体的前车之鉴，所以牢记教训，回岸上的时候带回岸上，出海的时候又带到船上，反正不离开自己。

　　把九星珠拿出来揣到衣袋里，然后一转身，那两个持枪外国男子已经冲到门口，因为太窄，两个人身材又高大，并排着挤不进来，只能是一前一后的往房里冲进来。

　　周宣一伸手，那个在前面的男子还只到门边便栽倒在地，后面的一个同样栽倒在前一个身上，两人都是动弹不得。

　　周宣直接踩着他们的背上走出去，那两个人是叫痛和感觉到痛的能力都没有。

　　周宣已经用冰气异能把这两个人冻倒，冰冻的层度至少是要到四个小时后，而且醒了过后，经络受损，行动和说话以及思考都受到极大的伤损，可以说是残废人了。

　　这是周宣恨他们开枪打他的动作，要不是自己有这个能力，那还不死在他们手上了？

　　再说这些外国人和那个毛峰显然都不是什么好人，对他们那也是说杀就杀，又是不明国籍的人，这一类人，治了便治了，没什么好话可说，也不担心他们会再来害自己，留下一条狗命已经算是他仁慈了，要是后面那个毛峰和他的手下们行为更凶残的话，那就不客气了，连人带船全弄沉，包括一切逃生设备都干掉，让他们没有一丁点的逃生机会。

　　要做就要做绝，让他们没有再回来找自己报复的道理，而且异能做这些，也不会担心被发觉，到时候，船上的其他人，比如福贵关林这些人，也不可能会发现他的奇怪地方，干了这样的事，回去想必他们也不会出去乱说，就算说了，那也没有人会相信，只当他们是吹牛罢了。

　　周宣把九星珠揣好之后，然后把那两个外国人身上的对讲机通设备取了下来，驾驶舱里的关林，就让他再受那家伙胁迫着，让他多担惊受怕一番，不必要去同情他。

　　到了甲板上，福贵等五个人吓得直发抖，虽然那个持枪的凶徒已经不能动弹的倒在了面前，但他们仍然不敢上前捡枪反抗，因为船舱里和驾驶舱里一共还有三个，而对方的船上的还有更多的人，就算抢得了一支两支的枪，那也逃不掉，人家的炮弹打过来，船毁掉的同时，人也给炸没了，就算人伐幸还活着，船毁了也没有办法逃生了，游回去那就真是天方夜谭了。

　　周宣走出来，在那个倒地的男子身上踢了一脚，然后说道：“福贵哥，不用怕，这三个人我已经弄翻了，没有反抗之力！”

　　福贵几个人脸色苍白，又瞧了瞧对面的船上，因为周宣的动作是让这三个人没有机会汇报，所以对方船上的人根本就不知道。

　　所以福贵才赶紧低声的说道：“小胡兄弟，对方船上有炮弹，我们是逃不掉的，所以还是按他们说的条件办吧，我们的船要是毁了，那就真是死路一条！”

　　周宣当然知道船毁了确实是死路一条，他的异能再厉害，能闭气在海中就算能呆上一整天，当然这也是不可能的，以现在的能力，他借助皮肤的呼吸，也许可以在水底下待上四到五个小时，但绝不可能真正能像鱼一样在水中无拘无束，而且在几个小时以内，他也不可能游得回去，以游的方式，就算一个月，那也游不回岸上。

　　周宣淡淡道：“别害怕，他们现在还不知道这边的情况，只要我们自己不泄露就行了！”

　　福贵怔了怔，然后又小声问道：“小胡兄弟，你……你怎么就打倒了他们几个人？”

　　周宣笑了笑，又说道：“你们相信不？我从小练过武，师从武当，而且还相当厉害，我一拳可是能碎砖石木板，学过真正的内家点穴术，如果我不解开，他们以后会残废！”

　　周宣对福贵他们几个是故意把自己说得厉害一些，扯到武术上面他们也相信。

　　福贵几个人确实也相信了，尤其是福贵一个人，本来就觉得他很神秘，再加上周宣帮他弄手脚赢钱的事，看海水识鱼群，这些每一件事都能说明周宣是个深藏不露的人，但周宣对他好，所以福贵也信任他。

　　一听到周宣有这样的能力，那三个人显然也都被周宣制服了，福贵等五个人赶紧都弯着腰站起来往船舱里跑，而对面船上的人都没有发觉。

　　进到船舱里后，福贵又弯着腰把那个倒在舱门边的男子拖进去，周宣在他拖的时候也赶紧运起异能把这个男子的体温恢复到正常的状态，所以福贵并没有特别的感觉。

　　把这个人扔到角落中时，周宣又用冰气异能把这个人的脑子冻结了，体温虽然正常，但脑子给冻死了，醒过来后就是一个标准的植物人。

　　周宣是恶从心头起，一转念间，便运了冰气异能把另外两个已经制服了的和驾驶舱里那个守着关林的男子也都冻死了脑子。

　　躺在舱道里的那两个早没了知觉，周宣再治了他们，别人也不知道，只有那个在驾驶舱里拿枪盯着关林和玉强老江的男子有明显的动作。

　　不过他是坐在椅子上的，脑子一麻，没了感觉后就软倒靠在椅背上，关林看到的情况还以为他是睡着了。

　　不过虽然睡着了，关林三个人也不敢动手，这时候要抢过这个人的枪，显然还是有很大的把握，但关林不敢赌，这个人虽然睡着了，但一双手抓着枪的手握得很紧，要是一下子抢不过来，给他醒了后一发怒打死自己也不是没可能的事，为了安全，还是忍着，别拿生命冒险，而更主要的就是对方船上还有更多的凶徒，又有大炮，这个着实不敢赌。

　　周宣自然知道关林几个人的情况，也不让福贵他们去提醒他们，由得他们在驾驶舱里害怕发抖。

　　周宣然后才拿着对讲机调开了频道开关，说了声：“喂，听到没有？”

　　喳喳的声音响了一下，然后马上就传过来了毛峰的声音：“什么事？你又是哪一个？”

　　周宣淡淡道：“我叫周宣，是渔船上的船员，我要跟你谈一下，你把船靠近，搭好船梯，我想过你们船上！”

　　毛峰显然怔了一下，这个叫周宣的人声音里没有半分害怕的口气，这可不像被他们控制的人的表现。

　　但毛峰也只怔了一下，随即又回答道：“好！”

　　说完毛峰又命令驾驶员把船靠近了些，再让手下把船梯架过来。

　　周宣关了对讲机后，又对福贵几个人说道：“你们守好自己的船，到驾驶舱里跟老江他们汇合，我到对面船上找机会把玉二叔救出来，回来后就逃走！”

　　福贵几个人脸色苍白，又担心又害怕：“小胡兄弟，还是……还是不要过去吧，太……太危险了……”

　　周宣笑了笑，淡淡道：“没办法，也只得赌一把，不过你们也不用太过担心，我还是有把握，问题不大，等我的消息好了，只是你们别轻举妄动就行了！”

　　对面肯定是不会有什么危险的，武器都被自己解除了，要用拳脚和人工刀具来对他动手，那就一点威胁都没有，尽在自己的掌控之中，而福贵这几个人，有了自己的这一番嘱咐，他们也是不敢随便乱行动的。

　　周宣嘱咐了福贵等人后，这才走出船舱，从桥梯上往对面走过去，身后，福贵等人连头都不敢露出来，躲在船舱里只是发颤。

　　毛峰与六七个持枪手下到船边等候，眼见周宣面色从容的走到他们船上，在他面前停了下来，一点也没有害怕的表情。

　　“你……”毛峰顿了顿，然后才问道，“想要谈什么？”

　　周宣嘿嘿一笑，然后说道：“没什么别的，你把玉船长放回去，第二件事就是我想问一下你，你究竟想在这片海域里寻找什么？不过我想，嘿嘿，定然不会是一艘沉船吧？”

　　毛峰极为诧异，周宣的语气太不寻常了，不寻常到他以为他们两个所处的位置调换了，怔了怔后才说道：“我想……你是叫周宣吧，周先生，我想你是不是把自己的处境跟我调换了？你有什么资格来问我的秘密？”

　　毛峰说着时眼神里带着嘲弄，周宣不仅仅是弄反了他们两个人的处境，而且还没有想到自己只要一句话，就可以把他扔进海里喂鱼吧？

　　周宣淡淡一笑，两手一摊，说道：“我没有不觉得我们两的处境有什么不同，你，太过高看自己了吧！”

　　“神经病，疯子！”毛峰终于确定了周宣不是个正常人，就算是一个绝顶的特工高手，在赤手空拳的面对七八个持枪汉子时，也不敢稍有乱动，而且自己带来的这些人，也都是黑白两道曾经的高手精英，他就算有通天的本事，在七八条枪的对着下，也只能服服帖帖的了！

　　“把他扔进海里喂鱼！”毛峰骂了一声后，随即命令手下把这个人扔进海里去，本来以为他有什么特别之处，但现在看来，就是一个心智不全的白痴而已。

　　周宣嘿嘿一声冷笑，那七八个人在毛峰下了命令后，只动了一下随即就呆住了，便如是中了定身法一般无法动弹。

　　周宣更不多话，用冰气把这七八个人全部冻结了后，一言不发的就抬手拦腰搂着一个一个的往船舷处扔出去，八个人丝毫不反抗的任由周宣搬起来扔下海，甚至在从船舷上在被扔下去的时候，手里持枪的姿式都没有半点改变！

　　“哗啦哗啦”的响声中，八个人都被扔进了海，随即沉下去再也没冒头。

　　毛峰惊得脸色都变了，赶紧伸手在背后的腰部抽了一只手枪出来，紧紧的对着周宣，又惊又怒的喝道：“你……你对他们做了什么？”

　　周宣伸手一摊，示意道：“我对他们做了什么，你不是看得清清楚楚的吗？这也没有什么好说的，他们要扔我下海，我也只是还给他们而已，死了也没什么值得可惜的，我对人的态度向来就是，别人对我做什么，我就对别人还什么！”

　　毛峰脸色煞白，慌乱的对着周宣连连开枪，可手指无论怎么扣动扳机，手枪中也没有子弹射出来。

　　周宣淡淡道：“我既然敢过来，那就是表示你们的一切都尽在我的掌控之中，不必要再做无谓的抵抗，我问你的事，你究竟是想在这儿打捞什么东西？”

　　毛峰眼中虽然惊意连连，但却是反常的镇定下来，盯着周宣好一会儿，然后才沉声问道：“你……究竟是什么人？”

　　这个时候的毛峰就绝不会认为周宣是个普通船员了，搞不好是他们掉进了周宣的陷阱中，否则哪有在这么茫茫无际的大海中就这么巧的碰到了他们的渔船？

　　搞不好他们就是伪装的，专门来等自己钻进陷阱的，难道是哪个国家的特工组织？只有这些组织才有这样的能力和财力对付自己吧？

　　又或者是“屠手”的人？

　　一想到“屠手”，毛峰都忍不住颤抖了一下！

　　这个世界上最神秘又最出名的杀手组织，迄今为止，只要他们接下的任务，还从没有一次失手的，如果是他们盯上了自己，那只自己就难脱身了，这个恐怖的杀手组织比起那些国家的特勤组织更可怕更神秘。

　　周宣虽然把一切都能控制在自己手中，但却不知道毛峰心里想什么，“屠手”这个名字，他都没听过，也就更不可能知道这是个什么东西了。

　　“什么人我不想跟你说，我只想跟你说的是，如果你现在不跟我说出你的用意，到底在找什么，那我就毫不犹豫的把你扔进海里去！”

　　周宣说着又用手指点了点毛峰的胸口，毛峰也不是傻子呆子，当然知道闪身，但才有那个念头时，就觉得周宣的手指中传来一股冰冷无匹的寒冷气息，如一把利刀一般钻进自己身体里，不由得机灵灵的打了个寒战！


第473章 凶刀火陨（四）

　　本来毛峰那些雇佣兵便个个都是凶神恶煞，心狠手辣的人，毛峰却没想到，面前这个看起来普普通通的年轻渔民却是出手更加凶残！

　　从他对付自己的手法来看，倒真像是某种古武秘传的点穴手法，只是身体中那让自己冻到僵了而不能动弹的寒冷之极的气息却是有点奇怪。

　　也听说神秘的“屠手”组织中，每一个派出来做任务的杀手的身手都是高到无法形容的地步，毛峰此时越想越觉得周宣就是这个神秘的屠手组织中的杀手，而自己此次来要寻找的东西对杀手组织来说，那更是一件如虎添翼的好东西！

　　周宣在面不改色，又不动声色的把八个毫无反抗之力的人推进了大海中，这一份不言语的凶残，把见惯了杀人残忍场面的毛峰都惊到毛骨耸然！

　　那身体中随着周宣手指窜进来的寒冷气息冻住了毛峰所有的知觉，但偏偏脑子中还能思想，嘴里还能说话，一颗头还能动，脖子以下的部位却全然好然没有了一样。

　　毛峰脸色煞白，颤声问道：“你……你要我说什么？”

　　周宣冷冰冰毫无感情的眼神直紧盯着他，毛峰又忍不住打了一个寒战，然后吞吞吐吐的又说道：“我们……我们就是来打捞……打捞沉船的，一艘两百多年前从中国开往欧洲的货船，上面载满了中国的古董……”

　　周宣冰冷的眼神瞧着他，嘴里没有再说话，这个毛峰，打捞沉船的事倒确实可以扯得上，也许是真的在找这么一艘沉船，但最终目的却不可能是沉船上面的古董。

　　最简单的一个道理，就从目前毛峰船上的所有仪器工具配置来说，探测有余，打捞却是远为不足，再有那艘小型潜艇就更能说明，也许他们就只是在寻找一份秘密的东西吧！

　　想到这些，周宣就再度想起毛峰花了大部份时间盯着研究的那张奇怪的小刀图，或许这个东西才是他们到这里来的目的吧。

　　周宣盯着毛峰，那冷冰又充满杀气的眼神让毛峰无比恐惧。

　　周宣本身是一个善良的人，但无数的事情把他逼到了爆发的边沿，无论一个多么善良的人，在内心里都会有阴暗的一面，许许多多正常的人都一样，之所以能正常生活，那只是好的一面占了上风，约束并压制了阴暗的那一面。

　　周宣经历的奇事太多了，受到的逼迫压抑也太多了，而且现在又是在不受法律约束的公海，而且这些人显然也是走黑道的，杀人不眨眼，既然对方是这样的人，他也没有什么好客气的，直接制住了就推进大海中，这一下如同卡在喉咙中的骨刺给弄了出来，畅快无比，而且血液窜上大脑，兴奋无比，心里头还有一种大杀一遍狠狠出口爽气的念头。

　　“沉船？嘿嘿……”周宣又冷冷一笑，说道，“你是在寻找一柄刀吧？”

　　毛峰禁不住“啊”的一声惊呼出口，随即惊疑莫明的瞧着周宣，不知道他是怎么知道了这件事的，但跟着又有些醒悟，难道这个人真是“屠手”的杀手？否则又怎么会知道他来这儿是找一柄刀的？

　　这个秘密可是他家族世代秘传的，根本就不为外人所知，若真有人会知道，那只怕就是那个传说中的屠手组织吧。

　　毛峰惊讶之极的呆了半晌，然后才颤声说道：“你……你怎么知道的？”

　　说了这句话，毛峰的表情无疑就是承认了周宣说的事实，他来的目的，就是为了他图纸上的那柄奇怪的小刀！

　　周宣略一寻思，当即又冷冷说道：“给你个机会，把这柄刀的秘密说出来，我是知道这个秘密的，如果你撒谎，我直接就会将你扔下海去，后果你自己会明白！”

　　在这个区域的海面上，茫茫大海中，过往的船只极少，如果把他扔下海，毫无疑问，他是必死无疑，而且还给周宣点了穴，不用几分钟便已经淹死了他，更何谈等到救援？

　　毛峰本身也是一个冷酷无情的狠人，但在周宣面前却是毫无反抗之力，跟他讲狠也没有用，这个人似乎根本就不在意他是什么身份来历，杀了他后有什么后果，现在确切明白的是，如果他不老老实实的说出来，那么眼前这个人绝对会把他扔进大海里去，也越发的相信这个人就是屠手中的顶级杀手，否则可没有这般神秘莫测而恐怖的身手，他手下雇佣来的有二十多个是相当厉害的人物，就算那些所谓的特种兵在他们面前，那也讨不了多少好去，但刚刚那八个人在周宣面前却是连还手之力都没有，怎么被治住的都不知道，接着一个个都给推到了大海中，连尸骨都不会存下。

　　毛峰机灵灵的打了个冷战，然后艰难的张口说道：“我……我确实……确实是来找那柄刀的，那刀是……是……名字叫做‘火陨’！”

　　“火陨？”周宣在嘴里轻轻念了一声，这个名字对他来说，显然是极为陌生的，不过刚刚对毛峰说过了，他是知道一切底细的，所以在表面上并没有表露出意外和惊讶的表情，只是又淡淡的盯着他，等他再度详细的说出来。

　　毛峰吞了一口口水，想动一动身体四肢，但却没有办法挪动一下，便是想动一动手指头，那也是不可能的事，心里便绝望了，看着周宣冷冰冰的眼神，心里又无比恐惧，只得又张口说了出来。

　　“火陨刀，据说是世界上最凶的凶器之一，到底怎么个凶法，我也不太清楚，不过听说得到这柄刀的人都会发生横祸而死，火陨刀从发现的时候到最后一次露面，大约只有十几次吧，从最早的两千多年以前的第一次，到两百多年前的最后一次，每一次露面都会引发一起大血案，在两百多年前，有一个西欧的商人从中国的民间偶然得到，然后在带回国的海域中失事，火陨刀就此与那艘船沉入太平洋底！”

　　周宣眯起了眼睛思索着，毛峰说的话肯定有缩水，说得半明半现的，不过说的这一点倒还是可信，不过火陨刀的秘密，肯定不止这些，而毛峰知道的也肯定不止这一点，自己要不要再逼一下，让他再说出来？

　　周宣的沉默却是让毛峰更加害怕，虽然他是一个狠人，但他所在的地方，别的人，不管是哪一道，都会给他背后庞大家族的面子，所以从没有人敢这样对他，让他养成狂妄自大的性格，而周宣却是根本就不理会他是什么来历，就冲他把毛峰的雇佣军人推下海的动作，那就表明了绝不怕毛峰的家族报复，所以毛峰才会害怕得不得了，也更加以为他就是屠手中的超级杀手。

　　如果周宣是屠手中的人，那这些动作就能说明为什么不怕他的家族了，屠手自然是不会害怕任何的组织和家族了。

　　毛峰舔了舔嘴唇，又喘了几口气，然后说道：“我……我想喝点水再说，可不可以？”

　　周宣心知这家伙肯定是想玩诡计，不给他尝点更厉害的手段，这家伙不会死心，当即嘿嘿笑道：“好啊，你去吧，喝完水再回来跟我好好说说！”

　　说完又盯着毛峰淡淡道：“不过我可是警告你啊，你要是言而无信，想逃跑，那你就是死路一条，没有二话可说，我也懒得再理你！”

　　毛峰赶紧直点头，说道：“不会不会！”

　　但周宣瞧着他眼珠子转了转，这家伙绝不会是一个说话算话守诚信的人，当即不再理他，转了身瞧着船舷外的大海中。

　　毛峰正自诧异，不给自己解穴又怎么走动？但刚这样想着时，就觉得手脚一暖，似乎有感觉了，不由得一喜，轻轻动了动手脚，还真是能走能动，恢复正常了。

　　毛峰瞧着周宣的背影，正背对着他，毫不设防，要是此刻把他猛一下推进大海中，那又怎么样？

　　心里猛的跳动了几下，毛峰不争气的又软了下来，这在以前，可真从来没有这样软弱过，周宣虽然背对着他，好像没有一点防备的意思，但刚刚那神鬼莫测的身手让毛峰莫明的害怕，不敢做那个动作，虽然心里面极想试一下，但最终却是软了！

　　镇定了一下，毛峰轻悄悄的溜进了舱房中，赶紧去到手下集中的大厅中，不过一进去后就呆了！

　　大厅中，他的几十名手下一个个的都横七竖八的倒在地板上，也不知道是中了毒还是被杀了，毛峰心惊肉跳之下，赶紧伸手试了试这些人的呼吸肪博，这一试却是更吃了一惊！

　　这些人个个都呼吸皆无，身子冰冷，显然已经挂掉了。

　　这当然是周宣做的，本来他只想把这些人的行动自由解决掉，但后来给毛峰的凶恶气势一逼，恶从心头起，动手便把船上毛峰的手下全部弄死了，虽然只是异能的无形使用下，但却是不自禁的觉得无法形容的舒畅！

　　似乎是杀人，杀更多的人让他将自己压抑的内心释放开来！

　　毛峰是想找手下伺机反败为胜，重新制服周宣，但周宣这无形的能力让他更加惊讶恐惧了，因为从周宣他们渔船上过来的就只有两个人，一个是周宣，一个是玉金山，玉金山还给控制在里面的房间中呢。

　　毛峰带着恐惧的感觉又跑到别的地方，只是在整条船上找到的手下们都已经毙命，没有一个活口！

　　赶紧又跑到关押玉金山的房间处，门口守卫的两个手下也倒毙在巷道上，毛峰颤抖着手把门打开，玉金山正抱头坐在椅子上发呆，见到毛峰进去后，赶紧站起身紧张的问道：“我……我可以回一下渔船吗？”

　　毛峰瞧了瞧玉金山害怕的样子，心里一动，于是跑到门外从那倒毙的手下身上搜出一柄匕首来，想要用来控制住玉金山来挟制周宣。

　　枪就没必要了，因为枪似乎都没有作用了，毛峰也不知道周宣是如何办到的，不过现在想起来，应该是他还有另外的帮手，偷偷上了船，然后把自己的手下神不知鬼不觉的全部干掉了，在现在这个时候，枪还不如匕首保险，射不出子弹的枪就是废铁，匕首再废，那也能杀死人！

　　不过毛峰搜出匕首往房间里的玉金山跑去时，握匕首的手忽然一下子又感觉到冰冷，刹时间又不能动了。

　　毛峰一怔，瞧了瞧四周，根本就没有人，还以为是刚刚被周宣点了的穴还没好透，有些后遗反应，赶紧用左手接过来，但左手一拿着匕首的时候，左手也在刹那间就不能动弹了。

　　毛峰呆了起来，然后把匕首扔下地，一扔下匕首，两只手又能动弹了，这一下让毛峰才是真正的全身冰凉！

　　原来周宣毫不犹豫的让他走，就是有把握控制住自己，根本就不担心他想逃跑，自己其实就全在他的掌控之中，人家要他生就生，要他死就死！

　　毛峰呆了半晌，倒是肯定了周宣的身份，就是屠手中的超级杀手了，也只有传说中的屠手中的人物才有这样的神鬼莫测的能力！

　　玉二叔见到毛峰惊惊慌慌紧紧张张的样子，没有半点一开始见到他那种冷酷冷静的表情，倒是有些奇怪了，但又不敢问他，生怕把他惹火了对自己不利。

　　毛峰这时候已经确定了，他虽然没在周宣的视线范围内，但却在他神秘莫测的能力控制之下，不知道他是怎么办到的，但现在的确是这样，只要他有一丁点的意外举动，那种可怕又恐怖的冰冷感觉就会又来到他身上，让他不能动弹，似乎这一切都在周宣的监视之下。

　　毛峰呆了一阵，瞧着玉金山也在发愣的表情，当即苦笑着说道：“玉船长，对不起，失礼了，我想请你到外面见一个人！”

　　玉金山见到毛峰忽然毕恭毕敬起来，心下更是慌张，在牢中，一般给你好吃好喝的时候就是你的死期到了，毛峰对他忽然好起来，这样的态度，这样的表情，却是让玉金山害怕起来。

　　“你……你……别杀我，我……我……”玉金山虽然一直还算是沉着，但现在忽然觉得到了要将他斩头处死的时候，害怕的心思一下子就涌上来了，不能自抑！

　　毛峰却是愁眉苦脸的表情，摊开手道：“玉船长，我怎么会杀你呢，我要请你去见的是你们船上的船员，叫胡云的那个！”

　　“胡云？”玉金山一怔，然后赶紧问道：“为什么要我见他？”

　　玉金山还以为毛峰等人把周宣也弄了过来当人质了，搞不好最后还是要赎金吧，一直也没弄懂毛峰究竟是什么来历。

　　毛峰伸手指了指外面的方向，低声道：“玉船长，请吧！”说着又向玉金山再低低的道：“玉船长，请您在胡云胡先生面前美言几句，我的确是没有要伤害您和您船上船员的意思！”

　　玉金山呆了呆，毛峰这低声几乎是哀求的表情，让他的确是不能想像，这些人，在公海上，就是无法无天肆无忌惮，有四五十个手下，个个持枪，船上还有大炮，他们自己船上就七个手无寸铁的船员，这毛峰是怎么回事？竟然对他像对待先人一样，这怎么可能？

　　不过玉金山也无他法可施，只能硬着头皮依毛峰的指示，不管他是在演戏还是其他的，自己都没办法跟他对抗。

　　走出房间，在巷道中又见到那两个看守他的持枪守卫倒在地上，没有半分动静，也不知道到底是出了什么事，心下里更是惊慌！

　　毛峰在玉金山后面跟着，当试着要从另外的方向想溜开，到船尾的后边，有一具橡皮艇，逃到橡皮艇上再跟潜艇联系上，逃走也不是不可以。

　　不过毛峰只要往其他方向一迈腿，腿上便会立即传来冰冻的感觉，只要再迈多一步，立即便会滚倒在地不能动弹。

　　毛峰是又惊又怕，只得无可奈何的跟着玉金山往船板上走去。

　　玉金山走在前面，转了几个弯道，从巷道上走出去，一眼就望见了在船舷边站着的周宣。

　　周宣微微一笑，伸手说道：“二叔，没事吧？”

　　玉金山脑子里一热，眼睛都湿润了，忍不住跟周宣拥抱了一阵，好一会儿才松开，然后又瞧了瞧后面跟着出来的毛峰。

　　毛峰一脸的恭敬和害怕的表情，玉金山倒是奇了，这到底是谁怕谁了？

　　周宣安慰着玉金山：“二叔，什么事都没有，你先回去渔船上，那边好好的，等我把这边的事跟毛先生商量一下，合作就合作吧，做完事就返程！”

　　玉金山怔了怔，有些不信，问道：“真的回去？”

　　然后又瞧了瞧毛峰，毛峰赶紧说道：“真的真的，玉船长，我就跟您说过了嘛，什么事都没有，我只是想让你们的渔船帮一下我们的忙，在打捞的时候也许会需要你们的船帮帮手，我会给酬谢的！”

　　玉金山这才觉得毛峰是真的会放他回去，但确实又觉得没有这么轻松的事，又想了想，会不会是胡云过来替他换他的呢？


第474章 凶刀火陨（五）

　　玉金山虽然觉得没有那么轻易的事，但现在也不敢也不想再多待在这船上，赶紧从船梯上回到自己那艘渔船。

　　福贵等人都躲在船舱里，玉金山一回去，几个人就把他围了起来，低声的询问着，玉金山又哪里说得清楚？

　　玉金山说不出所以然来，想了想，又赶紧往驾驶舱跑去。

　　在驾驶舱里，两名持枪的凶徒都靠在椅背上不动，似乎在睡觉。

　　而关林，玉强，老江三个人大眼瞪小眼的，却是不敢上前把这两名凶徒的枪抢了反制住他们，看到玉二叔和福贵他们都跑了进来，当即做着动作示意着别吵醒了这两个凶徒，让他们轻一点。

　　玉二叔有了在对面船上的遭遇，心里一动，当即用手指试了试这两个人的呼吸，周宣原来是用冰气异能冻结了他们的脑神经，让他们醒来后也会是白痴，但后来对那些人动手治死后，也是一不做二不休，索性把渔船上的五个持枪男子也全部解决掉。

　　玉二叔手指一探到他们的鼻端，果然是没有了呼吸，这时候却也没有了一开始那般的惊乱，沉静得多了，想了想，便说道：“福贵，福山，你们过来一齐帮手，把这几个人抬起来扔到海里去！”

　　福贵几个人大吃一惊，赶紧摇手道：“不不不……不敢……”

　　玉金山喝道：“不敢个屁，人家要你命的时候，有不敢吗？再说了，这些人都是死人了，又有什么不敢的？”

　　福贵几个人都是一诧，同时问道：“什么？是死人？”

　　玉金山冷冷一哼，伸手一推，那两个凶徒便滚倒在地，一动不动，玉金山又狠狠踢了两脚，一点反应都没有。

　　福贵这才伸手摸了摸，又试了试，这两个人果然鼻息全无，全身冰冷，似乎已经死了很久了，身体都是僵硬的。

　　“真死了！”福贵顿时兴奋起来，也忍不住狠狠的踢了几脚，在这两具尸体上出了几口恶气，然后伸手抓起一具尸体的双手，拖了拖，又冲着福山几个人叫道：“看什么，还不上前帮手？”

　　福山几个人这才醒悟过来，赶紧上前帮手，七手八脚的把这两个人抬起来，抬到船舱外扔下海。

　　这也不算他们谋杀，反正这些人是死人，也不用担心害怕。

　　玉金山又带着福贵几个人到甲板上把另外三个人扔到海里，对面的船舷边上，周宣向他点点头示意。

　　玉金山松了一口气，然后却是忍不住的想把渔船开起来逃走，但又想到周宣还在对面的船上，如果不是周宣，他还能回来？现在周宣好像也并不是单纯的换他做人质的样子，好像是站在上位，占了上风的样子。

　　玉金山赶紧又跟众人回到船舱里商议，让福山和福宝两个人在窗边监视对面船只的动静。

　　福贵赶紧对玉金山说了刚刚周宣做的事，又说周宣是练过武术的高手，玉金山恍然大悟，难怪周宣表情那般镇定，敢情他早已经把毛峰等人制服了，所以毛峰才会那样恭恭敬敬的，否则的话，哪有这样好说？

　　周宣见所有的事基本上者处理好了，这一艘大货轮上就只剩下毛峰一个人，所有武器都被自己废掉了，唯一没废掉的就是这艘船。

　　不过周宣暂时还不想把船废掉，主要是毛峰所说的火陨刀让周宣有了极大的兴趣，他这张藏宝与自己得到的那张藏宝图一模一样，这藏宝图与火陨刀有什么关联吗？

　　毛峰所说的有关于火陨刀的事很少，以凶刀来形容火陨刀，周宣有些不信，这世界上他唯一不信的就是鬼神之说，那些神秘而不能解释的东西，周宣宁愿用神秘的外星文明来解释也不愿意相信鬼神之说。

　　而外星文明的神秘之处，周宣不是没见过，包括他自己身上的异能，冰气异能是来自于外星空的物质黄金石，是不是外星文明还不能确定，但太阳烈焰的能力却可以肯定是来自于外星的高科技产物。

　　因为在天窗洞底里自己是亲眼见到了那艘外星飞碟，九龙鼎和九星珠也确定是外星的科技产物，只是那艘外星飞船已经熔毁于地心熔浆里了，也不再可能再挖掘出来。

　　这一柄名为“火陨”的怪异小刀，又是什么来历？小刀上真有什么怪异的能力吗？

　　如果仅以凶刀来形容或者解释，周宣绝不相信，但如果说这刀是来自于外星文明的高科技产物，有特殊的能力，周宣倒是可以相信。

　　因为九龙鼎的原因，周宣倒是有些担心起来，如果火陨刀也像是九龙鼎一样拥有无可比拟的庞大能量，那就可怕了。

　　人类居住的地球，现在的危险就别说外星文明了，就是地球上自己的武器和现在的各种污染都已经严重威胁到地球的生存了。

　　像九经鼎之类的外星能量体，可以说是对地球有致命性的威胁，而有威胁的人却是更多更为恐怖的存在，像庄之贤，马树，安国清，安睫这样的人，可以肯定的说，如果他们拥有这样的武器在手，对人类就是毁灭性的打击。

　　周宣虽然从没想过要做什么盖世英雄，做一个挽救全球生命的大英雄，但他是一个人，他关心自己的家人，关心自己的亲人，朋友，他绝不希望自己的亲人朋友有一丁点的危险。

　　站在周宣面前的毛峰一句话也不敢说，周宣似乎在思考着事情，也不敢打扰。

　　周宣抬起头来，看了看紧张的毛峰，淡淡笑了笑，说道：“毛峰，姑且叫你为毛峰吧，你们家族传下来的秘闻，火陨刀是不是还有其它的秘密？这刀的来历是什么？”

　　毛峰心里一跳，呆了呆，然后回答道：“别的秘密……没有……没了？”

　　这话说得吞吞吐吐的，周宣就算是瞎子，那也听得出来言形不符，哼了哼，然后又说道：“你不想说，我也懒得再问你，你现在所依仗和寄存希望的就只有那一艘潜艇了吧！”

　　毛峰在这一刻，终于是忍不住面色大变，那艘潜艇从头到尾都没有露出水面过，也没有在周宣那些人面前通过话，而且他们也听不懂自己用外语说的话，他又怎么可能知道自己这边还有一艘潜艇呢？

　　毛峰几乎觉得他在周宣面前就好像全身被脱光了衣服一般，没有半分能隐藏的东西。

　　惊讶呆怔了好半晌，毛峰才惊道：“你……你真是屠……屠……屠手？”

　　“什么屠手？”周宣也诧然一声，毛峰说的什么屠手让他一头雾水。

　　毛峰呆了呆，心里却忽然一喜，周宣的表情显然不像是装扮的，以他现在的处境，完全占据着上风，根本就没有必要扮戏，所以毛峰才有些心喜，只要周宣不是屠手的杀手，那或许有些转机。

　　只有面对传说中的屠手时，毛峰才会觉得无比的恐惧，因为在屠手之下，从来就没有活口留下，所以到现在，屠手始终就只是一个传说中在存在，没有人见证过，见到过的人都已经成了死人。

　　周宣皱了皱眉头，然后又问了一下：“屠手是什么东西？与火陨刀有关么？”

　　毛峰表情缓和多了，立即说道：“不是就好，不是就好！”停了停后才介绍道，“屠手是一个杀手组织，因为从没有人真正见到过，而屠手所接下的任务也从没有失手过，在世界上，屠手就是一个传说中的恐怖存在，我……我刚刚以为，你是屠手组织派来的杀手！”

　　“哦……原来是这样！”周宣点点头，应了一声，然后又说道：“我可以对你明说吧，我不是什么屠手杀手，也不是专门来对付你的人，不过杀掉你，对我来说也不是什么难事，我也毫不隐藏的说，你所有的手下都已经被我杀了，再多杀掉你一个，对我来说，自然不算什么，而且把你干掉再扔进大海中，神不知鬼不觉的更好，你说是吗？”

　　毛峰脸色难堪起来，不过周宣的语气中明显也是在给他漏了一丝风声，他是可以放自己一条生路，不过要看自己够不够配合。

　　想要反抗的话，无论是用什么方法，毛峰都知道，他是不可能对抗得了面前这个看起来普通的年轻的男子，这个人，从头到尾对自己的显示，让毛峰觉得，这个人一点也不比传说中的屠手差，也不知道自己怎么这么倒霉，随便在大海上拦截一艘渔船，却是碰到了周宣这么个恐怖的煞星！

　　不能说毛峰不倒霉，茫茫大海，茫茫人海，世界如此之大，却阴差阳错的劫持到了周宣的船。

　　毛峰犹豫了一阵，又瞧着周宣，看着周宣淡然自若的表情，似乎一切都在他的掌握之中，自己也不敢确定周宣到底知道不知道火陨刀的秘密，如果说他不知道的话，他又怎么知道自己是来找这柄刀的？

　　再转头过来想一想，如果自己不说出来，不配合周宣的话，只怕自己也不能够活着离开了，当然，就算自己完全配合他，之后也不敢保证他就能放过自己，如果以自己的性格和做事方式，那也是绝不会留下活口的。

　　不过毛峰虽然犹豫不决，却也知道，无论他说与不说，配合与不配合，现在的处境，他也没得选择，如果不配合，马上就给周宣点了穴扔进大海里淹死，配合了，虽然不能得到放过他的保证，但总是有一丝可以活着留下来的机会吧。

　　“好，我说，你想要问什么？你想要了解什么？”

　　毛峰犹豫了一阵，然后还是问了出来，周宣会不会放过他，只能赌一把，当然，也许在进行当中，自己也有机会逃掉，因为潜艇还在深水中探测着。

　　周宣说道：“潜艇在下面探测吧？我跟你到仪器设备处，你跟潜艇上联系着，我要了解潜艇在下面探测到的所有情况，然后再跟你聊一聊火陨的事情！”

　　毛峰又是心惊又是心凉，自己家族费了无数辈的努力也没能找到这把火陨刀，轮到他有了线索时，却又碰到了周宣这么一个变态的存在，现在自己就是想要唬弄他，想来也没有可能，周宣的精明和对火陨的了解，想必是无论如何也瞒不过去的，自己找不到还好，要是找到了火陨的话，只怕也落不到自己手中！

　　从祖先传下来的秘传中，火陨是带有一种神秘而又强大能量的存在，如果拥有了火陨，那他就是这个世界上最强横的人了，他在家族的地位就不言而喻，可以领导起自己的家族，可以用火陨的力量让自己的家族成为世界上最强大最富裕的家族！

　　不过现在，他能从周宣手中抢回主动权吗？要是不能，就算找到了火陨，他又如何可以把火陨拥有权归为自己呢？

　　毛峰一边寻思着，一边带着周宣到了货轮的第二层舱中，设备都在这一层的大堂中，有探测的仪器，周宣都没见过，打捞沉船的事他一回也没干过，在海上的时间也不多，以前除了在索马里一域经历过外，然后就是在纽约，大西洋的近海试探过，在国内的冲口也经历过一次，那一次是跟洪哥在一起，在海上还经历了枪手的袭击，其他的经历都已经转到了地下，全都是地下暗河中。

　　所以说，周宣在大海中的真正经历，还只有现在这一次，这一段时间跟着玉金山出海打鱼，才算是在海上生活。

　　而玉金山的渔船上几乎是没有高科技的探测设备，渔船也不必要配备，探测仪对物体的扫描，对小鱼来说是没有作用的，除非是大型的海洋生物，不过在海洋中打鱼，你不可能全是去打捕鲨鱼鲸鱼等大型海洋生物。

　　周宣看了看这些仪器，又听到毛峰与潜艇中的人对答了几句话，只是他听不懂，不过周宣也不担心，只要潜艇到了两百米以内的范围，自己一样有把握控制住，就算自己再不注意，再松懈下来，毛峰也不可能搭乘上潜艇逃离掉。

　　毛峰见周宣无所谓的瞧着他，想了想便说道：“潜艇上的人还在海沟中搜索，不过海沟地形复杂，有的地方在窄，而海沟往前的方向，深度还在增加，地图上的座标也不是很精确，只是大概的位置，目前在海沟的两侧还没找到沉船！”

　　周宣想了想，然后说道：“你让他们继续寻找，现在，你先说说火陨的事情！”

　　毛峰苦着脸，摊着手道：“火陨的事情，我也是家族长辈的传承下来的一些话，而我的祖先当年在中国得到火陨之后，在回国的航程中，也就是在这一带的海域就出事了，船被船上的中国船夫炸毁，船上的有财物，也包括那个火陨刀都沉入了太平洋底，而我的祖先侥幸和两名手下乘坐救生小船逃出险境，在海上漂流了两天天夜，然后才遇到经过的商船而得以逃生，后来就画了这里的海域地形图，不过这里的海水深度太深，在当时的能力限制下，是没有办法打捞起这艘沉船的，后来的两百年中，我的祖先尝试用一切办法来寻找和打捞这艘船，想找回火陨刀，不过都是徒劳无功！”

　　毛峰停了停，叹了口气又说道：“本来那柄火陨刀上面有一种奇怪的能量存在，用电磁感应器应该可以探测到，但当时我的祖先为了隐藏火陨刀的信息，用了一个特殊的盒子将它密封住了，这个盒子能隔绝掉电磁波的泄露出来，所以我们现在用感应器探测也是探测不到，只能是靠运气来先找到那艘沉船再说。”

　　周宣心里倒真是紧张了起来，看来这火陨还真有可能如他想像一般，是一件外星文明的高技术的能量武器，如果真找不到，那也还好说，但如果找到了，可又是一种危险的事，要是把这个毛峰就此解决掉，或许就杜绝了火陨现世的可能。

　　不过周宣马上又否决了自己的这个念头，毛峰有这张藏宝图，那别的人也许拥有，不说别人，自己不也有这么一张图么？虽然不知道是怎么来的，但当年从海上逃生的有毛峰的祖先几个人，而且也不敢肯定不只有他的祖先逃出生天，或许船上还有别的人也逃出来了呢？

　　“这潜艇能潜到的最深度是多少？”周宣想了想，忽然问到了这个问题。

　　毛峰摇摇头道：“因为潜艇都是各国受到限制的工具，所以潜得深的高强度的潜艇我们也租用不到，这一艇只是很普通的小型潜艇，最深度只能潜到一千五百米左右，在这一带，最深度已经超过了一千五百米，所以如果沉船沉到的地方是超过一千五百米的海底，那我们的潜艇就没办法找到！”

　　周宣点点头，考虑了一下，随即说道：“毛峰，你让潜艇浮起来，我跟你到潜艇中去，亲自到下面探测寻找！”

　　毛峰一呆，可万万没想到周宣说要跟他一齐到潜艇中亲自下去，呆了呆后才说道：“不行啊，那潜艇只能容纳三个人啊，潜艇上是需要两个人操作的，一个正一个副，我们也不能替换掉啊！”

　　周宣淡淡道：“没什么可不可以，这一类操作也不是什么尖端科技，换两个人上来，我两个下去！”

　　心里想着换上来的两个人，自己用冰气异能制住了再让玉二叔他们看守着，不过一想到玉二叔的时候，异能探测过去，不禁呆了呆！

　　玉二叔和他的渔船此时已经消失得无影无踪！


第475章 发现

　　周宣心一沉！

　　玉金山等人最终还是因为害怕而抛弃了他，这让周宣心里有一种极难受的感觉，不过这种感觉只停留了一刹那，然后就消失了。

　　是啊，既然他离家出走来到了外面，又何必再与世人有过多的感情？这个世界上，能在生死之间对他不弃不离的，也只有他最亲最爱的人，为了这些不相干的人，又何必有什么不痛快的感觉？

　　也罢，就此与玉家脱离掉关系吧，这段时间，因为出海打鱼的事与玉家也不清不楚的，到底还是因为自己的特别出色，而引起一些不必要的注意了，还因为珍珠的事差一点被许俊诚发觉。

　　周宣心顿然转冷，刚刚对毛峰的手下们下了狠手，心情还毒着，要是有谁再惹到他头上，天王老子也要干掉！

　　毛峰瞧着周宣冷冰冰的样子，不禁有些毛骨耸然的感觉，自己偌大一艘货轮，手下加水手一共六七十个人，此刻却是死得一干二净，连对方使用的什么手法都不知道，又如何不心惊？

　　毛峰惊恐之下，赶紧又与潜艇联系，然后吩咐他们把潜艇开到海面上来，暂停探测。

　　那三个人正自茫不头绪的寻找着，听到毛峰的命令后当即把潜艇驶离海沟中，往海面上浮起来。

　　这一艘潜艇来自于西欧国际上的一个军火商，因为毛峰的家族与他们有不少的军火交易，彼此还算熟络，所以毛峰在向他们支付高额的租用经费后，也就同意了。

　　不过国际上最行进的潜水艇，就算不是核动力的，他们也买不到弄不到，只能买到一些过时的普通的小潜艇，因为潜艇这东西不是普通的制造商能够制造出来的，这一类是属于各个国家控制的项目，要出售，没有这些国家的领导人的批准，那也是不可能的。

　　如今某些大国最先进的核潜艇最深的潜水深度，已经超过了一万米，而他们这一艘小潜艇，还只是十年以前就被淘汰的类型，能潜到的最大深度也只有一千五百米，不过相对于这些人来，那也相当有用了，海上的辑查队，通常就只会查到在海面上走私的船只，对于海下面的潜艇，就有些无能为力了，而那些边防军用雷达，所监防的只是对国家有威胁的情况，像走私之类的，说不好听点，军队参与军火走私的是家常便饭，对于国际军火商，也是睁一只眼闭一只眼。

　　潜艇浮到水面上后，毛峰便对周宣说道：“上来了，真要下去？”

　　周宣点点头，然后吩咐道：“你找一圈电线来，船上有没有？”

　　“电线？”毛峰诧道，怎么也没想到周宣会叫他找这个东西来，想了想便点头回答道，“有是有，要多少？干什么啊？”

　　周宣淡淡道：“要一千五百米左右，你找来我有用，做什么你不必知道！”

　　毛峰也不敢多问，周宣语气虽淡，却是有着不用分说的威严气势，远比他见过的一些黑道大头目的气势都还要厉害得多，唯唯喏喏一声，赶紧出去拿电线。

　　周宣自然也不担心他跟潜艇上另外联系，在船上，所有的地方都在他的监视之下，毛峰只要有一丝异常的举动，自己就可以把他毙了。

　　毛峰自然也是不敢有别的举动，头先已经尝到了周宣的厉害之处，哪怕自己不在周宣的视线之下，却一样摆脱不了他的控制，这么可怕的能力，他可是从来都没见到过，也所以才会联想到周宣会是传说中的“屠手”了！

　　毛峰在储藏室拿了一整圈的铜心线电线出来，一圈是一百米，提了就赶紧回到周宣的地方。

　　周宣淡淡一笑，然后提起线看了一下，这线是很标准，质量极高的线，里面全是用铜心做的，导电率极好，这正合周宣的心意，当下把电线截了一千五百米左右，然后示意毛峰上潜水艇。

　　毛峰是万万不能留在船上的，他是主谋，把他放到不在自己能力监视的范围下，绝对是放不了心的，最好就是把他弄到一齐到潜艇上，那他也作不了怪，即使想逃，他也逃不了，再说在水底下如果出了什么事，自己还有可能支持得了深水的压力，而毛峰和潜艇上的其他人，将肯定是必死无疑！

　　毛峰不敢反抗，然后把船尾的橡皮放下，请周宣跟他一起从船索上吊下，落到橡皮艇上后，这才对潜艇上的人说了几句话。

　　潜艇便像个圆形的地雷，只不过体形大了许多倍而已，露出水面的地方有一个下水道一般的圆形钢盖子打开了来，刚好容纳一个人进出的空间。

　　从洞口里伸出半个身子的络腮胡男子听了毛峰的话，然后“NO NO NO”了几声，又说了几句周宣听不懂的话。

　　毛峰有些着急，瞧了瞧周宣，然后又叽哩咕噜的说了几句话，接着又伸了两根手指头比划了一下。

　　那个络腮胡男子还是摇了摇头，周宣估计毛峰是在跟他加价钱，而他不满意，只可惜自己不会开，要不然直接把这络腮胡人间消失，但自己和毛峰都不会开潜艇，就算再简单吧，那还是得有个懂的人在才好，这可不像开一辆车，在公路上，自己还可以鲁莽的试一下，但在过千米深的海底中，这可不是开玩笑的，生手开着撞到海底岩石上毁掉潜艇，那就是一个艇毁人亡的结局了。

　　毛峰咬了咬牙，然后伸了五根手指，其实就是把一整个手常张开的动作，那络腮胡嘿嘿一笑，然后伸手指做了个“OK”的动作，接着又钻进潜艇里面去。

　　潜艇里的两个副手先后从里面钻出来，一边打量着周宣，一边从绳梯上爬到船上面去。

　　周宣看到潜艇后部有两个突出的机械位置，于是便自己动手把那截下的一千五百米的铜心线绑在了潜艇上面，然后把电线捋了几下再扔到海水中。

　　毛峰很奇怪，不知道周宣到底是在搞什么，不过反对是没有用的，人在屋檐下，不得不低头，想要硬撑，自己再加上潜艇上的三个人都不是他的对手，只能老老实实的照办。

　　周宣想了想，接着又运起异能把刚上船的那两个人冻结到失去了行动和说话能力，这艘船暂时还不能让他们开着跑掉，自己也不敢确定潜艇就能安全的驶离大海到达岸上。

　　一想到这里，心里又不痛快起来，玉金山的行为还是刺伤了他，纵然自己不想去报复他们，但心底里着实不痛快。

　　几个自己救了的人却反过来抛弃他逃掉了，这份心，无论如何也是不畅快的。

　　周宣黑着面孔钻进了潜艇中，毛峰也跟着钻了进去，那络腮胡接着就拉好盖子并拴好开关，潜艇里只有很小的空间，三个人坐着三个位置，剩下的空间就不大了，再塞进一个成年人也不能，仪表盘上有一台电脑显示器，仪表盘上有雷达显示波，三人的正前方位置是一个圆盘形的透明设置，可以用肉眼望出去。

　　潜艇是用柴油机作动力的，周宣一边探测着潜艇里的设置，一边又探测着船上，两个人被控制后，只能任由货船漂浮在海面上。

　　周宣没有把船上的机械设置废掉，毛峰见周宣进潜艇后并没有说话，也就对那络腮胡示意把潜艇开到海底。

　　潜艇中有雷达设置，所以并没有把水下探照灯打开，潜艇并不是以最快的速度下沉着，仪表盘上也看能清楚的看到显示，三十，四十，五十……

　　周宣虽然看不懂外文，但阿拉伯数字显示的水深度还是看得懂的，异能又探测着潜艇尾部系着的那一条铜心线正拖拉在海水中向后。

　　大约潜到七八百米的深度时，铜心线便被完全的拉开了，拖拉在海水中，周宣把异能从铜心线中运过去，异能在铜心线上飞速的穿梭到尽头。

　　一千五百米外，周宣能清楚的用异能感应到电线尽头处四周十来米范围的一切。

　　这才是周宣的目的，毛峰当然是不知道的，周宣运用异能直接探测，只能测到五十米的距离，但如果凝成束后，能探测到两百米外的距离，这已经是周宣异能运用到的尽头了，不过异能依咐在能导电的金属线上时，却又能将异能探测的距离延伸到一千五百米外，这是周宣在腾冲酒店无意中试验得到的结果，此刻用来在海底探测沉船倒是正好派上了用场。

　　潜艇比人工徒手下潜的速度可就不能比拟了，以前周宣在地底下的阴河流中下潜时，他有异能护身，还算是最快的了，潜到三四百米的深度便要花上近一个小时，而现在这艘小潜艇潜到一千米深的海中，却只花了半个小时。

　　在一千米的深度中，雷达上的显示，左前方两百米外的距离是更深的海沟，而就近的大片区域都已经接近到海底，距离海底也只有三四十米的深度，稍深一点的地方也只有不到一百米的样子。

　　毛峰拿着他的藏宝图一边瞧，一边又指挥着络腮胡在海底区域中探测寻找着。

　　那络腮胡叽叽咕咕的对毛峰说了几句话，毛峰皱了皱眉头，想了想，然后对周宣说道：“胡先生，他们已经在这一带的海域探寻过好几遍了，都没有发现，估计在这个点附近应该是没有沉船了，是不是沉船的位置没弄准？”

　　周宣想了想，要说他也没有什么特别的法子，想来也是，这图都是两百多年前的人画出来的，那个时候的人，就算对这片海域再熟悉，那也不可能弄得精准，现在要说自己能出什么主意的话，那就只有开着潜艇四下搜索，用异能通过一千五百米长的铜心线来探测，这自然也是讲运气，能不能找到，谁都没有那个把握。

　　这可不是像在陆地上，去到哪个地方还有市县乡村等细致的地点，茫茫大海中，这跟捞针也没什么区别，唯一有点谱的就是有一张大概的海域图，能不能找到这艘沉船，说实话，还真得讲运气，因为在海面上，已经用了探测仪来探测，都没能探测到，这种探测仪很先进，是专门探测瓷器，金属，木质等之类的物质，大海的底部，通常来讲就只是泥土岩石，或者是火山岩之类的地质，这仪器的探测波能分明这些区别，从而肯定海底下有没有沉船。

　　不过毛峰早用仪器探测了无数遍，根本就没测到这一带的海底有沉船，当然，毛峰也明白，仪器没测到有沉船并不表示他一定就是准确的，海底中还有许多人类没弄明白的事物，探测不到沉船还有许多别的因素，以前也有科学家曾证明过，有许多沉船最终的发现并不是靠仪器的探测。

　　“先沿着海沟左右两边的底部来回搜寻，然后再探测海沟中！”周宣想了想就对毛峰说着，大海这么大，如果说要挨个挨个的四散延伸搜寻，那就是找一千年也找不完找不着，还不如就在这个座标的位置加强搜索一下，实在找不到那就算了。

　　而且周宣还要控制着潜艇，海上面的那两个人没有行动和说话能力，也不担心他们能把船开走，也没办法跟外头联络，因为周宣已经冻结了他们说话和手脚行动的能力，唯一剩下的就是脑子思维，想要把船开走逃跑的行动肯定是行不通的。

　　再者玉金山开着渔船逃了，周宣如今不掌控这艘船和潜艇，那也没办法离开茫茫大海，只是还算好，有时间，不紧张。

　　那络腮胡的外国男子开着潜艇先在海沟左边来回搜寻了两遍，每一趟都搜寻了四五海哩远，然后换到海沟右边，又来回搜寻了几遍。

　　周宣用异能探测着潜艇四周五十米远的范围，另一边又用异能从铜心线上延伸到一千五百米外探测着，只是几趟下来，却是没有半点发现。

　　络腮胡是拿酬金的，找不找得到都不关他的事，找得到当然更好，或许还有一份额外的酬金，不过找不到也不担心，因为有协议在先，找不找得到毛峰的目标，都要付给他商议好的酬金。

　　但是毛峰就是很失望了，来的目的就是为了火陨，几百年来，他祖辈都为了这个神秘的东西而努力，在当今这个世界中，拥有强大的力量才有用，对力量权力的追求，是毛峰自小就灌满整个心胸的目标。

　　如今又被周宣神秘莫测的能力慑服，却是让毛峰更加对火陨向望了，这种能力，以及那传说中的屠手，或许只有拥有火陨之后才能抗衡吧？

　　周宣是因为玉金山将渔船开着逃跑后，心里有些闷，进而萌发出更强烈的爆戾之气，似乎只想杀人解气。

　　阴沉着脸盯着仪表盘，络腮打开了深水探照灯，两束强光照着前边，接着转头对毛峰说了两句话，毛峰点点头，然后侧头对周宣说道：“胡先生，现在只能再去探测一下海沟中了，不过海沟里有的地方深，有的地方又很窄，所以危险性就大了很多，得减速到极慢的速度来搜寻！”

　　周宣点点头，对于开潜艇到海沟里搜寻，他也不想多发言什么，自己对潜艇操作又不懂，还是少说话，多用异能探测就行了，如果在这一带的海沟里再搜索不到什么线索，那就只能启程返回了。

　　周宣又有些恼火，这一趟返回去，玉家肯定是不想呆了，不过好在自己的银行帐户上已经有了十多万，不管到哪里，基本生活是有保障的，倒也是不会过份担心。

　　络腮胡开着潜艇慢慢的进了海沟中，深暗的海水在两束强光的照射下，现出两股白色的光柱，光柱中有些深海生物缓缓活动，周宣甚少见到过。

　　海沟初入处，深度已经到了一千两百五十米，再往前，雷达探测的海沟底部的深度已经超过了一千五百米，也就是说，他们的潜艇根本就到不了最深的地方，而且越往下，海沟的宽度就越窄，潜艇根本也不敢开到下面，一个不好就会碰撞到岩石。

　　不过周宣异能探测到，铜心线的尾端却是拖到了海沟的最底部，潜艇往前开，铜心线也就跟着慢慢拖过，虽然潜艇不能潜到最深的底部，但周宣却是把海沟底探测得清清楚楚的。

　　最深的地方，海沟的宽度不到两米，深度也到了近两千米，这样的深度，其实就算搜寻到，周宣也在考虑着，能不能打捞上来？

　　沉船如果掉落进海沟中卡住，那就麻烦了，海沟的地形限制了大型潜艇及设备可以靠近，二是卡在海沟中的岩石上，就算再大吨位的拖船，那也没办法拖得动。

　　络腮胡也不敢把潜艇开得过低，始终停留在一千两百米左右的深度慢慢前行，这样子搜寻了四五哩，但却没有一丁点的发现。

　　这也包括周宣，异能通过铜心线探测到的海沟最深的底部，也没有发现什么，在五哩外，络腮胡把潜艇停下来，然后说道：“没有发现！”

　　毛峰看着周宣，要不要再接着搜索，要怎么样搜索，那都得看周宣的意思。

　　周宣却正在沉思着，忽然间抬起头来，对毛峰说道：“毛峰，你让他把潜艇调头，开回后面的七八百米的地方！”


第476章 异能探测不到的东西

　　毛峰一怔，瞧了瞧周宣，却见他面色沉沉的，很是奇怪，难道他有所发现了？

　　不过大家都呆在潜艇里面，都同样的盯着潜艇里的仪器显示，就算有什么发现，那也是一样的啊，自己和络腮胡都没有什么发现，他能发现什么？

　　不过毛峰又想起了周宣的恐怖之处，这么一个神秘无比的凶悍之徒，能力比他强，那也不奇怪！

　　接着毛峰又想到，在上潜艇的时候，周宣不是把那一千多米长的电线捆绑在了潜艇上面吗？那个有什么作用？会不会与那个有关？

　　毛峰沉吟了一下，然后赶紧对络腮胡翻译了一遍，络腮胡怔了怔，随即脸上浮起了恼怒之色，叽哩呱啦的大说一通。

　　周宣虽然听不明白，但绝对明白他的意思，见他说着的时候又拿眼瞪着自己，显然是说已经搜寻过的地方，干嘛还要白费事再往回去？

　　毛峰很为难的向他解释着，一边又瞄着周宣，生怕惹恼他生气。

　　那个络腮胡自然看了出来，一直就在奇怪着，来的时候，他也知道毛峰只是一个人，除了他那些雇佣的职业军人和手下外，就没有别的同伙，也就是说，这件事，到底是因为什么而来，恐怕就只有毛峰自己一个人才明白，而这个跟着一齐到潜艇上的东方人，显然是半路来客，难道是用什么胁迫着毛峰的？

　　那络腮胡这样一想，当即凶光一露，霍的一下子从腰间抽出一把手枪来，枪口对着周宣的头部，然后嘿嘿狞笑着说了几句话。

　　毛峰吃了一惊，心里惶恐不已，当然，心里很矛盾，一方面又希望络腮胡一枪把周宣给打死，一方面又担心络腮胡的枪对周宣根本就没有影响，因为在船上面已经证实过了。

　　船上自己的手下有五六十个人，其中有二十多个还是身手厉害之极的职业军人和杀手，这些人都是杀人如便饭的角色，对于枪支弹药的熟悉层度根本就不用说了，但在船上，那么多人，却没有一个开了枪，而自己也拿了手枪射击过，也不知道周宣用了什么手段，反正枪是没有用的。

　　现在的络腮胡，手中的枪有用吗？对周宣有威胁吗？

　　答案自然是否定的。

　　周宣嘿嘿一笑，伸出手指指着络腮胡道：“如果不是因为你是开潜艇的，我立马治死你！”

　　这话那络腮胡听不懂，但毛峰却是听得懂，脸色也随之变了。

　　络腮胡听不懂，却是看得懂，周宣根本就不怕他的手枪，仿如他拿的只是一柄玩具手枪，当即怒喝一声，手指一扣，对着周宣便开了一枪。

　　周宣又是嘿嘿一笑，冷冷的盯着络腮胡。

　　络腮胡这一枪只听到撞针的响声，子弹是没有射出来的，怔了怔，随即又连连扣动了五六人，撞针的声音连连响动，但就是没有枪响声和子弹射出来！

　　络腮胡顿时发起愣来，记得出海时还用这把手枪射击过，怎么到现在就失灵了呢？

　　毛峰一刹那便明白过来，这个人果然是有那种神秘莫测的本事，暗里已经在无形中把络腮胡的手枪解决掉，这跟在船上的情形是一模一样的，除了他，没有别的可能！

　　周宣把手指缓缓点向络腮胡，络腮胡猛然醒悟，立即一闪，但忽然间便发觉到，从周宣的手指有一股源源不断的寒冷气息射出来并涌入自己额心，然后四散到身体里，寒冷之气涌到哪里，自己的身体那个部位便不能动弹了！

　　这一下，络腮胡才大惊失色，可身体动了不半分，周宣的手指轻轻顶在了他额头上，那股寒气似乎便如一柄有形有质的宝剑一样，要将他的额头中间刺穿出一个洞来！

　　周宣这才冷笑道：“不想死，便给我好好开潜艇，如果你想死，我不反对现在就处死你！”

　　面对周宣冷冰冰充满肃杀之气的话语，络腮胡吓得魂飞魄散，哪怕听不懂周宣半句话，但却只是拼命的点头，不敢再做反抗！

　　毛峰心如死灰，这才明白到周宣的真正可怕之处，心里存着的一点侥幸心理也消失得一干二净。

　　周宣当然也只是吓唬一下络腮胡，要把他给整死了，可没有开潜艇的人，但脸上的表情却没有松动，嘿嘿冷笑一声，然后才收回了手。

　　当周宣的手指一离开络腮胡时，络腮胡身体中的寒冷之气一下子就随之消失干净，身体也能动弹，全身的难受也在一刹那间消失得无影无踪！

　　一下子的舒畅，让络腮胡如释重负，但同时脑子里又充斥满了恐惧的念头，这个人，实在太可怕了，他手指上怎么会有寒冷又恐怖的气息？难道他手上装有什么电流装置？

　　不过不管怎么想，络腮胡可再也不敢对周宣不敬，赶紧老老实实的掌握着潜艇的驾驶，不过眼光还是悄悄瞄着刚刚从他手中跌落到地的手枪，虽然没弄明白刚刚怎么没有射出子弹来，但现下能给他有保障思想的就只有那柄手枪了。

　　周宣瞄到了他的眼光视线，不动声色的弯腰捡起那把手枪。

　　周宣这一捡起手枪不打紧，可是把络腮胡和毛峰吓得够呛，有如骨刺在喉一般，浑身不自在，他自己开不响，但却是害怕周宣拿枪对着他射一枪！

　　周宣嘿嘿一笑，异能运出，把手枪中间的部位转化吞噬了一线，然后双手一扳，声音都没有，但却一下子给扳成了两半！

　　这一下可是又把毛峰和络腮胡吓得目瞪口呆起来！

　　以为周宣会拿枪来威胁他们，却没想到他是用力运劲把手枪扳成了两段，这可不是树枝啊，这是一把精钢做成的手枪啊！

　　毛峰和络腮胡见过的狠人高人也多得很，但却从没有见到过能徒手把手枪扳断掉的人，就算是把手枪扳弯的人也不曾见过，更别说把手枪扳断掉的，再说了，这把手枪绝对不是周宣带过来的道具，而是亲眼紧盯着的，是周宣从地下捡起来的络腮胡的手枪。

　　这一手，虽然没有杀人伤人，但却同样有着无比的威慑力，毛峰和络腮胡两个人再也不敢有别的念头。

　　毛峰赶紧催着络腮胡把潜艇调头开回去，络腮胡不敢再多言，立即把潜艇升高了一些，在宽一点的地方调过了头，然后往搜寻过的地方开回去。

　　周宣对刚刚那个怀疑的地方并不是太确定位置，因为拖拉着的铜心线是斜拉着的，如果是他的异能直接探测到的，那周宣就能马上确定位置在哪里，但异能通过铜心线的传导，电线，只是一个传输的载体，所以不能确定，只是电线的那一头能探测到而已。

　　不过刚刚的情况并不是周宣探测到有沉船的踪迹，而是那一下子铜心线拖过海沟底时，他的异能什么都没有探测到。

　　因为周宣的异能探测是有一个特点的，那就是地球上所有的物质他都能探测出来，探测不到的，到目前来看，只遇到过几件，自己得到异能的外太空的陨石金黄石，第二件就是太阳烈焰能量体转换器九龙鼎和九星珠，三就是在天窗地底暗河中的那艘飞碟，这三件异能探测不透的物体都确定是地球文明之外的东西。

　　所以周宣也肯定了，只要是他的异能探测不到的物体，那都不属于地球。

　　而刚刚络腮胡开着潜艇过来的时候，周宣用异能从铜心线上探测着，有一下是什么都没探测到，当时没注意，后来一下子便想了起来，他那一下子，虽然是很短的时间，但就有那么几秒钟的时间，他什么都没探测到，后来想起来才觉得怪异，在他的异能探测下，哪怕是泥土岩石，他都能探测到，可那一下子，却是什么都没探测到，回想起来后，周宣才发觉不对劲，连岩石泥土鱼水都没探测到的那几秒钟，那就很值得考虑了！

　　潜艇在往回返的时间中，周宣全力运起异能从铜心线上探测着，在铜心线的另一头，感应着海沟底的情况。

　　虽然看不见摸不着，但铜心线掠过的地方，海底的情形却是清清楚楚的显现在周宣的脑子中，毛峰时不时的偷偷注意着周宣，见到他偏头寻思着，似乎在侧耳倾听着什么。

　　其实周宣不是在倾听什么，也不是在寻思什么，只是运异能全力探测下，便没有注意表情表露了。

　　潜艇开得很慢，差不多四五分钟才开了七八百米。

　　蓦地里，周宣身子颤动了一下，他这一颤动，把毛峰和络腮胡都吓得一颤。

　　周宣颤动可不是心里害怕了，而是忽然间异能又在一刹那间什么都探测不到了，就好像铜心线的那一头漂浮在了太空之中，除了真空就还是真空，连一丝半缕的气都没有。

　　周宣在这一刹那，立即知道这个地点真的不对劲了，铜心线的那一头就算没有触到海留，但也能探测到海水吧？

　　在那一刹，周宣连最基本的海水都没能探测到！

　　“停下来，马上停住！”周宣在呆了呆后马上说道，而络腮胡这一下倒是机灵的不要毛峰翻译便将潜艇停了下来。

　　周宣在潜艇静止下来后，再用异能探测了一下潜艇外面那条铜心电线的斜跨度，然后估计了一下距离，又说道：“毛峰，你让他把潜艇调回头，前进十五米左右！”

　　毛峰诧异的给络腮胡翻译了，但心里却是奇怪得很，不知道周宣在搞什么鬼。

　　那络腮胡也是很奇怪，但这时却是不敢再跟周宣反驳，毛峰怎么说，他就怎么做，把潜艇调回了头，然后开了大约十五米左右，停下来后再瞧着周宣。

　　周宣点点头，然后又道：“就在这个位置，慢慢往下潜！”

　　毛峰把手往下一压，示意了一下，络腮胡当即明白了意思，把潜艇便慢慢往下潜，在这个位置，海沟的宽度大约有二十多米宽，不算窄，但深度已经到了一千三百米左右，所以再往下潜，络腮胡便减慢了下潜的速度，到了接近一千五百米的深度时便停了下来。

　　络腮胡然后对毛峰说着话，毛峰也不敢怠慢，赶紧对周宣翻译了过来：“胡先生，他说这潜艇的下潜极限是一千五百米，到了这里就不能再往下潜了，再潜下去就会有危险！”

　　这个不用他说出来，周宣和毛峰都明白，潜艇在设计实验之初都有极限的分界点，超过了这个点，那就是潜艇不能承受水下压力的临界点了。

　　毛峰看了看雷达探测器的屏幕上，探测显示，这个位置的水下深度还有一千多米的距离，也就摇了摇头道：“胡先生，您觉得这个地方有什么不同吗？潜艇上也有探测的仪器，在这个地方显示下面一千多米的底部，是没有沉船和其他可疑物体的！”

　　周宣没说话，凝身探测着，这里潜艇下面的距离，并不如潜艇上雷达显示的那样，还有一千多米的深度，在他的异能探测下，在刚好接近两百米的位置处，那儿就什么也没有显示。

　　也就是说，在潜艇下面两百米的深度之处，那里就如同刚刚他在铜心线另一头上探测到的结果那样，在那儿什么都没有，就连海水都探测不到！

　　这个地方，周宣想探测明白，想弄明白那个地方究竟是什么原因而让他的异能什么都探测不到，当然，这并不表示周宣就肯定这里与沉船和神秘的火陨有关，只是他想弄明白异能探测不到的原因。

　　但现在面临的第一个问题就是潜艇深度极限的问题！

　　如果在这个深度，周宣就算出了潜艇，可也没有把握能在一千五百米以下的深水中徒手潜水，犹豫了一阵，周宣忽然想到，在以往的潜水经历中，跟他在一起的，比如傅盈和魏晓雨魏晓晴，在到了她们能潜到的极限后就没办法再潜下去，但自己用异能护持着她们的身体时，她们能承受的压力就大大增加，虽然不可能像自己一样随心所欲的在深水中做任何事，但她们承受水下压力的能力几乎就跟自己一样了。

　　如果是因为异能的原因，那自己把异能运出来护住这艘潜艇的话，那潜艇承受压力的能力会不会就大大增加了？

　　周宣这个念头一起，就再也止不住冲动了，当即把异能运起在潜艇整个表层面做了一个能量罩，然后对毛峰说道：“毛峰，让他再往下潜！”

　　毛峰呆了呆，脸色一白，赶紧说道：“胡先生，不妥，如果再往下潜，潜艇就承受不了压力，只要有一丁点异像产生，那我们就必死无疑了！”

　　周宣淡淡道：“那我就这样说吧，如果你们不下潜，你们现在就必死无疑，往下潜的话，还有活路，潜与不潜，就看你们自己的意思了！”

　　毛峰愣了起来，脸色一阵白一阵青的，看来周宣是下定了决心要往下潜，自己已经说得够清楚了，如果再往下潜，也许三个人就会艇毁人亡了，他也不可能不明白自己说的话的意思，但却硬是要往下潜，难道他不怕死？

　　周宣冷冰冰的眼神盯着毛峰和络腮胡两个人，毛峰心里冰凉一片，又是一个寒颤，再也不敢多待，赶紧让络腮胡往下潜。

　　络腮胡是尝到过周宣的厉害之处，那寒冷气息上身的味道，这一辈子都不想再试一次了，现在是退也是死，进也是死，不如听他的吩咐，要死就死吧，只要不被他的寒冷气息整治死就好，想必那是一种极为阴毒的点穴功夫了，早就听说中国有无数神秘的秘传武术，今天算是真正见识了。

　　络腮胡再度操纵着潜艇往下缓缓下潜，一千五百一十米，一千五百二十米，一千五百四十米，一千五百八十米……

　　络腮胡越潜倒是越觉得奇怪了，潜艇在缓缓下潜中，仪表盘上的显示却是没有半点承受不住压力的显示，这倒是奇了！

　　难道潜艇里的仪器都出了问题？而其实现在的深度并没有到一千五百米以上，看样子，潜艇的反应来看，似乎只在几百米的深度而已。

　　既然潜艇没有承受不住压力的反应，那络腮胡就没有那么担心，潜艇在缓缓的下潜中，一切都显得很正常，当潜到一千七百米的深度时，周宣忽然伸手一拦，说道：“好，停下来！”

　　当潜艇停下来后，周宣又对毛峰说道：“把潜艇再调个头，然后退后五米！”

　　毛峰吩咐着络腮胡按着周宣说的照办后，然后又瞧着周宣，却发现周宣望着潜艇的显示屏幕上直发呆！

　　毛峰和络腮胡都有些奇怪，周宣这个人又怎么会发呆？还有什么事能令他发呆？

　　两个人也不由自主的把眼光视线投到了屏幕上，这一望，两个人也不禁呆了起来！

　　屏幕上显示的就是一艘半木半铁制的大船，不过只能从外形上看出来，船身上尽是海底生物沾附着，如果仅看表面，可看不出来是船，但从整个形体看来，这却又分明就是一艘沉船！

　　但又更奇怪的是，潜艇里的雷达显示，此处并没有任何物体，到海沟的底部，还有八百米深，这又是怎么回事？


第477章 怪异的深海杀手（一）

　　三个人都仔细的从潜艇屏幕上观察着，面前这个暴露在探照灯光源下的物体，正斜斜的卡在狭窄的海沟岩石中，这个大大的长方形物体整个表层都披上了一层黑绿色的海藻之类的东西，不过从这个形状可以看得出，这就是一艘沉船，落进海沟中后卡在了岩石中间。

　　可是络腮胡和毛峰最感觉奇怪的地方就是，潜艇上的雷达为什么搜索不出这艘沉船的位置？而从探照灯光源的显示之下，这下面显然就到了底，可为什么雷达显示这个位置还有八百米的深度？

　　还有刚刚发生的事，潜水深度显示已经达到了一千七百多米，那也应该是潜艇里的仪表发生了故障，否则潜艇根本就不可能潜到这个深度还一点反应都没有，一切都正常得不能再正常，唯一不正常的就是仪表的显示。

　　络腮胡和毛峰是惊疑不定，但周宣却不这么想，在亲眼看到了沉船所在后，也更加肯定了自己的猜测，这里一定有异常因素在内，否则不可能他用异能也探测不到沉船，以及这下面的海底，看起来明明就只有三四十米的深度了，但异能却探测不到，显然这儿就有金黄石或者是九龙鼎九星珠一类的物体存在，因而干扰了自己的异能探测。

　　毛峰呆了一阵，随即又大喜若狂，忍不住手舞蹈起来，要不是潜艇里的空间太小，只怕他还会翻起跟斗来。

　　周宣镇定下来，然后再运起异能探测着船里面，但他没感到意外，异能依然不能探测到船里面去。

　　络腮胡看着周宣和毛峰都在发着呆，禁不住小声的对毛峰说了几句话，只是他这一说，就如同在毛峰头上浇了一盆冷水，从头凉到脚！

　　因为络腮胡跟他说的是，这艘沉船卡在了这么深的海沟中，而岩石壁跟海沟上面的地势还有弧形，如果用钢缆抓住这沉船，在海面上无论用多大吨位的拖船也是拉不动的，在这个区域里，人工穿潜水服肯定是到达不了这么深的地方，所以络腮胡一说，毛峰便心如冰一般冷！

　　在这个区域，即使发现了藏宝图上的沉船，他们也没有能力把沉船拖出海面，或者是到船上寻找船上的物事。

　　毛峰怔了片刻后，随即又对络腮胡说道：“潜艇上有机械手，你操纵着抓开船表面的东西！”

　　潜艇上有两条伸开来有四米长的机模臂，是专门供在海中操作的，不过操纵的灵活度可就不是想像中的那些跟真人一般的机器人一样，那些只是科幻小说中的东西，这艘潜艇的机械臂便跟现在的那些挖土机钻空机的操作臂一样，只能进行简单和基本的操作控制。

　　络腮胡醒悟过来后，当即把潜艇开得离船身近了一些，在船的甲板方向处停下，如果在船下面就可能有危险，动到船身的时候，沉船就有可能再松动往下沉，压到撞到潜艇就危险了。

　　潜艇往下的方向斜斜停住，探照灯光照射下，甲板上靠舱房的地方，有一个两米多直径宽度的大洞孔，看样子就像是炸弹炸开的，又像给天上掉一块大石头下来砸穿的一般。

　　只是砸破的洞孔里面却是黑黝黝的什么也看不清。

　　络腮胡又操纵机械手臂把面前的船身表面上的东西拨弄了一下，在灯光照射下，有几个海底生物受惊浮起来逃开。

　　船表面上给拨弄了几下后，扒开了一些藻类表皮层，露出了船身的木质层，机械手臂一碰，有的地方便如豆腐一般给触烂坏掉，有的地方却又是完整的。

　　看得出来，船上一些要紧受力的部位都是用极扎实的实木做的，在海底浸泡了几百年，却也没怎么腐烂，其他不要紧的地方，用的木头就只是普通木头了，两百多年下来，已经给海水浸泡得腐烂透了，轻轻一碰就会变成粉末。

　　这是一艘两百年前的海货轮，虽然没有先进的机械装置，但船体本身却是造得很牢固，潜艇上的机械手臂只能扒开表层沾附的一些东西，舱壁却是弄不开，潜艇也不可能开进船身舱房里面去。

　　络腮胡也没料到仪器探测不到，这下面还真找到了一艘沉船，这时对周宣的感觉不仅是害怕和畏惧，而更多了几分神秘感，同样是在潜艇中，而且操作潜艇的也是他，周宣怎么就发觉这个地方有沉船了？

　　机械手臂大力的抓扯着船身的木壁，将船身也弄得摇晃起来，船身上栖息着的一些海底生物也纷纷受惊逃开，一时间，船身便如是一只刺猬将身上的刺发射了出来一般。

　　周宣忽然在这个时候感觉到了一种危险！

　　虽然异能探测不到什么，但脑子里却有一种极度危险的感觉，探测不到，只能赶紧用眼睛盯着潜艇前方，一边盯着一边大声叫道：“把潜艇退开一些，小心……”

　　毛峰有些发怔，也不知道是什么情况，但眼前看来却是没有什么异常发生，那些船身上散开的海底生物都构成不了危险，也不知道周宣是在警告什么，也没有向络腮胡翻译。

　　也就在这个时候，三个人都清楚的看到，从潜艇前方照射的光柱中，那个船身上的大洞孔中蓦地里窜出一条箭一般的生物出来！

　　之所以说像箭，那是对着他们潜艇冲过来的东西是有着黑色的钢铁一般长长的尖刺形物体，顶端很尖，后面渐渐扩大，因为速度太快，也没有看清是什么东西，但感觉到，这个东西体形不小，至少有几米长。

　　周宣的异能一直就没有停止施出过，这东西他一点也不能探测出来，但危险的气息却就是来自于这个东西！

　　络腮胡操纵的机械手臂刚好缩回来挡在了潜艇前面，那个快速的箭一般的东西猛一下就插在了机械手臂上，这个时候，机械手臂和整艘潜艇并不是普通的潜艇，因为潜艇全身表层都被周宣的异能包裹着，那钢铁机械手臂在异能的护持，防护能力不知道上升了多少倍，周宣的异能中包含了极低温度的冰气异能和超高温度的太阳烈焰能力，所以说这两条机械手臂，不论是用超低温度冻结，或者是炼化钢铁的高温，那都损坏不了它。

　　但就在这一撞之际，“轰”的一声大响，两条钢铁机械手臂碎成了无数块碎片，而那个撞击过来的箭形物体也弹回船壁上，把船壁木板又砸穿了一大片。

　　冲击力还在继续，络腮胡和毛峰虽然惊呆了，但也没有任何办法，只能等待，是死是活都只能等，而周宣就知道危险，拼了全力运起异能凝结成防护罩笼罩着潜艇，在这个时候，要是潜艇给那冲击力迫得炸裂开来的话，那他们三个人就死无葬身之地了。

　　庞大的冲击波瞬间冲击到船身上，与周宣的防护气罩一碰撞，周宣便觉得有如给千斤重锤击打在胸口，眼前一黑，哇的一声，一大口鲜血喷了出来。

　　潜艇在震动摇晃中动荡不已，无数的仪器发出警报，络腮胡和毛峰慌乱中，赶紧把潜艇往上升，好在震动虽然猛烈，但潜艇却没受到毁灭性的破坏，柴油发动机还能正常运行。

　　周宣歪倒在座位上，脑袋重重的在潜艇冰冷的钢铁壁上碰了一下，疼痛让他清醒过来，想也不想的便赶紧又运起异能防护着潜艇。

　　当周宣的异能运起凝结成防护罩笼罩住潜艇后，潜艇里的仪器警报便迅速减轻下来，以最快的速度往海沟上面上升着。

　　好在那个撞击潜艇的怪异生物也没有再接着紧追过来，周宣也探测不到这个东西，但想来不是它不追击，而是刚刚在与潜艇猛撞的时候，它与自己用异能凝护着的潜艇机械手臂相撞炸裂的那一刹那，它显然也是被炸裂的力量弹到船壁上，砸烂了船壁，不知道是死是活，但没有追来就是好事。

　　潜艇迅速的上升了三四百米，看到那个可怕的东西没有追上来，几个人才都松了一口气，毛峰喘着气抹着汗说道：“那……那是什么怪物？”

　　络腮胡也脸色煞白的道：“太恐怖了，这东西比高爆炸弹还要厉害，潜艇上的机械手臂都给炸成了碎片，这种精钢设备，便是高效炸弹也炸不成这个样子啊？更奇怪的是，在这么强有力的爆炸力之下，我们的潜艇怎么还能安好无损？”

　　络腮胡这话周宣听不懂，但毛峰却是懂得，也是惊疑不已，但不管怎么样，潜艇没炸掉，他还活着，这就是好事，又惊又惧之下，只是催着络腮胡赶紧把潜艇往海面上返回去。

　　潜艇往上潜比往下潜要快一些，因为往下潜不敢全速，往上潜却是可以全速，十几分钟后便潜到了两三百米深的海水中，仪表盘上，雷达上显示着海面上那艘货轮仍然在。

　　周宣这一阵才缓过气来，胸口里气闷不已，这一下炸裂之气让他受了不轻的伤，好在潜艇快到了海面上，不过就在这时，那种危险的感觉又来了！

　　周宣身子一颤，然后赶紧叫道：“快，潜到海面上，那东西又来了！”

　　异能探测不到那个怪物，潜艇这时驾驶一面的透视窗也是朝上，看不到海水下面的方向，周宣虽然在叫着，但三个人都瞧不见那个怪异的生物有没有追过来。

　　周宣唯一的感觉，便那脑子中那一丝近乎于先知先觉的嗅觉，在以前，有生命危险的时候，异能便有一种自发的危险警告。

　　毛峰胆颤心惊的，到现在为止，周宣在他面前表露的是强大和神秘，似乎是无所不能，但现在周宣都有些慌乱的无法应对，他自然也没有胆量再继续，什么火陨都抛到了九霄云外了。

　　毛峰忍不住就朝络腮胡大叫着，络腮胡哪用得着他催？这一阵一直是全速往海面上潜，根本不用别人指挥，就算再叫嚷，他也没有办法，已经开到了最大的速度。

　　周宣一伸手抓着了座椅上的钢扶手，然后全力运起异能防护着潜艇，那怪物给他的危险距离越来越近，已经没有别的办法，只能用异能再防护着潜艇，那怪物肯定与未知的能力或者是外星事物有关，否则他不可能探测不到。

　　异能探测不到，自然就不可能把这个怪物转化吞噬掉了，所以这个东西虽然算起来不算庞大，当然这是他们刚刚看到的样子，在海洋的生物中，就算是最庞大无匹的座头鲸，大鲨鱼，等等凶猛的海洋杀手，那对周宣都构成不了威胁，异能是可以把这些东西在眨眼间人间消失掉。

　　不过这个东西，不是周宣能转化吞噬得了的，但有一点可以肯定，这个怪物对于周宣的异能，那也不是说破就能破的，刚刚两者一相撞，便像火星撞地球一般，相互受损。

　　看来那怪物并没有被这股爆炸力炸死，或许是晕眩了一阵而已，清醒过来后便追击了过来，或许是惹火了它吧。

　　周宣虽然探测不到它，但这时候异能却是能探测到潜艇附近几十米中的海水变化，在下方的海水便如是有一发鱼雷在穿梭般分开来，当即知道那怪物从下方追了过来，而且是用很快的速度再次撞击过来。

　　周宣不由得暗暗叫苦，这东西就像疯子一般，以自身的身体来撞击潜艇，显然智力有问题，如果是具有人一般的智力的生物，应该是不会做出这样的举动，至少是会考虑到自己的性命吧，要跟人同归于尽的做法，就算是动物，那也不容易办到。

　　毛峰和络腮胡看不到下面，自然不知道危险将近，只是听到周宣的叫声，也无比的惊恐起来，虽然看不见，但周宣的能力显然远强过他们，周宣都这样害怕，那他们还能有什么好说的？

　　周宣危急中想到自己把异能凝成束的时候，要比三百六十度范围的分散要探测得远得多，如果现在把异能也凝结成一束专门防护在某一个点上，会不会就可以把潜艇的防护力增强许多？

　　应该有这个可能，不过这又要要求周宣防护的那个点必需要绝对准确，否则只要稍有一丝偏斜，就防护不到那怪物撞击的那个点部位，那就会招至艇毁人亡了！

　　周宣没有功夫再细想，千均一发之际，只能赌一把了，想也不想的便全力运起异能凝结成一束，再探测到潜艇下边的海水中那分开的冲击力指向潜艇外壳的那个点，当即把全部的异能运到那个点上，赌了这一把。

　　头先在海沟中的时候，周宣防护潜艇时，异能是笼罩着整艘潜艇表面的，耗费的异能自然要大得多，也弹了许多，而现在全力防护在一个点上，比那一下子的能量显然就要强了许多。

　　毛峰和络腮胡两个人什么也看不到，但感觉到了潜艇猛烈的颤动了一下，没有第一下那种爆烈的响声，只有一声极轻巧的好像插破了一个汽球的声音，跟着一根长长的尖形物体，如刺刀一样从周宣防护的那个点穿透进来，“扑”的一声，又插进了络腮胡的胸口中，络腮胡哼也没哼一声便即毙命！

　　毛峰吓得“啊哟”一声大叫，那刺刀形的尖物体至少穿进潜艇里一米多长，插死了络腮胡后，摇摆动了几下，猛的又抽了出去，随即海水如箭一般从这个口子里射了进来！

　　就差那么一点点就能潜回到海面上，这时的深度只有几十米了。

　　潜艇的其他仪器都没被损坏，但就是被生生的刺穿了一个洞，好在是在三四十米深的海水中，压力并不是特别大，但要是海水灌满潜艇内部，依然会沉下海底去。

　　毛峰看着那络腮胡操纵过，也稍懂一些，这时赶紧把潜艇继续往海面上返回，从穿透的洞中，海水强有力的射进潜艇里面，毛峰只能躲闪着操纵潜艇。

　　周宣却是继续探测着那个怪物带来的危险方向，刚刚那一下，要不是他用异能全力防护着那个撞击点，那怪物的撞击力一下子就能把潜艇撞成碎片，不过在全力防护着时，那怪物的尖嘴也只是一个尖点撞击，两者一相撞，尖尖的部份便从潜艇壁上穿透进来，没有发生头一下那种剧烈的爆炸。

　　毛峰惊慌失措的操纵着潜艇，好在这个时候潜艇离海面的距离极少，潜艇也依然没有减速，几乎就是在刹时间，潜艇便冒出海面一大截，毛峰顾不得多想，赶紧起身用力把头顶的入口盖子打开，不顾一切的钻了出去。

　　周宣也喘着气跟着爬出，不过在潜艇上面才看到，那艘货轮离他们的距离还有两百米左右。

　　此时的太阳正当顶，不过毛峰和周宣都感觉不到太阳的火辣。

　　毛峰惊恐的指着海水的一面叫道：“胡……胡……胡先生……那……那……”说着牙齿直打架，恐惧得说不出来。

　　周宣跟着他的方向瞧过去，只见潜艇左侧的方向，十五六米远的地方，一条黑色如箭，有着四五米长的怪异东西急速的往潜艇方向“射”过来，真的有如离弦之箭一般！


第478章 怪异的深海杀手（二）

　　周宣在刚才那一下防护潜艇时，已经消耗了太多的异能，又不能及时的练习恢复或者用九星珠恢复能量，要再防护潜艇已是不可能。

　　眼看着那东西快速之极的撞向潜艇，似乎是不毁掉这艘潜艇便不会罢休的意思，周宣当即往旁边的海水中奋力一跃，跳落进海里。

　　毛峰“啊哟”的惊呼着，也跟着周宣往海水中跳下去，现在他只能紧跟着周宣。

　　在跳下海的那一刹那，那如箭一般射到的怪物就与潜艇撞在了一起，这一下没有了周宣的异能相护，“轰”的一声响，那潜艇顿时便碎成了数十片，散落沉下海去。

　　毛峰和周宣都赶紧露出海面，探头往潜艇那边瞧过去，只见撞击过的地方，一条海水线远远的掠了出去，有数十米远，接着那东西从海水中一跃而出，在半空中一个跃身，再落进水中，接着又准确的向周宣毛峰落水的方向再度冲过来。

　　在这怪物跃出水面的那一刹那，周宣和毛峰都看清楚了！

　　这极具杀伤力的怪异生物竟然是一条四五米长的大箭鱼，尖利的嘴部就有一米五长，把潜艇毁了的东西就是它的又长又硬的嘴。

　　周宣讶然不已，这一条箭鱼再怪异，那也不可能损毁得了钢铁铸成的潜艇，那也不可能抵抗得了他的异能啊，在这条箭鱼的身上，定然有些未知的古怪之处。

　　不过现在由不得他细想，那箭鱼又如箭一般向着他们飞速的射过来！

　　毛峰是亲眼见到这条箭鱼的威猛之处，尖嘴把潜艇上的机械手臂撞击得粉碎，又把子弹也射不穿的潜艇钢壁插穿了一个洞，而它自己竟然没半点损伤，现在又把潜艇彻底撞得粉碎，他眼周宣两个人又如何能挡得了？

　　“糟了糟了，它……它……它过来了！”毛峰吓得哇哇大叫，这时就是想逃跑也没办法，因为在海水中，游也游不快，就算游得快，那也远比不上那条凶神恶煞要人命的箭鱼啊！

　　周宣也没有别的办法，刚刚跳水逃命的时候，那箭鱼撞碎了的潜艇一块碎片飞过来，周宣抓在了手中，是一块比巴掌大了些，像小碗一般大的钢板，赶紧抓起来，把异能全部转化成为太阳烈焰，把钢板烧得通红，将钢板异化成超高温的防护罩挡在身前。

　　毛峰在周宣身后，他看不到周宣手中钢板的变化，要是看到，一定会吃惊得不得了，因为在钢板附近的海水也都像锅里的滚水一般开沸起来。

　　毛峰只是在奇怪，那箭鱼也太不可思议了，怎么可能会把潜艇撞裂成一块一块的碎片？这个样子只有鱼雷等炸弹才有可能！

　　狂猛的箭鱼在高速的冲撞过来，与周宣手中的那块火热钢板猛烈撞在一起的那一刹那，海水中发出了惊天动地的一声炸裂响声！

　　轰！

　　周宣在这一刹那，脑子里已经没有再多想的余地，只能是将剩余的异能全力运起来，凝化成一面盾牌挡在身前。

　　爆炸的狂猛力量把周宣和毛峰连同数以吨计的海水一下子掀上了半天，“哗啦”一声，倒是凑巧的混合着海水掉在了货轮的甲板上，只是他跟毛峰两人摔落在甲板上时，大量的海水却是把甲板上的一些东西连同那两个留在船上的潜艇副手冲到了海中！

　　这两个人也算得倒霉，身体被周宣用冰气异能冻结了不能动弹，海水倾下来没有任何的反抗之力，只能眼看着自己被海水冲进海中，跟着海水呛进嘴里，沉入海中。

　　周宣和毛峰都跌得昏天黑地的，别说没有伸手相救的能力，就算有，也不一定会出手相救。

　　而那条凶煞的箭鱼也在爆炸中震飞到货轮的驾驶舱部份，把坚厚的玻璃面都撞得粉碎，插进驾驶舱里，将仪器砸得粉碎。

　　不过箭鱼也在爆炸中给炸裂得肚破肠流，在驾驶舱里撞坏的仪器设备上将身体划拉得更烂。

　　周宣的脑袋重重撞在船舱上的铁板上，撞破了一道大口子，鲜血直流，脑子里也是晕晕糊糊的，半晌爬不起来。

　　毛峰摔得也够呛，不过他好的是落在船上时没有撞哪里，只是随着海水摔落在船板上，身体摔得七晕八素的，歇了一阵后便挣扎着爬了起来。

　　瞧了瞧迷糊着的周宣，见他满头满脸都是血，心里一喜，赶紧爬起来跌跌撞撞的往驾驶舱逃去，虽然有想把周宣整死的念头，不过心中对周宣的忌惮和害怕之心太巨，最终还是不敢对他动手。

　　跌跌撞撞的逃到驾驶舱后，毛峰一见这个场景，不由得目瞪口呆！

　　驾驶舱里的仪器损坏怠尽，不可恢复，货轮的驾驶系统全部损坏，已经不可能正常启动了，要怎么办？

　　不过毛峰又瞧见在碎尸在仪器破碎中的箭鱼，呆了呆后，才省悟起来，这个将他们从深海中一直追杀到海面上的凶物，竟然也死在了船上！

　　惊讶归惊讶，但瞧见那箭鱼全身虽然损毁得严重之极，按照人体如此的损伤程度来说，那就是死得透了，不过那箭鱼却是微微动弹了一下，接着那破损裂开的肚腹中有一道淡白色的光亮闪起。

　　毛峰惊讶的发现，光亮闪起的时候，箭鱼身上的伤口竟然是用肉眼都看得见的愈合着，那箭鱼一双充斥着死气又凶悍的眼睛似乎在狠狠的盯着他。

　　毛峰吓了一跳，箭鱼腹中的白光越来越盛，长长的尖嘴也一上一下的活动起来！

　　这怪箭鱼活着的时候是那般的凶狠，这要再活转过来，那还不得将他治死？毛峰又惊又慌，但眼下那箭鱼的伤势虽然在恢复着，不过身体却是好像不能动弹，一切的原因似乎都来自于它腹中的那道白光，难道它腹中有什么古怪？

　　毛峰呆了呆，忽然恍然大悟！

　　火陨！

　　一有了这个念头，毛峰毫不犹豫的便窜上前，伸手往箭鱼肚子里掏去，“哗啦”一声，一双手用力的把在箭鱼腹中发着白光的部位抓着掏了出来！

　　闪烁着白光的是一块长约一尺的细长形物体，外层被鱼肠包裹着，此刻正闪着诡异的白色光茫。

　　毛峰把这东西一抓出来，那箭鱼顿时便误鸣一声，尖嘴一搭下，不再动弹，死鱼眼中的恶狠神色也消失了。

　　毛峰更加肯定，这箭鱼的凶猛和超强之处就是因为他手中那东西，一双手颤颤抖抖的捧着那东西。

　　瞪着眼，喘着气，等镇定了些许后，毛峰才把那团东西轻轻的放到地板上，颤抖着手轻轻撕拉开那团东西的表层。

　　这个时候，闪烁的白光也渐渐消失，表层撕开后，露在眼前的就是一柄怪异的小刀！

　　“火陨，真的是火陨！”毛峰忍不住欢呼起来，这小刀跟他图纸上的那柄怪刀一模一样！

　　当真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！

　　无论花多大的代价，以什么方式，也找不到这祖先口中传下来的神秘火陨，而今次有幸在周宣这个奇人的逼迫下找到了沉船，但在那个深度，那样的区域和地形，也没有办法打捞得到，一颗心正自失望时，却没想到又窜出来这条海底凶物，更没想到的是，这条凶猛的箭鱼肚子中竟然藏了这柄“火陨”！

　　当真是阴差阳错再加上运气。

　　毛峰的心思又无比的膨胀和激动起来，这条箭鱼的凶猛之处，他可是亲眼见到了的，轻易的就损坏了一艘潜艇，那种力量之猛烈和强大，他脑子里就全是那种印像。

　　这还是因为这条箭鱼是没有思想的动物，不能真正理解和运用火陨的力量，如果是人呢？那简直不敢想像！

　　毛峰激动得全身都哆嗦起来，想想周宣那种神秘的身手，在不动声色中便将他一船上下数十人神不知鬼不觉的就治服或者干掉了，这种能力，他是何其的向望啊！

　　可现在，他也拥有了同样的能力，或许会更加厉害，但是那都得等到他研究捉摸透火陨的能力过后，再完全掌握了这种能力后，那这个天下就任由他纵横了！

　　又想到周宣，毛峰禁不住打了个寒颤，得赶紧离开这个地方，离开周宣的视线外，否则以他的能力，自己现在又不知道火陨的能力和使用方法，要是给周宣知道后，肯定是会落入到他的手中，自己的结局，不用想也知道会跟他的那些手下一个样，整死了扔到大海里，死无葬身之地。

　　毛峰赶紧慌乱的在驾驶舱里的死人身上脱下一件外套，用来包裹住火陨，然后再找了条绳子紧紧系在自己腰间，这才溜到船尾的方向，在船弦边往下看了看固定着的逃生橡皮艇，还好端端的在那儿，当即把像皮艇放了下海去，接着自己也从绳梯上滑下去，乘上橡皮艇赶紧往远处划去。

　　毛峰的身上还藏有一只卫星电话，只要离开这个地方后，他就向家族通话求救，让家族中的人想法来解救他，现在的目的就是赶紧逃离开周宣的身边。

　　周宣一点也不知道毛峰的这些动作，昏昏暗暗的在船弦边好久才坐起身来，坐起来后瞧了瞧四周，茫然不知所措，不知道是怎么回事。

　　脑子里什么也想不起来，自己是谁都不知道，只是下意识的运了运异能，还有两成在身上。

　　周宣这时除了对自己身上的异能还能得心应手的运用和想起外，其他的事就一点也记不起来，也想不出，搞不懂自己是怎么会在大海中的这条船上的。

　　摸了摸脑袋，后脑上全是鲜血，很痛，显然是受到了重创，自己想不起自己是谁，想必就是因为脑袋撞伤了的原因。

　　赶紧站起身在船上寻找和检查，半个小时后，周宣便得到了一个事实，这船上就只有他一个活人，其他人都是死的，而且船也是坏的，没有了动力，也没有任何仪器或者通讯器是可以使用的，也就是说，这条船，除了船身是好的，动力和通讯设施都已经完全遭到破坏，只能是在海上自由的漂流了。

　　自己到底是什么人？水手？渔民？

　　这船在海面上漂流，看样子又是在深海中，难道自己是一个走私者？或者是一名毒犯？

　　周宣无法形容的恼怒起来，抓了抓头发，但头上的疼痛又告诉他，得赶紧包扎一下伤口。

　　在舱房里找到了一个药箱，把里面的绷带拿出来，然后用酒精给后脑消了消毒，疼痛的感觉让周宣清醒得多了，用绷带把伤口包扎好后，周宣才坐下来考虑着。

　　只是无论怎么想，他都想不起自己是谁，的确没有半点印像，用异能慢慢恢复着伤势，奇怪的是，自己知道身上拥有并能熟练的使用冰气异能和太阳烈焰能力，但却不知道是怎么回事，这能力是怎么来的，自己是什么人，为什么会在这海上，却是都不知道。

　　看来是脑子受了极重的伤，伤到自己都没有办法知道自己是谁了！

　　其实周宣并不知道他与箭鱼那一下对碰的猛烈层度，便如是一枚小型核弹爆炸的能力，如果不是他异能超强，在那一下便魂飞魄散了。

　　而毛峰却是走了狗屎运，所有的爆炸力都被周宣挡了个干净，所以他才能幸免，否则死得连渣都不会剩下一丁半点。

　　异能与箭鱼身体里的强横能量碰撞，发生了大爆炸，结果却是两败俱伤，周宣最终还是受到了严创，脑袋重重撞在钢板上便损坏了脑中的记忆细胞，以致无法想起是谁了。

　　要不是箭鱼身体里怪异的火陨能量，说实话，周宣就算受再重的伤，那也损坏不到他，只要人没死，他就能恢复，现在虽然人也能恢复，但脑子记忆神经却是在与火陨的能量碰撞中受损了，这股力量是他的异能也无法消除的。

　　船上有净水和食物，周宣虽然想不起自己是谁了，但生存的本能却是没有丢失，饿了知道吃，困了知道睡。

　　在海上漂流了三天两夜，身上的外伤基本上好透了，但自己是谁的记忆却是没有半点记起来，一点印像也没有。

　　周宣就只是无聊的坐在船板上眺望远方，希望能看到陆地，看不到陆地，看到一艘船经过也好，至少他能够获救吧。

　　不过这个希望在每天的太阳升起之时跟着升起，然后在太阳落下的时候也落下了，日复一日的漂流，记得又过了七个日出日落，周宣都快绝望了，船上虽然有吃有喝的，但不能开动，这样漂流着，要是遇到海上的风暴，那就一切都完了。

　　周宣运气好，没有遇到风暴，这当然主要是现在是枯水季，陆地上的河流水量少，天气的变幻也小，要是在夏季，老天的脸几乎就是一天数变，哪里会像现在，一连上十天都没有变化。

　　在第十一天的中午，太阳当顶，火辣辣的阳光照射下，周宣在甲板上眺望的时候，忽然见到茫茫大海的远处有一个黑点！

　　周宣大喜，他的目力可是要比普通人强得多，仔细看了一下，那个黑点就是一艘军舰，舰上面的炮台桅杆都比别的船远为不同，虽然隔得远，但是他也看得出来。

　　周宣赶紧在船舷边挥动着大声叫了起来，不过声音在无边无际的大海中没有一点效用，想了想，周宣赶紧在船舱房间里找了几条毯子出来，然后在甲板上用太阳烈焰把毯子点燃烧了起来，黑烟冒上天空，这样就明显了许多。

　　那艘军舰果然往这边驶了过来，而且速度很快，两者的距离至少隔了几海哩，差不多几分钟后，才看得更加明显起来。

　　军舰上飘动着一面红色的五星旗，周宣心里一热，虽然记不起自己是谁，但这面红旗却是很明白，自己是这个国家的人，见到红旗时心里有一种莫明的亲切感。

　　周宣也有些抑制不住的激动起来，在见到军舰越来越清晰的时候，也在想着，或许自己回到了自己的居住地，找到自己的亲人后就能知道自己是谁了。

　　再过了几分钟，那艘军舰离货轮的距离只有数百米了，周宣站在船舷边用手拢着嘴叫唤。

　　对面的军舰在开到只有一百米左右的时候便停了下来，周宣见到军舰甲板上有十来个穿军装持枪的军人，其中又有一个女孩子，异常的漂亮！

　　不知道为什么，周宣在见到这个漂亮的女孩子时，有一种想流泪的亲切感。

　　而那个女孩子也拼命的挥着手向他叫着，周宣仔细听了一下，她叫的是两个字的名字，应该是“周宣”这两个字吧！

　　难道我的名字叫周宣？

　　这女孩子又是我什么人？

　　军舰停下来后，又放下一条橡皮艇，那个女孩子和两名持枪军人从军舰上吊下到橡皮艇上，然后划着船到周宣的货轮边上。

　　周宣虽然很想获救，但目前还不知道对方是什么人，自己又是什么人，所以还是谨慎的在船上等候着。

　　橡皮艇划到货轮绳梯边后，那两名军人和女孩子都沿着绳梯爬了上来，一上船，两名军人就端着枪机警的在船上搜寻着。

　　而那名漂亮之极的女孩子含着泪眼紧盯着周宣，嘴唇颤抖着，仔细的盯着周宣看了一阵，然后才飞扑到他怀中，哽咽着叫道：“周宣，你好坏！”


第479章 我是你的妻子

　　周宣心里一颤：这个女孩子还真认识他？

　　“你……认识我？”周宣犹豫的问了一声，不过心里有些激动，如果这个女孩子认识他，那多半就知道他的一切底细了。

　　在这一刻，周宣有着无比的急切希望知道自己的来历，想知道自己是个什么人。

　　那漂亮的女孩子一怔，随即说道：“我当然认识你啊，我……又怎么能不认识你？”

　　周宣喘了几口气，好不容易才镇定下来，然后问道：“那……那你知道我是谁？住哪儿，叫什么名字，家里还有什么人，还有……”

　　说到这儿，又盯着漂亮女孩子问道：“还有……你是谁？你是我什么人？”

　　那漂亮女孩子吃了一惊，睁大了一双漂亮的眼睛，盯着周宣看了半天，好久才犹豫着问道：“你……你不知道自己是谁了？你……连我都不认得了？”

　　周宣皱着眉头，然后又摸着后脑说道：“我什么都不记得了，我的头在船上撞伤了，以前的事我全都不记得了，你说说……我是谁？”

　　那漂亮女子张圆了嘴合不拢来，无论如何也没有想到找到周宣后会是这个结果！

　　接着那两名持枪的士兵回来对她报告说道：“报告首长，在船上没有发现一个活人，全都是死尸，而且船上的所有仪器设备都已经被损坏，驾驶舱损坏严重，不过船外身没有遭到破坏！”

　　那漂亮女孩子点点头，另外一名士兵又向她汇报了另一个猜测，这条船来路极其神秘，从船上找到的线索和资料来看，没有任何明显的标记说明这船的所属来历，而那些死者身上也找不到任何的身份资料。

　　漂亮女孩子沉吟了一下，然后摆摆手道：“好，你们两先下去到橡皮艇上等候，我们等一下再下来。”

　　等到两名士兵下去后，那漂亮女孩子才附嘴到周宣耳边，轻轻说道：“周宣，我们需要把这艘船的痕迹毁掉，这样可以把你的麻烦处理掉，我们都不知道你之前发生了什么事，你自己也不记得了，所以你只能毁掉这艘船！”

　　“毁掉这船？”周宣一怔，然后问道，“这船都已经不能开动了，根本就是条废船，还要怎么毁？”

　　女孩子又低声说道：“用你的异能，把船底转化吞噬，弄一个大洞出来，让它沉没到海中就行了！”

　　周宣呆了呆，这个漂亮女孩子连他认为最隐密的异能都知道，那显然是真正知道他的来历底细的，怔了一下，然后点点头问道：“要现在就弄沉它吗？”

　　漂亮女孩子摇摇头，指着船外边下面的位置，说道：“我们下去吧，到了橡皮艇上再动手！”

　　周宣不再问她，女孩子在前边，他在后面，两人一前一后的从绳梯上攀下到橡皮艇上，到了艇上后，两名士兵当即划桨往军舰那边过去。

　　那漂亮女孩子随即向周宣点点头示意着，周宣明白她的意思，当即暗中运起异能把货轮底部转化再吞噬出一个脸盆大的洞孔来，海水从底部立即喷射到货轮里，但从外面还是看不出来有什么不同。

　　划到军舰边，两名士兵等漂亮女孩子和周宣先爬上去后，这才把橡皮艇边上的圆环挂到军舰上拴橡皮艇的固定钩子上，再把橡皮艇里的气放掉，然后才爬上船。

　　军舰上的士兵在见到周宣和那个漂亮女孩子后，都是恭敬的行着军礼，漂亮女孩子微微点头，然后拉着周宣到舰舱里面，到了一个房间里，再把舱门紧紧关上，这才不顾一切的抱着周宣嘤嘤哭泣起来。

　　周宣有些不知所措，一直见到这个漂亮女孩子表情都很坚毅镇定，看得出来，是个极有个性的女孩子，没想到转眼后就变成了一个柔弱得楚楚可怜的小女孩子般模样。

　　在军舰甲板上，那些军人忽然又发现，刚刚周宣过来的那艘货轮忽然倾斜了，有一边甚至还偏进海水中，看样子不要一个小时就会完全沉进海中，怎么刚刚看起来还是好好的，转眼中这船就快要沉掉了？

　　在舰舱里，周宣轻轻用手抚摸着扑在怀中痛哭的女孩子，心痛的安慰着她，只是不知道自己为什么会对她有那么强烈的好感，只觉得自己能完全的信任她。

　　漂亮女孩子哭了好一阵，然后又忽然抬起头来，一张脸梨花带雨一般。

　　周宣不由自主的伸手指替她揩掉脸上的泪水，叹了口气，然后才问道：“我……究竟是谁？你……又是谁？”

　　那漂亮女孩子静了一下，脸上却是略略露了一丝笑容，说道：“你的名字叫周宣，我的名字叫魏晓雨！”

　　“周宣？……魏……晓雨？”周宣在嘴里念了念这两个名字，眉头紧皱，无论怎么想，脑子里也搜索不到这两个名字的记忆，再拼命想的时候，忽然觉得脑袋疼痛难忍，捂着头呻吟了一声。

　　魏晓雨赶紧扶住了他，柔声道：“不要再想了，你伤还没有完全好，想不起来不要紧，以后有的是时间！”

　　周宣在魏晓雨的扶持下坐到位置上，魏晓雨又给他倒了一杯水，周宣轻轻喝了一口，然后瞧着面前的魏晓雨。

　　魏晓雨这时一脸的灿烂，一张脸蛋容光焕发，显得无比的美丽。

　　周宣沉吟了一下，然后犹豫的问道：“魏……小姐，我们是……是……什么关系？”

　　魏晓雨嫣然一笑，一双俏眼紧盯着周宣，笑吟吟的问道：“你真不记得了？我……我是你的妻子啊！”

　　“妻子？”周宣莫明其妙的颤了一下，“我有妻子了吗？”

　　魏晓雨表情顿时默然下来，默然了好一阵，神情很是低落。

　　周宣赶紧摇着手道：“我……我不是那个意思，我不是不想负责，我只是很恼火什么都想不起来！”

　　魏晓雨轻轻嗯了一声，然后低低的应了一下，随即又将脸依附到周宣的胸膛上，一双手悄无声息的将周宣的腰搂了起来。

　　周宣低头看着魏晓雨，眼睛紧闭着，长长的睫毛上还挂着几滴泪水，脸色苍白却又显得幸福，这个表情，周宣由心底里就能感觉到，魏晓雨对他的柔情绝对是百分百的真实！

　　也许这就是自己的家庭吧，也许她就是自己的最亲的那个人吧，不管怎么样，她是第一个说是认识自己的人，而且她也是自己的救命者。

　　魏晓雨柔柔的依附在周宣的胸口，良久才抬起头来，然后从衣袋中取出一只精致的红色小手机来，把手机递给周宣，说道：“你看看这个！”

　　周宣接着手机，手机屏幕上是一幅很清晰的照片，手机摄像头应该超过了五百万像素，所以这照片才会看起来那么清晰细腻。

　　照片上是一男一女，女子正将脸贴在男子的颈边，一双手搂着他的腰，状态亲昵，周宣看得很清楚，女孩子就是魏晓雨，而那个男的就是他自己！

　　在这一下，周宣彻底相信了魏晓雨的话，相信她就是自己的妻子，自己是她的丈夫，否则以她这么漂亮一个女孩子，又怎么会倒粘上自己？

　　其实魏晓雨并不是偶然在海上遇到周宣的，也不可能是偶然的。

　　京城方面，魏李两家人和周宣自己家以及傅盈家都在全力搜索寻找周宣，不过周宣确实消失得很彻底，又不能像发全国通辑犯一样的通辑令，一个多星期以来，没有找到周宣的半点线索。

　　不过魏晓雨在一件事情中感到了奇怪之处，那就是周宣的珠宝公司里，曾听到周宣的弟弟周涛说公司总经理许俊诚刚刚收购了一大批海水大珍珠。

　　魏晓雨感到奇怪的地方不是收购了大珍珠，而是听周涛说这批大珍珠是刚刚从东方的一个渔村收购到的，听说现在海水大珍珠就算是要得到一颗也不容易，而渔村的一条船一次就打到了一百多粒大珍珠，这种幸运的事就像中奖一样，实际上比中五百万还要难得多，这一百多粒大珍珠的价钱已经超过了一个亿！

　　周涛说得无意，魏晓雨却是听得有心，周涛自己又因为担心哥哥，脑子都是心不在焉的，当然不知道魏晓雨有了想法。

　　魏晓雨对谁都没有说，然后当天乘飞机就到了东海海滨市，又到了福寿村，找到许俊诚买珠子的商人，进而又找到了玉家。

　　当魏晓雨把手机里的照片给他们看的时候，玉家的人一眼便认出了周宣来，魏晓雨大喜不已，然后又问清楚了周宣已经随同玉金山的船出海了，也就在福寿村的酒店里开了房间等候。

　　不过两天后，魏晓雨等到的却是玉金山率队开着渔船逃命回来的消息。

　　魏晓雨当即向玉金山了解到全部情况后，心急如焚，当即通过她父亲魏海峰的关系，联系了一艘东海的海军军舰出海寻找周宣。

　　因为玉金山说的海域地址也只是个大概，魏晓雨乘坐的军舰在那一带海域寻找了近十天，最后终发现了周宣的货轮，只是无论如何也没想到的是，周宣竟然受伤不记得自己是谁，也完全不知道受伤以前的事了！

　　除了他身上的异能，魏晓雨检测后可以肯定，周宣是真正的失去了以前的记忆，担心过后却又是莫明其妙的欣喜若狂！

　　如果周宣不知道以前的事情，没有了记忆，那就是说，他虽然不记得她是谁了，但同样也不会记得傅盈是谁了，如果是这样，那周宣的历史就可以由她来编织了！

　　魏晓雨知道她这样说，这样做很不道德，但那一颗心被欲念点燃后就一发不可收拾，说到后面，似乎连她自己都相信是那么回事了。

　　当然，最主要的，还是来源于她对周宣真诚深厚的爱意，她甚至愿意为周宣付出一切，包括她的生命。

　　周宣也相信魏晓雨所说的话，也是因为他感觉到魏晓雨对他的真情实意，沉默了许久，周宣又才问道：“晓雨，你知道我为什么会在那艘船上的原因吗？”

　　魏晓雨点点头，然后说道：“我知道，因为你的异能，我们有一个仇家，你为了不让家人受到伤害，所以一个人悄悄离家出走了，消失得无影无踪，我在十一天前知道了你在东海的消息后，就一个人悄悄的赶过来，我打听得清楚，你用了‘胡云’的假名字，在东海一个小渔村的渔船上打工，我到渔村的时候，你已经跟随渔船出海打鱼了，我等了两天后，你们那艘渔船是回去了，不过船上没有你，我问船长，他和船员都说被一艘货轮劫持了，你被押到货轮上，而他们趁机逃了回去。”

　　魏晓雨说到这里，哼了哼又道：“我听他们说的经过，我就知道你是用异能解了围，救了他们的命，但他们却是抛下你不顾，独自逃生了，要不是我急着来找你，我就会给他们苦头吃！”

　　周宣默然，虽然自己没有印像，但如果真如魏晓雨所说的话，那这些人确实有些过份。

　　魏晓雨又道：“之后我赶紧通过关系联系了一艘海军军舰，然后出海寻找你，后来一直搜寻了十天才发现了你！”

　　原来是这么回事！

　　周宣叹息了一声，不过心里的结头并没有完全打开，沉默了一会儿又问道：“晓雨，我……我的对手很厉害吗？”

　　魏晓雨咬着牙，犹豫了好一阵才回答道：“不是你异能能解决得了的事情，我家的关系也很硬，但这件事也压不下来，所以……”

　　周宣又是一声怅然叹息，魏晓雨的意思他明白，自己惹到的人定然是某位超级有影响力的大人物，不是用异能可以解决的事，异能再厉害，你也不可能闹得风雨满天，跟一个城市甚至是一个国家为敌吧？

　　魏晓雨又紧紧的握着周宣的手，沉沉的道：“周宣，你别怕，我会处理好这件事的，我们……悄悄的到国外的地方躲起来，只要能好好的过日子，在哪里不是一样呢？”

　　周宣怔了怔，好一会儿才明白魏晓雨的意思，“你……你是说让我逃到国外去？”

　　魏晓雨点点头，然后低低的道：“我再也不跟你分开了，不是你一个人，是我们一起到国外去！”

　　魏晓雨明白，就算自己把周宣骗到了，但只要一回到京城，她的谎言便会不揭自穿了，要想遮住这个谎言，又能如愿的跟周宣在一起，那就只能逃得远远的，让所有人都找不到！

　　魏晓雨咬了咬牙，然后坐直了身子，对周宣道：“你等一下，我打一个电话！”

　　说着把手机拿起来，看了看手机上的信号，在这个海域里，手机没有信号，当即又敲了敲门，让外面的士兵送一个卫星电话进来。

　　士兵拿了卫星电话送进房来后，又将房门带上退了出去。

　　魏晓雨也不避开周宣，当着他的面拨通了小叔魏海洪的电话。

　　电话一通，魏海洪的声音就传出来：“喂，哪位？”

　　“小叔，是我，晓雨！”魏晓雨知道周宣是听得到她电话里小叔的声音的，所以也审试着说话，“我找到周宣了！”

　　魏海洪声音一下子高了起来，喜不自禁的道：“什么？你找到周宣了？在……在哪里？”

　　魏晓雨瞄了瞄周宣，然后又回答道：“小叔，我需要你帮忙，周宣在这边的渔船上受了伤，现在伤是好了，但完全不记得以前的事了，家里……又是那种情况，所以……我们想逃到国外去生活，小叔，你帮我办两份证件吧，行吗？”

　　魏海洪一时还有些没转过弯来，好半天才明白魏晓雨的话意，周宣失忆了！

　　而晓雨的意思是要趁机跟周宣一起逃到国外生活，魏海洪也终于听懂了魏晓雨那个“逃”字的意思！

　　沉吟了好一阵，魏海洪在脑子里急转着念头，家里一直希望周宣能跟晓晴结婚，但没想到后来连姐姐晓雨也喜欢上了周宣，当真是冤薛啊，又因为周宣在之前便认识了傅盈，情定三生，魏家与周宣的联姻想法也只是水中花，镜中月。

　　而魏海洪自己对周宣也有着深厚的感情，比亲兄弟还要亲的那种感情，如果能把他变成自己的亲侄女婿，那是最好不过的结果，但事实是，不仅连他也没有办法，就连他的父亲，魏老爷子都毫无办法，只能叹气惋息。

　　不过现在听到魏晓雨说周宣失去了以前的所有记忆，这倒是让魏海洪大吃一惊，不过马上又想到魏晓雨的念头可行，只要她跟周宣成了事实婚姻，有了孩子后，就算周宣明白了真相，那又能怎样？

　　魏海洪明白，周宣本就是一个重情重义的善良人，如果真与晓雨有了夫妻之实，又有了孩子，他就算知道了真相，也不会抛弃晓雨不管不顾的，而且晓雨也不是要害他，只是真心实意的爱他，这个错，就算最后暴露了真相，那也不是世界末日！

　　就在魏海洪心如电转的时候，魏晓雨又急急的道：“小叔，你赶紧帮我们的把证件办好，我出国的事，你再跟爷爷和我爸妈暗中说一下，把我在部队的工作用生病的理由辞掉，为了不让我们……我们的对手知道，小叔，你要帮我们保密！”


第480章 红红的美人脸

　　魏海洪在电话中听着魏晓雨急促的呼吸声，定了定神，他可不是一般人，脑子里如电一般转过念头，随即便决定了，沉声道：“晓雨，你先等着，照顾好周宣，这边的事，我来给你办，我先跟你爷爷说一声！”

　　魏晓雨听到小叔没有反对，心里便松了一口气，挂了电话后就只能等待了，周宣却是很是谦然，说道：“晓雨，对不起，是我连累了你，还要让你家人跟着受累！”

　　魏晓雨用手轻轻按住了周宣的嘴唇，柔声道：“别说了，只要能跟你在一起，我什么都愿意！”

　　周宣叹了一声，瞧着魏晓雨娇美绝伦的脸蛋，心想当真是最难消受美人恩啊，她为自己付出这么多，要怎么才能报答得了她？

　　忍不住双手一紧，紧紧的搂住了魏晓雨，嘴里说道：“晓雨，我会一辈子对你好！”

　　魏晓雨顿时禁不住眼泪一涌而出，嘤嘤的又哭泣起来，这句话，便是做梦也想听到的一句话啊，以为此生无望，但现在却是清清楚楚的听到了，心情激动之下，又有些不相信自己的耳朵。

　　一边流泪一边又仰头问道：“周宣，你说真的吗？你再说一遍！”

　　周宣一手搂着她柔软的腰肢，一手又轻轻的拭去魏晓雨脸上的泪水，一个字一个字的道：“晓雨，我会一辈子对你好！”

　　魏晓雨听到周宣真情的表白，一时间更是哭得天昏地暗，只是死命的搂着他不再松手。

　　京城魏海洪别墅。

　　魏海洪把老爷子请到二楼的单独房间里，把门紧紧关上后，又让老爷子坐在沙发上，这才坐到老爷子对面，犹豫了一下才说道：“爸，我要跟您老人家说个事！”

　　老爷子定定的瞧着他，沉声道：“说！”

　　“爸，晓雨在东海的海上找到了周宣！”

　　老爷子一怔，随即神色一紧，赶紧问道：“他怎么样？愿意回来吗？”

　　魏海洪想了想，又说道：“爸，事情跟你我的想像有很大差距，周宣在海上肯定是出了什么事，头部受了伤，已经完全不记得以前的任何事情，这件事情，晓雨已经确认过了，周宣除了还拥有异能外，其他的任何事都不记得了！”

　　老爷子诧然道：“会有这样的事？那晓雨带周宣回京城了吗？”

　　“问题就出在这里！”魏海洪叹了一声，然后才低低的道，“爸，晓雨刚刚跟我通了电话，她求我给她和周宣办两份证件，然后悄悄躲到国外生活！”

　　老爷子愣了愣，当即又明白了孙女晓雨的念头，一时脸色顿时沉重了起来，站起身在房间中踱起步来。

　　魏海洪不敢打扰老爷子的思绪，只是静静的等候着，在这个家里，老爷子虽然年岁已高，但依然是无可争议的一号人物，是魏家的家长。

　　老爷子踱了几个圈子，然后眼神一凝，回身到沙发上坐下来，断然道：“老三，你马上安排关系秘密的给晓雨和周宣做证件，再送他们出国，我再让晓雨爸给她用病休原因办理部队病退！”

　　魏海洪唯唯喏喏一声，老爷子最终也赞同了这个做法，这并不出他的意料。

　　老爷子随后又嘱咐道：“老三，让你大哥注意一些，一切都要绝对的保密，理由他自己想，连晓晴都不要告诉，只有我们父子四个人知道就行了，知道吗？”

　　老爷子说的父子四个人，当然也包括了魏海洪的二哥魏海河，他二哥是京城市委书记，身居重位，算是魏家最重要的人物之一，自然不能瞒着他，不过不告诉魏晓晴的原因，魏海洪也是明白的，晓晴也同样爱着周宣，要是知道了姐姐跟周宣私奔了，心里受到刺激后，反而有可能出事情，所以还是瞒着她更好。

　　老爷子把一双拳头捏得紧紧的，哼了哼，然后倒是嘿嘿一笑，嘴里念道：“不愧是我魏家的子孙，该出手时就出手，毫不心软，这也才是我魏家人的作风！”

　　说实话，老爷子是对周宣太过喜爱，仅是以朋友相交的身份，总觉得不够，在知道孙女晓晴喜欢周宣的时候，倒是一心想促成这门婚事，但事情也不由得他的想像，事与愿违啊！

　　不过倒是完全没想到会有现在这样的奇事出现，对于孙女晓雨的做法不仅没有反对和斥责的念头，反而极为支持，要是与周宣成了夫妻，那以后周宣无论如何也是会把魏家当成他最亲的家人，就算周宣以后恢复了记忆，按周宣那种善良真爽的性格，也绝不会对不起晓雨的，最好啊，晓雨是能生下一男半女的那就更加完美了。

　　军舰的速度自然是远超渔船，当天晚上七点左右，便到了海滨市海岸线的一个港口，魏晓雨拉着周宣别过了军舰上的军官士兵，然后上了岸。

　　为了不让周宣在东海和玉家留下更多的线索，魏晓雨索性不让周宣再到福寿村去，而是到了海滨市，找了一间五星级的大酒店住下来。

　　魏晓雨羞羞答答的在前台只开了一间单人房，在电梯中，一直红着脸低着头不敢看周宣。

　　在豪华的房间里，魏晓雨虽然有些害羞，但还是大大方方的表现起来，催促着周宣到卫生间先洗澡，周宣身上早有味儿了，在海上漂流了十来天，早就感到不自在了。

　　等到周宣在浴室中洗澡后，魏晓雨又用电话跟小叔魏海洪通了个电话，这一次她倒不是有意要瞒过周宣，事实上，她也知道在周宣的异能下，也瞒不过他，通电话也只是想问一下小叔，爷爷的意思。

　　在魏家这个大家庭中，魏晓雨知道，她爷爷才是最有决定权的一个人，这件事要是爷爷反对的话，那事情就会难办许多，小叔那也会难办得多。

　　但从魏海洪口中听到，爷爷竟然支持她时，魏晓雨禁不住又哭了起来，喃喃道：“小叔，我对不起你们，对不起爷爷，对不起父母，也……对不起妹妹晓晴！”

　　“别想那么多！”魏海洪安慰着她，“出国后，好好跟周宣过日子吧，唉，忽然间又从兄弟上升到小叔了，还真有些不习惯！”

　　魏晓雨“扑哧”一声笑了出来，小叔的话让她确实好笑，不过笑过后，眼泪又流了出来，忽然间就要远走他乡，与自小便生活在一起的亲人分离，那份心情确实也不好受，不过这一切都抵不上她对周宣的爱意，为了周宣，她什么都愿意做！

　　周宣洗完了澡，包裹着浴巾出来后，魏晓雨脸蛋红扑扑的，有些慌乱，急急的站起身道：“我……我洗澡了！”说着就低头三步并两步的跑进了浴室中。

　　周宣也有些拘禁，在印像中，一点儿也找不出一丝跟女孩子同处一室的记忆，但这间房是单人房，房间里只有一张床，不过床倒是很大。

　　周宣上了床后才发现身上没穿内裤，浴巾一解掉里面便是光光的，而他穿回来的衣裤又都扔在了浴室中，这时便要进去拿也没办法了，因为魏晓雨正在里面洗澡。

　　虽然魏晓雨说他们是夫妻，但毕竟印像中是没有的，记忆也完全失去了，就算是夫妻，但现在也跟陌生人一样，说不尴尬那是假的。

　　房间里也没有行李和换洗的衣服，只得钻进了被子里，盖住了裸着的身体。

　　魏晓雨在浴室中的浴缸中浸泡着，一想到现在的情形，脸蛋就羞红得跟朝霞一样，今晚，也许就是她跟周宣的新婚之夜了，只是没有她想像中羡慕的婚礼，只能偷偷摸摸像小偷一般的跟周宣在酒店中过这个特别的日子，确实有些失望。

　　但要想跟周宣光明正大的举行婚礼，这一生恐怕都是难以办到的了。

　　磨磨蹭蹭的在浴缸中泡了快一个小时，实在没有理由再呆下去了，魏晓雨才羞羞答答的用浴巾裹了身体，先是在门口露了个脑袋瞧了瞧，见周宣背对着这边，除了脑袋，身子都藏在了被子下面，这才隐隐松了一口气，赶紧几步跨到床边，悉悉索索的钻进被子中，身子颤抖不已，在被子中，魏晓雨离周宣远远的，一个在床这边的边沿，一个在床那边的边沿，只是都将身子掩盖在被子下面。

　　魏晓雨脸红心跳的，虽然在浴室中还刚刚用冷水浸了脸，但现在，一张脸仍然是火烫的感觉，偷偷瞄了瞄周宣，周宣似乎是睡着了，一动也不动，只是背对着她，想了想，然后伸出手儿把灯关掉了！

　　房间里顿时暗了下来，不过窗帘外还是有些光线隐隐透了进来，虽然看不清，但影影绰绰的也能看到一丁点。

　　周宣其实是没睡着的，在这样的情况下，他又哪里能睡得着？不过心里紧张，屏着呼吸不动弹。

　　魏晓雨见周宣一动不动，待了一阵，跳动的心情慢慢沉静下来，虽然脸仍是烧得厉害，但总算是比开始要平静得多了，加上灯又被她关掉了，在黑暗中，倒是自在了许多，虽然她也知道，对于周宣来说，如果他使用异能的话，黑暗与否基本上就没关系，但关掉了灯，心理上却是自然得多了。

　　房间里静得连一根针掉在地上都能听得到，魏晓雨一双手把浴巾抓得紧紧的，咬着牙直使劲，但话到嘴边却就是说不出来。

　　过了良久良久，魏晓雨几乎是憋出了一声蚊子般大的声音来：“周宣！”

　　但周宣依然没有动弹，魏晓雨猜测着是不是她声音太小，周宣根本就没有听到，不过由于喊出了一声后，胆量便大了许多，当即大了些音量，再叫了一声：“周宣！”

　　过了一会儿，周宣仍然一动不动，魏晓雨认为周宣睡着了，发烫的脸这才开始冷静下来，不过心里却又掠过一丝失望，胡思乱想中，倒是迷迷糊糊的睡了过去。

　　其实周宣自然是没有睡着的，魏晓雨叫他的时候也听得清清楚楚的，只是没有应声，也探测到魏晓雨全身火烫，当即运起异能让她平静下来，在迷迷糊糊中入睡，如果不是他暗中用异能调和，魏晓雨要这么快入睡还是不容易的。

　　睡到迷糊中，魏晓雨翻了个身，手和身体碰触到周宣温暖的身体后，忍不住就贴了上去，紧紧的搂着周宣的背甜甜的睡着。

　　周宣这才觉得他有些血液快速的流动起来，火烫的温度似乎从魏晓雨身上直接转嫁到了他身上，简直就有种立即转身把魏晓雨搂在怀中温存的意图！

　　到底是因为有种陌生感阻隔着，人性最终挡住了野兽一般的冲动，周宣又运用冰气异能降低了自己的体温，让头脑冷静下来，然后一遍一遍的运功练气。

　　背上依偎着魏晓雨柔软又温暖的身体，周宣在什么时候睡着的也不知道，只是清晨醒过来睁开眼的那一刹那，见到的却是魏晓雨美丽的脸蛋。

　　刹时间，周宣又发觉自己和魏晓雨两个人是相拥相抱在一起的，裹在身上的浴巾也早在翻滚中不知道落到哪里去了，身体上的触觉感觉到，与他抱在一起的魏晓雨身上跟他一样，也是寸缕不挂的，睡着的时候不知道，但现在一清醒，身体立即便有了感觉！

　　魏晓雨也在周宣身体的变化中给弄醒过来，睁开眼也是吓了一跳，但随即脸一红，赶紧又紧紧的闭上了眼装睡。

　　周宣感觉到魏晓雨的娇羞可爱，忍不住在她额头上轻轻一吻，魏晓雨的身子顿时颤抖起来。

　　这像是一个结了婚有了丈夫的女子么？周宣虽然略有些奇怪，但也没有深想，毕竟他的经验也不多，而且在失去记忆后，这一方面的事更是等于一张白纸一般。

　　虽然感觉到魏晓雨的不拒绝，但周宣却也看得出，魏晓雨还是有些不自然，想来是自己没有恢复记忆，对她来说，还算是一个陌生人吧。

　　周宣有些谦疚的再吻了吻魏晓雨的额头，然后努力退开了些，在被子下面摸到了浴巾，把下身裹住了才钻出被子，也没有去瞧魏晓雨，免得她害羞，头也不回的进了卫生间。

　　魏晓雨这才娇羞的睁开眼，打量了一下，脸又开始火辣辣的烫了起来，又想起刚刚醒过来后的感觉，全身光溜溜的，周宣身体带给她的刺激感，那也是从来没有过的感觉，一时羞得连脖子也红了起来！

　　又听到浴室中悉悉刷刷的喷水声，想像着周宣那并不太强健但却很精神的身体时，脑子中又胡思乱想起来，跟着忍不住暗暗啐了一口：魏晓雨，你是个花痴吗？收敛一点吧！

　　周宣快速的冲了个冷水澡后，又涮了个牙，然后把昨天的衣服仍旧穿了，然后把魏晓雨的衣服捧了出去，放在床边上，然后说道：“晓雨，你把这衣服再穿上吧，也没有得换的，我们出去买两套衣服吧。”

　　虽然没有跟魏晓雨发生真正的夫妻关系，但两人身体接触的层度，与夫妻也没有太大的区别，只是没有到最后的实际行动而已，因为如此，所以周宣无形中就觉得跟魏晓雨的感觉亲近了许多。

　　距离，有时候确实是亲密的接触能够缩短的。

　　周宣怕魏晓雨害羞，坐在床边上背对着她，魏晓雨赶紧把内衣外衣的东西迅速穿起来，到底还是害羞感在作怪，要是周宣的经验也足够的话，便会察觉到奇怪之处，一个结过婚的女子又怎么会跟他一样，男女之事竟然一点也不懂。

　　魏晓雨穿好衣服后，接着到卫生间里洗涮，又对着镜子抚弄了一下头发，随便用一根头绳系起来。

　　出了卫生间，在房间里面对周宣时，感觉也自然得多了，摆摆手道：“好了，现在去哪儿？吃早餐还是买衣服？”

　　周宣呆了呆，魏晓雨一脸素容，一点脂粉打扮也无，但清丽的容颜却是无比伦比，似乎房间里也因为她的绝美容颜而亮了起来。

　　“晓雨，你好美！”周宣忍不住赞了一声。

　　“真的吗？”魏晓雨倒是有些惊喜，以前的周宣又何曾对她说过这样的话？那是想也想不到的事情，在她的印像中，周宣可是个不擅于说甜言蜜语的人，而且对她来说，就是更不可能了，要说，周宣也会对傅盈说啊！

　　一想到傅盈，魏晓雨的心情莫明的一沉！

　　“盈盈，晓晴，我对不起你们！”魏晓雨在心里默默的念了一声。

　　“晓雨，你怎么啦？不舒服吗？要不，我先陪你到医院看一下吧！”周宣发觉魏晓雨忽然脸色就白了，眼睛红红的，好似又要哭出来一样。

　　魏晓雨拭了拭眼，然后摇了摇头，说道：“我没事！”过了一阵，又低低的问周宣：“周宣，我是不是很坏，我对不起我家人，对不起……对不起……一个朋友！”

　　周宣以为魏晓雨说的是要跟他逃到国外的事，叹息了一下，良久才回答道：“晓雨，都是我不好，要不，我一个人先躲躲再说，你还是回家陪着你的家人吧！”


第481章 离别

　　魏晓雨想也不想的便摇头拒绝了。

　　“不，我不放心你一个人，以后不论到哪里，我都要跟你在一起！”

　　周宣很是感动，听晓雨说了，她的家庭也是有着背景比较深的军方关系，这以一个又漂亮又骄傲，家庭又好的女孩子，却是不顾一切的要跟着他去吃苦受累，按现在的情况看来，甚至还可能有生命危险。

　　从酒店出来，魏晓雨与周宣手拉着手的在街上逛街，没有去高档的服装专营店，而是在普通的市场买了几套衣服，一人里里外外的买了几套，一共没花到一千块钱。

　　周宣身上还有近万块现金，还有一颗九星珠，再无其他东西，包括银行卡，身份证之类的东西，一概都落在了渔船上的房间里，不过就算没有落下，他也不记得。

　　周宣又担心让人给认出来，怕给魏晓雨惹上麻烦，所以买了衣服吃了早餐过后，又催促着魏晓雨回到了酒店。

　　魏晓雨本想让周宣陪着逛逛街，这样舒畅的心情可是很少有过，不过周宣担心的表情浮上脸上时，心里才怔了一下，随即想起自己对周宣说过了有对手有仇家的事，赶紧又柔顺的跟着周宣回到酒店，心情再好，也要克制一段时间，别让周宣看出破绽来，然后出大事情就后悔莫及了。

　　在酒店里，两个人闲着无聊，魏晓雨拿了副扑克牌来跟周宣玩牌，不过无论怎么玩，她都是输家，因为周宣自然而然的就探测到了她手里的底牌牌面，看着对家的底牌，就算自己的牌面比她差，那也占了先机，更何况一大半时候，周宣的牌要比她好。

　　魏晓雨输得急了，忽然想起周宣身有异能，自己手里拿什么牌，他还不全都知道了？一下子恍然大悟起来，恼道：“你……不许用……能力来看我的牌！”

　　周宣摸了摸后脑，苦笑道：“这就像我的手和脚一样，情不自禁的就用上了，我能有什么办法？”

　　“不玩了不玩了！”魏晓雨把扑克牌一推，眼珠子一转，然后说道：“要不，你……”

　　话没说完，周宣便伸手“嘘”的一下，然后悄悄说道：“有人来了，别说话！”

　　周宣话音一落，房间门上便轻轻的响了一下，魏晓雨脸色一紧，赶紧问道：“谁啊？”

　　“晓雨吗？是我！”一个低沉的男子声音响起。

　　周宣早知道门外站着的是一个四十多岁的中年男子，但脑子里没有印像，不知道他是谁。

　　魏晓雨怔了怔后，随即喜笑颜开，赶紧起身去开了门，让那男子进屋后再关了门，然后亲昵的挽着那男子的手臂，一边走一边说道：“小叔，你怎么这么快？”

　　那男子正是魏海洪，一进房后，眼睛便紧盯着周宣，从周宣茫然的眼神里倒是真相信了周宣没有了记忆的事，因为周宣看到他，没有半分表示，眼神里露出来的完全是看着一个陌生人的表情。

　　“你这丫头，唉……”魏海洪一边盯着周宣，但说的话却是对着魏晓雨，“从小小叔就不担心你，只担心晓晴，这下倒好，换成担心你了！”

　　魏晓雨咬着唇没有回答，偷偷看了看周宣，然后眼圈一红，差点就落下泪来。

　　魏海洪赶紧直摇手，说道：“好了好了，小叔不说你……”走到周宣面前，仔细的盯着他看了半晌，然后狠狠的在周宣肩上一拳，恼道：“你这家伙，知道我有多想你吗？”

　　周宣虽然没有魏海洪的印像，但魏海洪的这份真诚和真感情，却是感觉得到，只是又想到他是晓雨的叔叔，那肯定也是自己的长辈了。

　　魏海洪又紧紧的拥抱了一下周宣，然后松开手，退开了一点仔细瞧着周宣，好半天才叹着气，没说话，只是在周宣肩上沉沉的拍了几下。

　　周宣想了想才说道：“小叔……我也叫你小叔吧，我知道我这样会晓雨不公平，但我会好好对她！”

　　魏晓雨一听到周宣这话，再也忍不住，扑到魏海洪怀中便号淘大哭起来，魏海洪也有些悲愁，只是轻轻拍着她的肩膀。

　　好一阵子才又对周宣说道：“兄弟，晓雨，我就托付给你了，好好对她吧！”

　　周宣点点头，说道：“我会的，小叔！”一时间却又不知道应该再说些什么，只是下意识的把责任承担到自己身上，场面也有些静下来了。

　　魏海洪摆摆手，然后沉声说道：“都坐下来说吧，晓雨，周宣，这是你们的证件，我已经办好了，因为与摩洛哥的大使参赞交情不错，我就拜托他给你们办了摩洛哥的出入境证和国籍，我在瑞士银行给你们存了一笔钱，暂时先用着，不够我再打给你！”

　　魏海洪说着就从提着的公文包里取出了一扎厚厚的证件，周宣看着这些真真实实的证件，心里也吃惊不已，虽然没有了记忆，但却知道护照和外国国籍的难办，更别说在这么短的时间里办好并送过来，晓雨的这个小叔，看来也不是简单的人物。

　　周宣又瞧了瞧魏晓雨，此时的她脸上没有一丝意外的表情，显然对魏海洪办的这些事没有一点意外，一副所以然的样子，看来晓雨的家庭背景来头不小，想想看也能明白，魏海洪刚刚说了，他是让摩洛哥的参赞大使办的，人家一个堂堂国家的参赞，又岂是一般人能结交到的？

　　魏海洪接着又说道：“参赞大使还联系了国内的穆罕默德六世国王的堂弟哈桑亲王，在拉巴特准备了一套公寓供你们居住，一切都已经安排妥当，我过来的同时，哈桑亲王的座机已经在海滨机场等候，晓雨，周宣，事不宜迟，你们马上乘机飞往摩洛哥！”

　　周宣呆了呆，没想到在他脑子里认为是极复杂极难办的事，但在魏海洪手中，竟然有如吃饭睡觉一样容易，脑子里一下子还不能反应过来。

　　迟疑了一下，周宣才说道：“这……这么急吗？我……我……”

　　魏海洪不容分说的道：“你什么也不用管，那边的事我已经安排好了，这边的事，我来善后，一切都是绝密的，没有人会知道，你们只管走就好，我安排送你们到机场的车就在外面，赶紧走吧！”

　　魏海洪见到周宣好像有些迟疑的样子，便赶紧催促着他和魏晓雨离开，免得又出意外，在国内多待一分钟，便多一份穿帮的危险。

　　魏海洪虽然把周宣当成亲兄弟看待，但在晓雨和傅盈之间的选择，毕竟血浓于水，晓雨是他的亲侄女，哪有不向着她的道理，这说不上对不对得起周宣，人，总是有一份私心的。

　　魏晓雨赶紧拉着周宣，魏海洪送他们乘电梯下楼，为了保密，这次来东海就是一个人来的，什么人都没带，到东海后，又在军分区的熟人那里借用了两名武警。

　　武警加军车，这无论在哪个地区，基本上都是畅行无阻的，地方上的警察一般都不会故意去得罪他们，即使他们在市区乱停车，超速驾驶等等，也都会睁一只眼闭一只眼，装作没看到放过去了。

　　在酒店大门外，两名武警恭候着，一看到魏海洪出去，当即恭敬的行了一个军礼，齐声道：“首长好，请首长指示！”

　　魏海洪摆摆手，然后指着周宣和魏晓雨两个人说道：“就是他们两个人，你们把他们安全送到机场，送上指定的专航飞机后，任务就算完成了！”

　　两名武警“啪”的一下又行了一个军礼，齐声道：“请首长放心，保证完成任务！”

　　说完把车门拉开，说道：“二位首长，请上车！”

　　周宣看了看魏海洪，这才上了车，魏晓雨迈了一步，忽然间又转身扑到魏海洪怀里忍不住大哭起来，叫道：“小叔！”

　　魏海洪眼里也不禁湿润了，这个自小便坚强刚硬的侄女，如今也露出了小儿女的本性来，脑子里不禁想起了小时候，这两个同胞姐妹丫丫学语的赖着他叫小叔的情形，自己让她们姐妹两轮着当马骑的往事。

　　哽咽了一下，然后把魏晓雨往车里一推，把脸扭到了一边，说道：“快走吧，晓雨，跟周宣好好过日子，你过得好过得幸福，才是对你爸妈，爷爷，小叔好，知道吗！”

　　把魏晓雨推进了车里，然后狠狠的关上了车门，对开车的武警一挥手。

　　那武警更不多话，把车一启动，箭一般的就开上了路，上了路后，又把警笛拉响，迅速的超车。

　　技术娴熟得很，在车流中夷然自若的穿梭。

　　魏晓雨哭得很伤心，这一次离别，谁知道什么时候能回来呢？又或许这一生永远都不能回来了，如果自己爱周宣的话，如果怕失去他的话，一辈子不敢回来，那也不是什么奇怪的事，所以在与小叔临别的那一刹那，魏晓雨终是忍不住伤心的大哭起来。

　　周宣是以为魏晓雨舍不得和家人分别，从此天涯海角，这一切，都是因为他的原因，他，太对不起魏晓雨了！

　　在车里，周宣把魏晓雨紧紧的搂在怀里，轻轻安抚着她。


第482章 预知危险

　　有军分区的武警护送，进机场证件都不用查，而在机场等候载人的飞机是哈桑亲王的私人专机，这一切，自然都是因为魏海洪的关系。

　　哈桑亲王的专机是一架能载十六个人的小型商务飞机，在飞机上，除了两名机师外，还有哈桑亲王安排的两名专门来迎接周宣和魏晓雨两人的专人。

　　四个人都在飞机旁等候着，两名武警把周宣和魏晓雨送到后，直到上了飞机，这才驾车离开。

　　四名迎接的人，三男一女，三个男的是典型的阿拉伯人装束，而那个女的却是跟周宣和魏晓雨一样的皮肤模样。

　　几个人一齐躬身迎接，三个男的说的话听不懂，但那个女孩子却是明显的中国话。

　　“王先生，李小姐，我们已经等候多时了，请上飞机吧！”

　　周宣怔了怔，一边与魏晓雨往飞机上走，一边问道：“你……你是中国人吗？”

　　那女孩子微笑着点点头，然后回答着：“是啊，不过我法国留学生，毕业后就在穆罕默德。图鲁克亲王的公司做事，因为我懂中文，所以在这次的任务中就派我来了！”

　　上了飞机后，那女孩子把周宣和魏晓雨带到座位上坐下好，然后又介绍着后面的那个阿拉伯装束的男子，“这位是艾哈迈德。拉迪先生，是图鲁克亲王的私人助理，也是这次专门来迎接你们的人！”

　　原来这个人才是主角，那女孩子只是翻译罢了。

　　拉迪伸出手来，与周宣握了握手，然后又向魏晓雨合手致礼，在他们国家，与男女客人的欢迎方式是不同的，周宣虽然不懂那么多，但也知道，在阿拉伯国家，礼节是最多也最重视的。

　　拉迪然后又微笑着说了几句话，向魏晓雨伸了伸大拇指。

　　那女孩子莞尔一笑，说道：“王先生，李小姐，拉迪先生说李小姐是他见过的东方人中，最漂亮的一个！”

　　魏晓雨也禁不住笑了起来，刚刚与魏海洪分别引起的伤心感觉顿时消失了许多。

　　那个女孩子又说道：“我的名字叫易欣，叫我小易就可以了！”

　　易欣的年纪不大，看起来不会超过二十五岁，不过面容表情中显示的社会经验应该还是不少，至少还是比较世故。

　　接着易欣又到驾驶舱帮两名机师翻译着，协助他们与机场机房指示管理中心联系着，等到飞机起飞后，升到三千米以上时，这才回到舱里，替周宣和魏晓雨，拉迪三个人送上饮料等等。

　　魏海洪替周宣和魏晓雨准备的假身份名字，周宣的名字是王风，魏晓雨的名字是李丽，无巧不巧的是，这个名字倒是和周涛的女朋友李丽是同一个名字。

　　摩洛哥是个伊斯兰教国家，阿拉伯人口占了百分之八十，柏柏尔人占了百分之二十，阿拉伯语为国语，但法语也在整个国内通用，因为法国是摩洛哥最大的贸易伙伴国，在各方面，无论是政，军两方面，都是法国最大的受援国，法国与摩洛哥的往来甚至不需要护照证件，只需要普通的居住证件即可。

　　从东海飞往摩首都拉巴特需要十八个小时，在中途国的一个机场加了一次油，在第二天的早上十点钟就到了目的地。

　　摩洛哥的气候非常好，估计温度二十一二度左右，比东海的气温要略高些，在拉巴特的机场出来后，被隆重接待的感觉就强了许多。

　　来接机的就有三辆豪华车，那个穆罕默德。图鲁克亲王本人没有来，周宣和魏晓雨虽然是魏海洪让他多加关照的人，但毕竟不能跟魏海洪本人的身份相比较，限于地位级别的原因，所以他只派了属下来接机安排。

　　这其实还合周宣自己的本意，他跟魏晓雨是逃命避难来的，搞得那么隆重不是跟本意背道而驰了么！

　　不过主事的依然是艾哈迈德。拉迪，有易欣作陪翻译，然后送到了给周宣两个人准备的公寓处。

　　这是拉巴特市中心的商业住宅区的一栋大厦，七十六层楼，给周宣和魏晓雨准备的房子是在四十六楼，有八十平方，一房一厅，装饰布局都很豪华。

　　不过虽然是图鲁克亲王准备下的，但魏海洪可没少给，与图鲁克的生意中，让利了数千万，当然，这只是魏海洪做在明处的，图鲁克更看重的是跟他的长期交往，以魏海洪的身份和资产实力，图鲁克在中国的生意自然是财源广进了，在摩国内要安排一下周宣和魏晓雨两个人，对他来说小菜一碟都算不上了，举手之劳而已。

　　周宣和魏晓雨又不是真正的逃犯，根本就不需要做过多的隐藏，魏海洪要防的只是傅盈家族的寻找，因为傅家也不是省油的灯，华人首富的牌子也不是白喊的，所以才给周宣和魏晓雨换了假名假身份。

　　图鲁克虽然不明白这两个人到底是为了什么要躲到摩国来，但他也暗中让人查了周宣和魏晓雨的身份，确定与国际上任何黑帮组织没有一丁点关系后，也松了一口气，如果是特别原因的人，他还得担一定的风险，听魏海洪给他说过一点，说是感情上的纠纷，倒是信了一半，不过最相信的，其实觉得周宣和魏晓雨是在国内犯了经济一类的罪需要逃避，不过这对他来说，已经没有任何的影响了，只要不是杀人贩毒之类的，那就好说。

　　拉迪和易欣把周宣和魏晓雨二人送到公寓后，然后又留下了联系电话这才离开。

　　等他们走后，周宣和魏晓雨才仔细在公寓里检查起来，当然不是找机关什么的，而是看房子的装饰和布置。

　　房子确实没得说，一应俱全，装修豪华，房子里的所有家具电器，都是全新的，厨房里的也都是全套新的器具。

　　但有一点不习惯的就是，两人对这里的语言都不懂，要是语言完全不通，那显然不是一件好事。

　　坐飞机很有些累，魏晓雨躺在床上眯了一会儿，竟然就不知不觉的睡着了，周宣自然是没有问题，异能在身，疲累的感觉一点都没有。

　　要不先做点吃的吧，周宣想了想就到厨房里看了一下，虽然一切器具都是全的，但却没有任何吃的，冰箱里也是空的，需要用的，油盐酱醋茶，米面等等，一样都没有。

　　周宣摸了摸身上的银行卡，这是魏海洪临行前给他们的，只要有钱，语言不熟那也不用过份担心，少出去走动就行了，先到超市里多买一些生活用品，到必需要的时候才出去，那样就减少许多不必要的麻烦了。

　　周宣拿了房门钥匙，然后锁好了门坐电梯下楼，先在路边找到一间有银行标志的地方，在提款机上取钱，机器上的字是不认识的，但好在从阿拉伯数字上估计得出来，提钱的时候，把最大数字的提款金额输进去，连提了三次，也没数钱对不对，放进衣袋里就到街上找超级市场。

　　在国内，从提款机上提钱，钱少了，或者是出现假钞，银行是一概不负责的，所以周宣现在也没有数，差不差数也不管他，只要够用就好。

　　超级市场也好找，而且在不远的地方就有几间，摩国与法国的关系非浅，所以佳乐福的标志很明显。

　　周宣进了超市，推了一辆购物车，把速食生食熟食满满的堆了一大车，在付款台处结帐，显示器上的购物款总数显示是4987.79，当即从衣袋里取了钱出来，数了五千整数。

　　收银小姐收了钱，然后找零给他，又甜甜的说了一句话，周宣听不懂，那收银小姐指了指购物袋。

　　周宣赶紧点头，那收银小姐当即用袋子分装了食品。

　　回去倒是费了一番大劲，路不远，但就是东西太多，走回去着实累到了。

　　魏晓雨正在熟睡中，一点也没有察觉，周宣也没有去惊动她，到厨房里轻轻悄悄的做了饭菜出来。

　　魏晓雨是被香味弄醒的，起来后见到周宣正往餐桌上端菜，有些不好意思起来，赶紧给周宣帮手端菜拿碗盛饭。

　　周宣的手艺着实不怎么样，但魏晓雨倒是吃得津津有味的。

　　吃完饭后，魏晓雨就不让周宣再干活了，说道：“饭是你做的，那我怎么也得涮碗了！”

　　周宣笑笑着也由得她去了，不过没几分钟便听到厨房里“乒乒乓乓”一阵响，赶紧跑进厨房里一看。

　　魏晓雨脸红红的盯着他，地上摔了好几个盘子饭碗。

　　周宣笑笑道：“你去厅里休息一下吧，还是我来！”看来晓雨是没做过这些事，以她的家庭身份来说，没接触到这样的生活，那也是正常的事，不过魏晓雨自然不那么想，现在跟周宣在一起，那就得把以前所有的不好的习惯改过来。

　　魏晓雨红着脸，一声不吭，但还是任性的要自己干，不过房间里只有吸尘器和拖把，把大的碎片收拾后，一些极细小的盘子碗碎屑就不好处理了。

　　周宣买了有香皂回来，当即拿了一块，然后把香皂在地板上滑动擦着，没几下便将碟碗碎屑全部沾在香皂上面，周宣笑呵呵的又拿了菜刀把沾了碎屑的那一层削掉，说道：“这样剩下的还可以用！”

　　魏晓雨咬着唇，好一阵子才问道：“你是个男孩子，怎么会懂得这么多？”

　　周宣摸了摸头，什么都想不起来，但很奇怪，这些就像直觉一样，虽然什么记忆都没有了，但一见到熟悉做过的事，便能自动做出来，这不知道是直觉还是见到熟悉的事便能想起来，要是这样的话，那见到家人，会不会就想起往事来了？

　　周宣这样一想，却又马上否定了这个念头，不说别的，晓雨和她小叔魏海洪，自己应该是熟人吧，为什么看到他和晓雨，自己就没有想起任何的往事？

　　看来还是直觉吧，想了想才苦笑道：“晓雨，可能我是个穷人家的孩子吧，俗话都说了，穷人家的孩子早当家，我可能是自小就过惯了苦日子，做的事多自然就会了！”

　　说完周宣忽然又问魏晓雨：“晓雨，你知道我家里以前的事吗？我家里还有什么人？”

　　魏晓雨一颤，呆了呆才犹豫着回答道：“你……你家以前是乡下农村的，家里有父母和弟妹，现在都好好的，没事，你放心吧，就算有事，我小叔也会安排得好好的！”

　　听到说自己有父母和弟妹，周宣默默的回到厅里，坐下来后眼望着窗外，天际几朵白云飘动，家人，这时候都在干什么？

　　魏晓雨见自己的话引起了周宣的思念亲人的情绪，不禁懊悔起来，默默的给周宣倒了一杯水，然后依偎着周宣抽泣。

　　周宣把水杯放到桌子上，然后捧起魏晓雨的一张脸，说道：“晓雨，你怎么啦？”

　　魏晓雨哽咽着道：“周宣，我真没用……一个女孩子应该做的我都做不好，我……就是想好好的跟你……跟你过日子，好好的做你的……妻子，可是……”

　　周宣笑笑道：“傻丫头，我们两个人在一起就好了，非得要你给我做什么，我给你做什么才行吗？两个人在一起只要开心就好！”

　　魏晓雨只是摇头，周宣又好笑又好气的伸手给她拭了眼泪，不过却又很感动，这个美丽又骄傲的富家千金这么不顾一切的跟了自己，人心又不是铁长的，哪能不感动呢！

　　看着娇美无匹的晓雨，周宣感动之余，又怜又爱，见她红唇鲜艳欲滴，忍不住低头就吻了上去。

　　魏晓雨身子一颤，但却没退缩开，倒是伸了手儿环绕着周宣的腰，慢慢搂紧，两个人火热起来，越搂越紧，渐渐变成了一个人。

　　周宣有种无师自通的感觉，狂风暴雨过后，魏晓雨扯过被子遮盖住自己裸露的身子，脸上脖子上都是红晕，想起刚刚的疯狂，羞到了骨子里去。

　　周宣有些发傻，这种奇妙又疯狂的感觉就是夫妻了？

　　看到害羞得不敢睁眼的魏晓雨，周宣赶紧穿了裤子，但又瞧见雪白的床单上有几点鲜红的血迹，有些发怔，又有些迷糊，隐隐觉得有些事不对劲，但就是想不起来。

　　这其实是周宣经验少，又是在失忆后，按魏晓雨给他说过的情况，他们两是夫妻的话，那魏晓雨这第一次的情形显然就是撒谎了，不过周宣自己也没这个经验，虽然觉得有些不对劲，但想不通也就算了，而且看到魏晓雨娇羞美丽的样子，心中只有怜爱和痛惜，哪里还会再想其他的？

　　男女的事一旦跨过了那条线，也就再没有了那神秘感，年轻男女精力旺盛，一尝到那无法言喻的快感，自然就无法自拨，两人跟新婚夫妇一样，好得蜜里调油，恩恩爱爱的过着日子，倒确实觉得快乐开心。

　　两个人住在公寓里也不觉得闷，吃的完了就到超级市场里采购一大批，然后又是整天整天的不出门，其实出门也没意思，跟这里的人也没法色通。

　　整整两个星期后，周宣接到了易欣的电话，这才想起有这么个人来。

　　易欣让他们两个到大厦楼下等候，说是艾哈迈德。拉迪先生过来接他们到图鲁克亲王的一栋别墅里吃外晚餐，原因是图鲁克亲王想为他们接风洗尘。

　　周宣心里想着，都过了这么久还接什么风，洗什么尘？再说他又不是什么大人物，人家图鲁克是堂堂亲王，他这个无名小卒，又有什么好接见的？

　　周宣自然不知道，这是图鲁克亲王又跟魏海洪有了一桩生意上的大合作，而魏海洪又隐隐的，似乎是无意之中提起了让他关照的两个人的情况，图鲁克这才明白，那两个人在魏海洪眼中，并不只是帮帮小忙的事，肯定是他很重要的人，所以在回到国内后，当即让拉迪把周宣和魏晓雨两个人接过来到别墅中接风洗尘。

　　这栋别墅，图鲁克其实很少来，因为周宣和魏晓雨两个人并不是很高级别的人，只是想投魏海洪所想而已，有个交待，而这件事，图鲁克也不想有别的人知道，所以才偷偷摸摸的在别墅请周宣两个人吃顿饭。

　　不过虽然是低调办的事，但图鲁克也不是很怠慢，规格并不低，请的倒是国内最有名气的大厨。

　　在别墅中，周宣和魏晓雨见到了穆罕默德。图鲁克亲王，这个一脸络腮胡又全身从头到脚都是阿拉伯人典型的装束，说实话，对这样的装束，很有些不自在的感觉。

　　尤其是阿拉伯的女子，不论是侍从还是他们的妻女，都把脸遮得紧紧的，看不到一丁点，周宣不想看到她们的脸，在他的异能之下，想看也是简单的事，但对于这种装束就是觉得很不自然。

　　图鲁克笑呵呵的请了周宣和魏晓雨上座，然后让易欣翻译，说是因为事务繁忙，本来早就要请他们吃饭，为他们洗尘接风，但一直没有空，所以才耽搁到今天，请多多谅解。

　　周宣自然不会去跟他计较这个，也明显知道这只是图鲁克的客套话，不过就在客套的时候，周宣眼皮一跳，脑子中忽然感觉到危险来临，当即想也不想的一把把图鲁克推倒在地！


第483章 超强狙击杀手

　　几乎就在周宣推倒图鲁克的那一刹那，大厅里的玻璃窗上“扑哧”一声轻响，除了周宣外，其他人倒是没有察觉，因为周宣的动作吓到了大厅里的人。

　　几个保镖随即扑上来准备控制住周宣，但周宣早拖着图鲁克拼命的窜到墙角边，就在其中一个保镖刚好扑到图鲁克亲王刚刚被周宣推倒的地方，这个保镖胸口忽然迸射出一鲜红的血箭，哼都没来得及哼一声，便即毙命。

　　几个保镖呆了呆，马上叫了起来，大厅中的人听到他们的叫声，顿时都惊叫慌乱起来，在大厅中乱窜。

　　几个保镖叫的是“有刺客，保护亲王”的话，只是周宣和魏晓雨听不懂，但在这个时候，想也能够想明白。

　　周宣把图鲁克亲王拖到墙角下后，再看魏晓雨，她此刻已经紧挨着他躲在了墙角下。

　　魏晓雨本身就是超强身手的军中精英，比图鲁克亲王的保镖都要强得多，除了没有异能，身手的强悍和敏捷，可是远超周宣的。

　　大客厅的玻璃窗，玻璃都是加厚的防弹玻璃，一般的手枪子弹根本不能损伤，就算是步枪也打不穿这种特制玻璃，但刚刚的那一声轻响过后，玻璃上就出现了一个指头般大的洞，紧跟着又是异声连响，玻璃上又出现无数个小洞眼出来。

　　而大厅中里的人又被爆头了几个，全部人都明白到有杀手出现了。

　　不过保镖们拿出枪来却是出不了头，对方显然是狙击手，不在近距离中，从玻璃窗的方向看出去，那边是个远达三千米的空旷地带，三千米外有一个小山包，空旷地带中一眼就能看得出没有人，但杀手如果是隐藏在三千米外的小山中时，那就很奇怪了！

　　在超过三千米以上的距离，几乎是任何狙击手都不能达到的远度，就更别说他们这些拿着手枪的保镖们了，手枪有杀伤力的范围一般只在两百米以内，三千米，那就是想都不敢想的事，假如杀手是真的从三千米以外的距离射过来的话，那他们也只能望而兴叹了。

　　不过这些保镖也都很疑惑，射进大厅的子弹到底是不是从三千米外的地方射来的，因为这样的远度，便是最顶尖的狙击手，那也是难以达到的。

　　狙击手使用的狙击步枪一般都是特制的，有光学瞄准镜，利用光学瞄准镜可以在能见度不好的条件下进行有效的观察，在夜间还有夜视仪，狙击步枪分为非自动和半自动两种，半自动狙击步枪是最常见也是使用最广的。

　　狙击步枪的构造与一般的步枪基本上是相同的，只是枪身比步枪更长，配备了更精准的专业光学瞄准镜，还带有消声消焰装置，从二十世纪八十年代开始，大口径的狙击步枪出现，射击距离达到了一千五百米左右。

　　而最近十年间，精度更高，射击度更远的狙击步枪也频频出现，美国Cheytac公司的M200.408英寸口径狙击枪，在最理想的环境状况下射击距离可以达到两千米。

　　但能在两千米左右的距离中精准的击中目标，这在全世界的纪录中，也是极为鲜有的，这还与枪手本人的经验技术也有极大关系，就比如在极近的距离中，拿手枪射击一样，有的人连靶都挨不到，有的人能打中，但精准度不高，但也有高手能枪枪命中红心，这其实就是技术的原因了。

　　图鲁克的保镖们都是经验极为丰富的退伍士兵，其中还有专业的狙击手，对狙击的手法知识懂得很，不过从玻璃窗上的射击孔来看，方向只能是远处的小山，这么远的距离，就算是世界上最顶尖的高手也是不可能办得到的。

　　在以前的纪录中，在阿富汗的美国老兵曾传有顶级狙击高手射击距离达到了两千五百米，这已经是当前世界上的最远距离了，而且还是传说，并没有确切的官方纪录。

　　三千米？甚至以上？那只能是天方夜谭了，听都没听说过，不过也有谣传说美国的武器制造商准备研究射击距离能达到五千米的狙击步枪，只是是真是假，也没有确切的说法。

　　所以图鲁克亲王的保镖们都是又惊又疑，那个杀手还在瞄准射击，而他们又没有反手之力。

　　这些保镖虽然觉得无法相信，但又无法解释，从经验和弹孔的验测方向来看，那只有三千米外的小山了。

　　这些保镖虽然无法相信，但周宣却是明白，不过周宣并不懂狙击的经验和技术，所以对几千米的远处，或者是几十米的距离，他都没有印像，也不懂得那会有多难，但是从玻璃窗上射进来的子弹上，他却是探测到子弹上面有一种异常的能量，虽然比较弱了，但那种能量可以让子弹穿透更强，射得更远。

　　这跟周宣用异能优化老人们和其他人的身体机能一样，他的异能是可以把另外的身体机能加强加固。

　　周宣情急过后，又听到图鲁克亲王恼怒的叫起来，又有保镖赶紧掏出电话来下命令。

　　周宣见到易欣也吓得花容失色，躲在一张桌子下只是发颤，赶紧对她叫道：“易小姐，你赶紧翻译一下，就说杀手在大窗对面的小山上！”

　　易欣虽然害怕，但还是急急的把周宣的话用阿拉伯语翻译了。

　　图鲁克恼怒的下了命令，周宣隔了几分钟后，脑子里那种绷得很紧的危险感觉忽然消失了，身体都为之一松，当即明白到，那个杀手已经撤退了。

　　周宣喘了口气，然后才挨着墙壁站了起来，再仔细的瞧着窗外的小山位置处，太远了，虽然他目力远超常人，但也看不到有什么异常之处，也没见到人。

　　图鲁克的保镖见到周宣大着胆子站起身站到玻璃窗处，都吓了一跳，这个人太大胆了吧，属于最菜的级别，不过又见到没有子弹再射击过来，这才赶紧跳起身，几个人刷刷刷的便拉起了窗帘，挡隔了起来。

　　图鲁克亲王气急败坏的大骂一通，然后指着周宣魏晓雨，又指了指易欣，说道：“你们，跟我过来！”

　　易欣赶紧对周宣翻译了一遍，拉迪是图鲁克的助手，出了这样的事，他也同样慌乱不已，不过现在危机显然解除了，所以也赶紧爬起身指挥着，一边又紧紧的跟着图鲁克。

　　几个人到了里面的房间，别墅里有地下室，从里间到地下室里，拉迪打开了灯，图鲁克亲王气呼呼的在地下室的沙发上坐下来，先是瞪了一眼跟着进来的两名保镖和拉迪，骂了一声“废物”后，然后面向周宣时，脸色缓和了许多。

　　毫无疑问，他的命就是周宣救的，只是不明白，周宣为什么可以知道有人要杀他，难道是周宣是与杀手一起的？这只不过是做的一出戏？

　　不过图鲁克又觉得不大像，要是想在他面前演戏，那周宣又能有什么好处？难道是想得到他的报酬？

　　图鲁克只这样一想，马上就否决了这个想法，在他面前演戏搞鬼，无非是想得到一大笔酬金吧，而周宣和魏晓雨是魏海洪的亲人，他魏家的人又怎么会缺钱？就算自己给，给得再多，那也不会比魏海洪给的多啊，这两个人不可能是为了钱而会演戏的，可如果不是为了钱，那这个年轻人又怎么会知道枪手在那个时候射击？

　　而且还那么及时，刚好把他推开，然后就射击了，这不可能有那么巧的事，……还是先试探一下这两个男女的说法吧，图鲁克脸上堆起了笑容，然后对周宣说道：“王先生，谢谢你今天的救命之恩，呵呵，不过我想知道的是，王先生是怎么知道有杀手的事？”

　　易欣在一旁赶紧给图鲁克亲王翻译着。

　　周宣知道这个亲王会有这样的想法，换了他自己也会这样想，在杀手射击的几秒钟之前而救了人，换了谁也会怀疑。

　　周宣淡淡一笑，说道：“易小姐，请你给图鲁克亲王解释一下，首先，我想说的是，这事也凑巧了，因为当时我刚好见到窗户对面的小山上有一道反光射过来，这是瞄准器的镜片反光吧，我是下意识的扑倒了亲王，然后枪就响了！”

　　易欣照着周宣说的话翻译了，但图鲁克眯着眼的表情显然是不相信这个说法。

　　周宣淡淡又说道：“我从小练习武当嫡传的内家功夫，眼手的敏感比普通人要强得多，反应快一些也正常，你们看吧！”

　　周宣说着忽然就一拳打在了墙壁上，没有什么响声，但这一拳竟然深深的陷进了墙壁里面！

　　这让图鲁克和拉迪，以及他的保镖，还有易欣都惊得目瞪口呆！

　　图鲁克亲王的这栋别墅建筑几乎全是用钢筋水泥生生铸出来的，这地下室的墙壁上便是用大铁锤拼命的砸，那也难以砸出洞来，周宣就这么一拳，用肉做的拳头，竟然就把这水泥浇铸的墙壁打了一个深深的洞来，这有多么的不可思议！

　　易欣呆了呆后，又赶紧对图鲁克翻译了周宣刚刚说的话。

　　图鲁克顿时恍然大悟，原来这个王风是练过武的神秘高手，那在危机前救下他的事倒也不是说不通，这样的高手，他可从来没有见到过，手底下也不是没有能人，搏斗，爆破，狙击，暗杀，能人多得是，不过像王风这么恐怖的，可真一个也没有！

　　这一拳头的力量，还是一个人能办到的吗？就是机器，一下子也不会有这么大的力量吧？

　　周宣只用一拳头，便彻底征服了图鲁克，在这一刹那，图鲁克从心底里便改观了对周宣的看法！

　　图鲁克呆了一阵，忽然间站起身来，背着双手踱起步来，过了片刻才对易欣说道：“易，好好向王先生翻译我说的话，我想请王先生做我的私人保镖，不知道他愿不愿意？”

　　易欣怔了怔，愣了一下才赶紧向周宣说了一遍图鲁克的意思，周宣想了想，又瞧了瞧魏晓雨，心想既然来到了这个陌生的环境中，那就要适应这里的生活，而图鲁克亲王就是一个最好的靠山，跟他打好关系，至少是可以保证自己和晓雨的安全，也算是找了一份养活两个人工作吧。

　　想起这几天与晓雨的恩爱，周宣便只想着只要让晓雨过得幸福和开心，要过得好，至少有一点，有不少的经济来源，这可是他做为男人应该做的事。

　　看到周宣在犹豫着，图鲁克赶紧又抛出了他的诱惑，“王先生，我给你两百万美金的年薪，一切开支另计，而且每一次行动还另外有奖励！”

　　周宣对这份报酬倒是没有太大的意见，但如果答应了图鲁克后，只怕一年四季就要跟着他东飞西跑的，又哪有机会陪晓雨啊？

　　这当儿，周宣跟魏晓雨正是年轻人尝到爱的滋味，好到蜜里调油一般，便是分开一分钟，那也是不愿意的！

　　图鲁克见周宣还是犹豫着，以为他还嫌报酬低了，因为他是魏海洪的亲人，魏家那样的身份，自然不是缺钱的人家，这两百万美金的年薪，对普通人来说，那已经是做梦也想不到的美事了，但对于魏海洪家人来说，这算不得什么，小钱零花钱罢了！

　　想了想又咬牙说道：“王先生，要不，你自己开个价吧，需要多少的薪酬，我考虑一下！”

　　从今天的事情来看，图鲁克前些日子便得到线报，政商对手会报复他，当时还觉得有些杞人忧天，而自己的警卫队在摩国也算是首屈一指的强大，仅次于党兄穆罕默德六世国王的警卫实力了，但今天遭遇了杀手事件，让图鲁克意识到，他的警卫队根本不够用，在更高强的杀手面前，他的人手便像是纸糊的一般，今天要不是有王风在，这个杀手想要杀他的话，轻而易举。

　　周宣却只是看着魏晓雨，眼中尽是爱怜的意思，然后偏过头对图鲁克说道：“图鲁克先生，我这样跟你说吧，你也知道，我们是来避难的，是逃避的，你帮了我们，我很感激，所以我现在也不瞒你，实话实说，如果亲王有需要我帮忙的地方，我是义不容辞，但要我做亲王的随身保镖，我很为难，我不希望跟我的妻子分开，我不放心也不愿意，对于亲王许下的酬金薪水，我没有意见，不是嫌弃少的原因！”

　　图鲁克顿时恍然大悟，心里倒是松了一口气，赶紧笑呵呵的说道：“如果是这个问题的话，那就一点事也没有，王先生，这样好不好，如果我需要你跟随我到世界各地处理商务事宜的话，我就让你的妻子李小姐跟你一起去，同样，我同时付给李小姐一百万美金的年薪，怎么样？”

　　周宣心里一喜，心想这个图鲁克亲王倒是懂他的意思，要是这样的话，倒也可以商量，又瞧了瞧魏晓雨，却见她也是笑吟吟的微微点头。

　　听到周宣真情流露，甚至是在图鲁克亲王这样的人面前说了出来，他所有的都不在乎，只是不想跟自己分开的理由让自己感动不已，当又听到易欣翻译着图鲁克亲王说的条件后，也很满意。

　　魏晓雨本身就是一个超级身手的军队精英，要陪伴着周宣随着保护图鲁克亲王的安全，看了图鲁克亲王的那些保镖，那她同样完全可以胜任，并不像别人看到的样子，她不是一个花瓶。

　　魏晓雨点了点头，然后笑吟吟的对图鲁克说道：“图鲁克亲王，我想对你说的是，你给我一百万美金的年薪，其实并不冤，我想跟亲王的保镖小试一下身手如何？”

　　图鲁克一愕，随即笑道：“哦，美丽的李小姐，你还会……东方武术？”

　　魏晓雨巧笑嫣然，伸手向图鲁克的保镖做了个请的姿式。

　　那两名保镖瞧了瞧图鲁克，图鲁克自然不相信这个如花似玉的大美女真有什么本事，但现在看在周宣的份上，自然得跟她演演戏，让着她点，让周宣开心更好，现在他可是担心自己的安危了，钱再多身份再高，如果变成了死人，那又有什么用？

　　两名保镖的其中一个看到图鲁克示意了一下，当即明白他的意思，赶紧微笑着对魏晓雨说道：“李小姐，请！”

　　易欣很是意外，一边翻译，一边盯着魏晓雨，这么漂亮的人儿如果动打动粗的，未免就有些不合时宜，不过想也知道，女孩子，再能打，那也是花拳绣腿。

　　魏晓雨见那保镖对她很轻视，当然不是嘲弄她，而是按图鲁克的意思照做，让着她演一回戏而已。

　　魏晓雨微微一笑，就在对方不经意间，一个斜挎摔，闪电般的动作，众人都没有看清楚，那个保镖就已经给她从头顶腾空摔到身后三四米远的地上，“啪”的一声，摔落在地半天动弹不得！

　　这一手功夫，让图鲁克，易欣，拉迪三个人都是瞠目结舌，目瞪口呆！

　　他们三个人不懂武术，自然不知道这一手的快捷狠准等几大要术，但另一名保镖可就明白这一手的难度，要做到这一手的人当然很多，但关键对手还是一个跟他差不多强的好手啊，要把一个同样是武术好手的人一招间摔倒，就算是出其不意，或者是有些轻敌，但也不是轻易就能办到的！


第484章 消失的子弹

　　几个人都呆了起来，周宣也有些意外，虽然从气场上感应到魏晓雨气场有些强，但还是没有想到她会强到这个样子！

　　这当然是周宣失去记忆的原因，如果是以前，当然知道魏晓雨的身手很强了。

　　“好好好，漂亮！”图鲁克呆怔了一下，随即喜笑颜开的拍起手赞起来，这两个保镖在他手底下，算是最强的几个人之一，但在这么漂亮的一个女孩子手竟然连还手的能力都没有，本是想让周宣安心的跟着他才白送魏晓雨一份百万美金的年薪的，但现在看来，这一百万美金却是给得极为值得！

　　就这么一手，另一名保镖就知道，魏晓雨的身手比他们要强许多，倒真是看不出来，一个外表看起来这么柔弱甚至是娇滴滴样子的东方美女，竟然会有这么强的身手！

　　当然，周宣给他们的震憾只有更强，看看墙壁上的那个深深的拳头印子，这一手，就让他们自甘不如了。

　　如果像魏晓雨这样的身手，或许还会有人站出来想试探一下，但周宣那一拳打出，这两名保镖是屁都不敢放了，这已经不是他们能想像的地步，东方那个神秘的国度在他们心目中，越发显得高深莫测起来。

　　图鲁克一时兴奋，对拉迪摆摆手说道：“拉迪，你赶紧准备好车，到我的亲王府备宴，我要招待我的朋友们！”

　　周宣看到图鲁克的欣喜表情，想了想又说道：“易小姐，麻烦你对图鲁克先生说一下，我想跟他单独谈一谈！”

　　图鲁克当即挥手命令两名保镖出去到上面等候，拉迪也出去准备车辆了，地下室里就只有他跟易欣，周宣，魏晓雨四个人了，虽然周宣说要单独谈一谈，但易欣还是不能走掉的，要是她一走，周宣跟图鲁克就没办法交谈了。

　　而魏晓雨也在一旁没有离开，周宣说的单独谈一谈，其实只是要图鲁克支开他的手下而已。

　　图鲁克看了看易欣，然后说道：“易，你今后什么都不用管了，就专门陪着王先生和李小姐，他们到哪儿你就到哪儿，另外你的薪水翻两倍！”

　　易欣大喜，本来她的薪水已经是比较满意的了，但现在因为周宣和魏晓雨的原因，老板忽然说涨就给她涨了，而且涨幅度是百分之两百，一下子涨了两倍，这如何不高兴？

　　“谢谢亲王殿下！”易欣笑得嘴都合不拢，然后又乖巧的谢周宣和魏晓雨：“谢谢王先生，谢谢李小姐！”

　　薪水猛了两倍不说，工作量也减轻得不像样了，以前她做的事可不少，而现在那些工作一样都不用干了，就专门给周宣和魏晓雨做专职翻译的工作，这么轻松的工作，薪水又超高的工作，到哪里去找？

　　图鲁克给易欣加薪自然不是因易欣工作做得好了，而是他需要易欣来为他和周宣魏晓雨做翻译，做沟通的桥梁，而刚刚周宣的意思还不想让更多的人知道，那就更得把易欣招纳好，要说翻译的工作人选大把的是，但新招的人又哪里敢保证，易欣跟了他三年了，知根知底，好用又放心。

　　“王先生，请放心说吧，都是自己人！”图鲁克呵呵笑着又说道，而易欣把他的话翻译过来，用了“自己人”这几个字，周宣也有些好笑，一个外国人用中国人的腔调来说话，硬是觉得有些不伦不类的。

　　“图鲁克先生，我要向你说的不是工作上的事，而是我们自己的事，既然跟着你工作了，那就得交个底吧，免得你也不能放心啊！”

　　周宣想了想，还是按魏晓雨说的那般说了，自己只不过是避仇家对手，可不是什么国际大盗通辑犯什么的，用不着收收藏藏，只要跟图鲁克说明了，他也放心，自己也觉得安心，以图鲁克这样的人，如果自己不说，他一定会派人暗中调查，那多没意思？

　　“我其实不叫王风，我姓周，名叫周宣，我的妻子也不叫李丽，她是亲王殿下的好朋友魏海洪先生的亲侄女，魏晓雨，我们只是因为个人的私事，并不涉及到任何犯罪原因而躲到摩洛哥的，向亲王殿下说明我们的原因，并请你保密，这样我觉得是比较好的处理办法。”

　　图鲁克心里又是一喜，他们两个与魏海洪有极深的关系，他早查清了，也知道他们不是因为犯罪逃逸，所以才爽快的答应魏海洪，否则还会考虑加重条件的，而现在周宣自己又向他说明了，那就更证明他们两个没问题，身手超强而轮为他用，那是凑巧，也算是他的运气！

　　周宣这一下做得不错，把自己的底细给图鲁克一说，反而让他更高兴更放心，当即又说道：“没问题没问题，在我这儿，你就当成自己家一样，需要什么只管说，我在跟我说，我不在跟拉迪说也一样，在我这儿，不管你是用真名还是假名，你们都是我的朋友！”图鲁克笑呵呵的说着，又赶紧再介绍了一下拉迪，“拉迪是我的私人助理！”

　　这周宣和魏晓雨早就知道了，在来时的飞机上，拉迪自己也早介绍过，不过图鲁克这样说，看起来有些语无伦次，但也看得出来，他是真高兴。

　　周宣点点头，想了想又说道：“图鲁克先生，这样吧，你派两个人开车带我去一下别墅对面那个山头，我想在那里检查一下，看看有没有什么线索！”

　　对这件事，周宣觉得很奇怪，因为那个杀手所射击出来的子弹有能量，就跟他的异能一样，只是很奇怪，能量在离开宿主本身后，又怎么还会存在在另外的物体中？

　　而且那子弹射穿防弹玻璃窗后，一个保镖中弹死亡，剩下还有八枪，八颗子弹打在了墙壁上，但周宣现在探测时，却发现那些子弹竟然消失了！

　　无影无踪，就好像汽化了一般，当时因为情急，又有些紧张，周宣所以就没有注意到，而现在一想起来后，马上运异能探测时，却发现那些子弹已经消失了，是什么原因就无从得知，而那个死者胸腔的伤口里，也是探测不到子弹的存在。

　　周宣表情凝重起来，想了想又道：“图鲁克先生，我想以你的身份来说，你们国内的科研机构肯定很熟吧？能不能把刚刚中枪的那位死者让他们检测一下，因为狙击杀手射击的子弹，都在几分钟内自动毁灭消失了，这倒是很奇怪！”

　　图鲁克一怔，诧道：“还有这样的事？”随即又请了周宣和魏晓雨两个人一起上去，到大厅中后，他的手下已经把那个死者包裹好抬上车，厅里地板上的血迹也擦得干干净净的，不过玻璃窗对面的墙壁上还有八个子弹孔。

　　这墙壁都是厚实的水泥混钢材浇铸的，子弹很难打进去，除非是那种穿甲弹，不过穿甲弹不可能做得小到如同步枪子弹一般小，所以说，只要是枪一类的子弹，不管哪一种，都不可能穿得透水泥钢材墙壁。

　　而这墙上的子弹孔，看得出来，黑洞洞的，看起来就有几十公分深，这是子弹射进去的吗？

　　图鲁克虽然对枪械不太懂，但见过枪弹打在墙壁上的情况多了去，可从没见到过手枪步枪子弹能射进钢筋混凝土墙壁里这么深的！

　　听到周宣一说，图鲁克醒悟过来，马上又命令几个手下：“你们马上找工具把墙上的子弹洞挖开，把子弹找出来！”

　　虽然听到周宣说子弹消失了，但图鲁克却依然这样命令着手下，这就是他一个亲王的威严了，一声令下，下属只能做事，不会问为什么，找不到子弹是另一回事。

　　周宣又仔细探测了一下洞口里有没有残留物，结果依然一样，连一丁点的碎屑都没有，就更别说子弹了。

　　在国内，周宣遇到的第一个会异能的就是马树，而且他会的除了读心术外，其他的都不会，不算很特别，虽然后来得到了他的异能，但至少他不算是自己得异能之前的异能人，到后来，哪怕在天窗洞底看到飞碟，但也没有再遇到真正会异能的人。

　　在美国也差不多是这样，没有遇见过一个拥有异能的人，这就令周宣产生了一种错觉，茫茫人海中，在这个地球上，就只有他一个人是拥有异能力的人。

　　不过因为失忆，周宣也没有这些记忆，但这个感觉还是让周宣有些疑惑，出现的那个杀手，就因为射出来的子弹，在子弹射进屋的那一刻，周宣从子弹上面探测到了能量，虽然现在子弹消失无踪了，但那个印像还在脑子之中，那个能量与自己的能量不相同，但显然与其他人的气场是完全不同的，这就是一种异能力！

　　这个世界上还有跟自己一样拥有异能的人，虽然不知道这个人的能力大小，是什么样的能力，但都让周宣有些忐忑不安的情绪。

　　因为失去记忆，让周宣少了许多经验，也同时就让他少了许多冷静沉着的性格，对于未知事物，所有人都一样是害怕的心理，周宣也不例外，他担心自己对付不对付得了，以免让晓雨跟着受到伤害，无论如何，他也不能让晓雨受到伤害。

　　子弹已经找不到了，现在的线索也只能从对面的小山上去找找看，别的人或许认为那杀手肯定不会留下什么痕迹，但周宣不同，出于对自己异能的感觉，周宣有些信心，就算是什么都没留下，但只要他人在那里呆过，周宣的异能就能测到一些影像。

　　不过如果那个人是真有异能力的人，那周宣也不敢肯定自己就能探测得到，因为之前是有这种经验，但凡是地球之外的物体，或者是能量体，他都探测不到。

　　周宣寻思了一阵，然后沉沉的对图鲁克说道：“图鲁克先生，我想还是先到对面的小山上，看看找不找得到杀手的线索，你派两个人跟我一起去吧。”

　　图鲁克点点头，不过现在没有周宣在身边，他倒是有些害怕出去了，想了想就说道：“也好，我派两个人跟你过去，然后我还是回地下室等你回来，再一起回亲王府。”

　　周宣也不多说，魏晓雨却是挽了他的手臂，要跟着去。

　　因为需要翻译，所以易欣还得跟着去，虽然害怕，但对于高额奖金的诱惑，又出于对周宣的信任，所以还是鼓着勇气跟着去。

　　图鲁克安排的两个人，开着一辆装防弹装置的面包车，六人座，两个保镖一人开车，一人坐他旁边，周宣魏晓雨，还有易欣三人坐后面，沿着草坪上的小公路开过去。

　　两分钟都没到，便开到了小山脚下，上山没有车道，只有几条石梯路，小山上绿被葱郁，枪手藏在树林中倒是很轻松的事，而最关键的是，两者距离两隔了三千米以上，这么远的距离，无论是谁也防不到。

　　那些国际级别的保安防护，通常保护圈也只有一千五百至两千五百米的距离，两百五百米已经是极限了，狙击手的距离一般是超不过这个远度的，就算用火箭筒，那距离也远远达不到，而能射上两三千米以上的要算重型武器了，重型武器又不用说，在军管如此严厉的地方，私人是不可能带得进城区的。

　　保镖把车停在山脚下，然后五个人徒步上山，小山并不高，不过一千来米，从山脚下沿石梯走上去，半个小时就够了。

　　周宣运起异能全力探测着，搜寻着那个枪手的气息。

　　当然就他们五个人，也只能是沿着这一面的石梯路上去，小山几个方向，一共是有四条上山的路，不过面对着图鲁克别墅的方向就只有一条。

　　要是让他们五个人寸土不放过的搜寻上山，那自然是办不到的，给一个星期都没办法，不过周宣可以审试一下这边和别墅那边的方向我子弹洞口的平行度，那子弹从玻璃窗上穿进去后，射在墙壁上的洞与玻璃窗上的洞稍稍低了些，这说明在山上的地方要比对面的别墅窗口的高度要略高，但又不会太高，太高的话，子弹射进房后就会更低。

　　从这个角度往回看，周宣目测了一下，然后确定了杀手在小山的高度位置，差不多是从小山脚处向上六十米的地方，因为山脚处比别墅低了许多，并不是平行的。

　　到了六十米的山路处，周宣停了下来，其他几个人自然也都停了下来，易欣脸色苍白，身子微颤，有些害怕，躲在了周宣和魏晓雨身后。

　　周宣一边走下石阶路，一边望着别墅，这个高度是合适了，然后就是找到面对别墅玻璃窗的位置。

　　向左横着在小树林中穿行了一百来米，周宣便选定了一个地点，伸手拦住了其他人跟过去，倒不是怕有什么危险，周宣是怕他们破坏了第一现场的痕迹，淡化了影像的气息。

　　不过他这么一伸手拦，倒是把那两个保镖和易欣吓到了，赶紧各自找了藏身处，躲在树干后四下里打量观测。

　　周宣淡淡一笑，说道：“好吧，你们就在这儿！”

　　魏晓雨看到周宣这个表情，心里就知道这里肯定是没什么危险的，再说以常识来讲，狙击杀手在任务成功或者失败后，都会离开原地，进行下一次的狙击就会再下更大的功夫来准备，所以狙击手也是最让人害怕的人之一，做了大量的侦察和准备后，他们差不多都是一击命中，不会给你机会。

　　图鲁克确实算幸运的，周宣虽然探测不了几千米远，但异能有危险时，会让他起警觉，这比危险到来会早了几秒钟，所以图鲁克才幸运的逃过了这一劫。

　　周宣异能探测不到什么，只是从对面别墅中枪的位置来和这边平测，大约的位置能估计出来，然后就在那一团仔细搜索。

　　在一片草丛地前，周宣停了下来，看了一阵，然后蹲下身子轻轻扒开面前的一丛草。

　　在草丛中，两个相隔二十厘米远的小印痕露了出来。

　　这是狙击步枪的脚架留下的痕迹，周宣当即又运起异能，把能量运到最大，探测着这一点的地方，脑子中得到的影像却只是一团白雾，这团雾就像一个人形一般，但就是看不出来人影像。

　　这个人身上确实有异能力，但是周宣不能肯定这个人拥有什么样的能力，射击出了九发子弹，但在现场却找不到一粒弹壳，从子弹头都能消失不见，周宣便知道这个杀手不可能在现场会遗留子弹壳来。

　　在这个地点停留了几分钟，周宣异能再也探测不到其他东西，不过虽然探测不到有用的影像，但周宣还是觉得有收获，至少肯定了这个人是拥有能量的人，而且子弹是经过特殊质材做出来的，射击后会在几分钟内就自动融化消失。

　　沉吟半晌，周宣才站起身来说道：“走吧，回去吧！”

　　在回到别墅的地下室后，图鲁克显然有些期待，急切的问道：“周先生，有什么线索没？”


第485章 异能子弹

　　周宣沉吟了一下才回答道：“图鲁克先生，线索我倒是找到一丁点，但不详细，但目前来说，也只能这样办了！”

　　那两名保镖和易欣都有点奇怪，在小山那里，他们几个人都是盯着周宣的，那儿什么也没有，周宣也就是在那儿蹲下来扒拉了一下草丛而已，能有什么线索？

　　周宣沉声道：“这个人，应该在一米八七左右，我想，在拉巴特还是比较有鲜明特色的，虽然不敢肯定，但比没有线索好，在拉巴特，这几天我也看到了，绝大部份都是你们阿拉伯人，普遍身材也没那么高，只要确定是外国人，身高一米八七，然后看看行李，这个杀手的狙击步枪设备精良，就算拆下来散装，那也应该有一个不小的箱子，通过这些特点，还是可以搜索一下！”

　　图鲁克皱了皱眉，拉巴特是摩洛哥的首都，人口有八十万，要说找一个人有点难，但周宣说的也不无道理，八十万的人口看起来不少，但比起那些国际大城市，那是九牛一毛都算不上，再说，拉巴特的流动人口并不多，绝大多数都是阿拉伯人，如果一个身高有一米八七的外国人，确实也很显眼。

　　想了想，图鲁克便命令手下：“马上联系哈特局长，把周先生说的凶手相貌记下来，你们协助警局的特勤人员秘密在各大酒店旅馆搜查，不过不要打草惊蛇，用以前正常的搜查借口进行工作！”

　　把一切都安排好之后，图鲁克便整装返回亲王府，拉迪早准备好了车辆，一共五辆车，其中一辆房车，周宣检查了一遍，然后指着最前面的一辆黑色奔驰说道：“图鲁克先生，请乘第一辆车吧，其他车辆上都把车帘子放下来！”

　　图鲁克一下子就明白了周宣的意思，很是赞同，周宣是故意这样安排的，有鱼目混珠的功效，通常有埋伏的人不会拦截第一辆车，这就跟角马斑马过河一样，第一头下水的反而会很安全的通过，而后面大批量等着前面踩雷的过去后这才动身，不过鳄鱼的大屠杀也就开始了。

　　图鲁克很小心，在看到周宣的实力后，对其他手下的保护就不感冒了，让周宣跟他一起坐第一辆车，魏晓雨自然也要跟周宣坐一起，三个人坐奔驰后座也不挤。

　　不过在回亲王府的途中一点危险都没遇到，很顺畅的便回去了。

　　图鲁克的亲王府就不是遇袭的那栋别墅可比的了，简直就像一座城堡一样，要想在别墅那里那样再进行狙击的话，那肯定是行不通的。

　　因为亲王府的外沿都是城堡一般的建筑阻隔住，而且还有大量的保镖守卫，而图鲁克本人居住的内宅在中心地带，如同圆圈一样，一层一层的圆圈围着，最核心的那一层才是他居住的地方，就算是穿甲弹，那也穿不了这么深。

　　许多人都见到图鲁克亲王亲自把周宣和魏晓雨两个人领到内宅，又安排了内宅的屋子给他们，不禁都惊讶不已。

　　内宅的房子，图鲁克可从来没让外人进驻过，除了他的家人，周宣和魏晓雨是第一个住进去的人。

　　周宣对于亲王的家属不感兴趣，阿拉伯人都是将自己包得严严实实的，女人们更是只露了一双眼睛在外面，这个装束周宣一点都不喜欢，只不过这是阿拉伯人的习俗，自己自然不会去评说，喜不喜欢都只放进自己心里。

　　图鲁克亲王安排了一顿极为丰盛的晚餐，晚餐后，周宣便跟魏晓雨告辞回自己的房间，还没进屋，魏晓雨身子发软发烫，周宣忍不住抱起她软滑幽香的身体，一步一吻的回了房。

　　年轻人，血气方刚，精力又旺盛，只恨相守的时间不够，温存起来，哪里管图鲁克的事了。

　　不过激情过后，周宣忽然觉得脑子里有一丝儿空虚的感觉，不知道为什么，心里狠狠的抽搐了一下，只觉得心好痛，可就是不知道是什么原因。

　　魏晓雨搂着他，正甜美的睡着，刚才的放浪形骸让她筋疲力尽，她的身体已经很强了，但还是远不能跟周宣那异能的恢复度相比。

　　周宣一点睡意都没有，刚刚的那一丝心痛让他似乎有点儿记忆，但脑子都想到痛了还是想不起来什么，不知道为什么，看着魏晓雨绝美的容颜，周宣可以确定自己是爱她的，但为什么心还会痛呢？

　　想不通，周宣努力的抛开这个念头，想不通又何必自寻烦恼？还是想想之前，刺杀图鲁克亲王的那个杀手吧。

　　这个人的能量与自己的远为不同，但到底是什么能力，却也搞不清楚，只是残留的分子能量与自己的不同，得到的影像就是那个人形的白雾体，就差那么一点，硬是看不到白雾成形成人体面容出来。

　　再想到的就是那个杀手的子弹，那子弹里含有能量，拥有这种能量后的子弹，确实要坚锐和强劲得多，否则是钻不进钢筋混凝土的墙壁的。

　　但是有能量，但在射出后又能在几分钟内消失的东西，就有些不容易想到，周宣一边想着，一边又寻思自己的异能有没有这样的能力呢？

　　太阳烈焰的能量是可以熔化一切的，但恐怕还是没有办法把能量注入在离开自己身体的物体中吧？有哪一种能量可以注入实体中，又离开自己的身体后还能存在呢？

　　就像那杀手的子弹射出来后，周宣探测到子弹中就含有的那种能量体，自己的能量呢？

　　周宣又忽然想到，自己的冰气异能倒是可以凝结成实体，太阳烈焰的超高温凝结不了，只能熔化，但极低温的冰气异能却是可以把其他物体凝冻成坚冰，当然，坚冰溶化后，里面包裹的实体还是存在，但如果是用液体呢？

　　一想到这里，周宣忍不住一喜，差点就跳了起来！

　　好不容易才揭止住，怀中的魏晓雨还在甜蜜的熟睡呢，可别把她弄醒了。

　　在这一刻，周宣忽然抑制不住的想测试一下的冲动，瞧了瞧娇美的魏晓雨，轻轻的把她放到床上，但魏晓雨的手却是紧紧的搂着他不松开，周宣好不容易才脱开她的手，再把被子拉过来盖着她动人的胴体。

　　虽然没人看，周宣还是赶紧穿了条短裤和上衣，把大灯并掉，到书桌边开了一个柔和的台灯，灯光暗了许多。

　　然后才从杯子里沾湿了手，把水滴聚到掌心里，运起冰气异能把水冻结成坚冰，然后再把坚冰转化吞噬成一个子弹的形状，因为运用的冰气异能加强了低温，所以这颗坚冰子弹头硬度极高。

　　周宣把这颗子弹头拿到手上慢慢的观察着，温度太低，手指上的体温动摇不了半分，子弹头丝毫没有溶化的状态。

　　如果把这颗坚冰子弹头冻结到有火药的子弹中，然后通过步枪或者手枪射出来，那么这颗子弹就同样拥有今天那个杀手射出的子弹一样的作用了！

　　周宣为自己的发现和能力激动起来，要是用这样的子弹射杀目标，只要射击的时候自己把坚冰的温度升高一些，那么子弹在射出后就同样可以在几分钟内溶化掉，不会留下半分痕迹，不过在没有测试的情况下，周宣并不知道自己的这种坚冰子弹有多大的威力，能射进多硬的物质之中，不知道钢筋混凝土的结构会射不射得进去？

　　当然，再硬的物质，只要属于地球上的东西，周宣都可以将它转化吞噬掉，但那仅限于用异能，而这坚冰凝结的子弹头中，是不是也可以把异能注入在其中？

　　周宣想了想，便将异能灌注在其中，但手一拿开异能便消失了，再注入其中，再拿开再消失，无论如何，只要手一离开，或者异能一离开，灌注在其中的异能便消失了。

　　这个看来难度还很大，不过周宣并不懈气，反正晚上也没事，时间多的是，慢慢试验也没关系。

　　用各种方法来灌注异能在子弹头里，不过异能灌注到子弹头里面倒是没问题，但一取手就会跟着消失。

　　摸着头发了一会儿怔，周宣在考虑着，因为异能不能像凝结成冰那般凝结起来，如果能把异能凝结成独立的一个个体，那就可以把异能灌注到子弹头里了。

　　周宣一想到这个问题，当即不再把异能灌注到子弹头里，而是想法来把异能凝结成与身体里的异能不相关联的独立体。

　　太阳烈焰的能量大多是熔化，与凝结起来的性质不符，周宣就直接摒弃了用太阳烈焰的能力，只用冰气异能来试验，因为冰气异能是冻结物体，以超低温度进行，性质与凝结物体相符。

　　试了半天，凝结冰气异能倒是没问题，但一断掉与身体里的异能的联系，凝结成的异能独立个体立马消散。

　　周宣恼怒起来，恨不得把太阳烈焰运起来爆发一阵，但又怕惊醒魏晓雨，还是忍住了，慢慢把恼怒之气定下来，再端起杯子喝了一口水，放下杯子时，把手指上沾的一滴水弹到半空中，异能一甩，把那滴水珠变成了坚冰。

　　不过在那一瞬间，周宣无意中探测到那颗坚冰里有自己异能量在里面旋转，不禁呆了一呆！

　　这坚冰里的异能量就是与自己身体里的能量没有任何联系，试验做了半天都没能够做到，却没想到无意之中竟然就做成了。

　　一时发着愣，根本就没有反应过来，好一阵才想到，自己不是要的就是这个结果吗？

　　周宣醒悟过来，赶紧又运起冰气异能再凝结，一断开与身体的联系时，那异能体却又消失掉了，奇怪之下，再看看掉在地上的那颗有自己异能的坚冰，那颗冰把坚硬的地板都砸穿了一个洞。

　　从这一点周宣就可以估计到，含有异能的独立物质是具有强大的杀伤力的，如果再把运行的速度加快加强，那杀伤力就无法想像了。

　　不过周宣又感觉到不可思议的是，明明这颗坚冰上的异能都成功的凝结住了，为什么现在再次做又不行了呢？

　　不可能是自己异能不同或者强弱的原因吧？

　　一想到异能不同，周宣倒是呆了呆，再赶紧测了测坚冰中所含的异能成份，一探测到时，忽然间就明白了是什么原因了！

　　原来周宣一直是摒弃了太阳烈焰的能量，只是用冰气异能在做试验，所以无法成功，而刚刚那一下的无意运作时的异能却是两种异能混合在一起，并结合着身体呼吸功法，那一下是成功了，再回过头来凝结时，又没想到那上面，所以便无法做成功。

　　这一想明白了原因，周宣赶紧把异能在身体里运转了几圈，然后把混合的异能凝结起来，然后断开与身体的联系，那些异能个体果然完好的存在着。

　　周宣心里一喜，然后把杯子里的水转化成坚冰再凝结一颗颗的子弹头，因为是用意念的原因，所以子弹头是随着意念力产生的，一颗颗的跟用模具做出来的一般样，大小一样。

　　周宣因为失去了记忆，他并不知道自己以前用异能做翡翠微雕的事，要是知道，经验就更加丰富，异能做微雕，那比凝结成几颗子弹头要复杂得多。

　　看着桌子上自己用异能凝结成的十多颗坚冰子弹头，周宣再把异能凝结成一丁点的独立体灌注在子弹头里面，立即就能感觉到，这些子弹头便像犀利有活力的东西一样。

　　因为没有枪支，也没有子弹，没有含有弹药的弹壳，所以没办法制造出坚冰子弹，周宣想了想，然后拿了一颗坚冰子弹头，夹在手指间，然后曲指一弹，把子弹头弹向地板。

　　“扑哧”一声轻响，那坚冰子弹头一下子钻进地板中，深深的透进地下，用异能探测下，这颗子弹头竟然钻入地底下深达两米！

　　周宣呆了起来，随意之下的试验竟然这么犀利，那要是换成了装上弹药的子弹，那这颗坚冰子弹射出去后会有多大的威力？

　　一个周宣极想知道，却又不知道答案的问题！


第486章 切磋武术

　　周宣这一晚都处在兴奋之中，如果不是担心魏晓雨，怜惜她，怕把她吵醒，只怕早就要让图鲁克亲王给他准备一些枪械，自己来测试一下这些异能灌注的坚冰子弹了。

　　又再凝结异能到子弹头里，试验到随心所欲的地步，再看看魏晓雨，一半青丝遮着半边面容，极是诱惑，当即悄悄的上床，伸手搂她的时候，魏晓雨自然而然的便伸臂环绕着他，脸蛋贴在胸膛上，睡容更是甜美。

　　好不容易等到天亮，洗脸涮牙后，图鲁克的管家又派人把精美的早点送到周宣房中。

　　在图鲁克的亲王府，因为下属仆人太多，在阿拉伯国家的等级又分得很严，图鲁克府中的上上下下有无数个等级，每个不同的级别的待遇也是不同的，周宣和魏晓雨的待遇在亲王府算是最高级别的客人了，每天的饭茶饮食图鲁克都派了专人侍候，而且跟他自己的一个级别，还特别为他们两请了一个中国厨师。

　　吃过早餐后，周宣就让易欣给图鲁克亲王翻译，自己要试用枪械，图鲁克二话不说，当即命保镖头领，也就是他的保安队长伊卜拉希。胡山来陪同周宣。

　　图鲁克亲王的护卫队在亲王府的前院部份的地下室中设有专门的练枪室，以供他的卫队们练习枪械技术等等。

　　保安队长胡山曾经是个特种士兵的精英，职业军人，但因为违反军规而被开除出队，因为身手高强，被图鲁克看中并招纳到旗下，因为年头久了，接近了十年，也曾在危险中救过图鲁克数次，生死的交情，所以也极得图鲁克的信任，到后来，更是委任他为亲王府的保安总管，掌管所有的保镖卫士。

　　周宣要测试枪械，图鲁克便让胡山来招呼他，还特地关照了一下，让胡山优待一些，周宣要什么就尽量满足他，如果他办不到的就汇报给自己。

　　胡山四十岁，身高一米八五，在阿拉伯人中，算是比较高大的，本身在军中又练就一身硬功夫，孔武有力，枪法极准，在数十名保镖中，枪法排在第二，仅次于一个叫莫特的意大利人，那个莫特，身份也极为神秘，但却也得图鲁克的信任。

　　胡山在昨天晚上就听手下说了周宣的事，心里是半信半疑的，他没有亲身到别墅中见到，所以就有些不大信，按常识来说，一个人的拳力再厉害，那也不可能将混凝土打出一个深洞来啊。

　　而且还有一点，胡山对图鲁克虽然绝对忠心，但这么多年来，也养成了他的骄宠性格，在亲王府，除了图鲁克亲王本人，在所有的下属中，他是绝对的NO1号，绝不容许有人来挑战他的权威地位。

　　而周宣似乎就有那一种可能了，才来的第一天，竟然就得到了图鲁克亲王最高级别的待遇，纵然没有说会让周宣取代他成为亲王府的护卫第一号人物，但胡山觉得他受到了威胁，应该对周宣暗示一下，让他低调做人，又或者自己给他一个下马威，让周宣吃点苦头，让他明白自己才是亲王府的护卫一号，要想在亲王府混下去，那就得一切唯他马首是瞻。

　　胡山一晚都在寻思着要找什么机会来教训一下周宣，没想到一大早图鲁克就叫他安排周宣试枪械，这机会还真是说来就来了！

　　胡山皮笑肉不笑的带着七八个卫士，其中还包括那个枪法最厉害的莫特，一行人陪着周宣和魏晓雨来到地下室。

　　地下室极大，差不多有三千平方，另一边是车库，枪械训练场设置得也很先进，一应设备都是按目前最先进的等级来的。

　　周宣对枪械和枪法都不懂，他要练枪只是想测试一下他的异能子弹头，看看有没有那个杀手那种子弹的功效。

　　但周宣兴奋冲动的表情毫没遮掩，这让胡山一伙人都误会了，以为周宣就是要在他们面前显一下摆，露一手枪法给他们来一个下马威。

　　否则昨天晚上，周宣就应该对他们有所表示了，不说其他的，至少话都要说一句吧，但一晚都没动静，显然周宣根本就不屑他的权威，这可是胡山绝不能忍受的。

　　在宽敞的地下室中，胡山等七八个人对周宣的表情都有些不以为然，在极讲资历的时代中，忽然冒出来一个人，得到比他们几年的资格都还要老的最高级别的待遇，这让他们情何以堪？

　　再说也没有亲眼见到周宣有什么强过他们的本事，看周宣的身材和动作，也都是一个很普通的样子，也就更加有些心有不服了，胡山一招呼，立马就跟过来准备要出一下周宣的洋相了，让他在亲王府丢一个大面子，以后图鲁克亲王也就不好再对他那么特别了。

　　不过对周宣的女伴，魏晓雨的印像，这些人又是另外一种不同的想法了，倒是没想到周宣会拥有这么一个绝顶漂亮的美女，虽然魏晓雨是典型极其标准的东方美女，与西欧和阿拉伯的美女标准各有不同，但只要是美女，哪怕人种相貌各有区别，但对于美丽的辨识，在全世界那也都是差不多的。

　　胡山手底下的那些护卫，基本上都是来自于周边的各个国家当中的精英人士，差不多都是那种桀骜不驯的狠人，看到周宣便是毫不掩饰的挑畔表情，而看到魏晓雨脸上的眼神却又是挑逗戏弄。

　　对这个，周宣倒是没有太多的恼怒，不是对这些人有所畏惧，而是过了随便一怒为红颜的年龄，虽然没有记忆，但心里自然而然的就有这种想法，而且他也知道，魏晓雨又不会去喜欢这些人，何必为了这些事而动怒呢？

　　魏晓雨哪有不懂这些人的眼神和念头？要是以前周宣没有反抗能力的时候，她就会毫不犹豫的跟这些人动手，让他们吃吃苦头，为爱人出口气的事，她是干得出来的，但现在她知道周宣的异能完全能控制这些人，动用起来也远比她的身手要厉害得多，说实在的，周宣的能力已经不是武术能够对抗的了。

　　所以魏晓雨并不担心，反而更是想让这些人跟周宣动手较量，在周宣手中，他们只会栽得更狠，不过周宣的心地或许要比她软一些。

　　胡山嘿嘿笑了笑，然后手一招，几个手下便拿来了数十只长短枪，还抗了一大箱子弹出来，摆在面前。

　　易欣站在魏晓雨身边直皱眉，看得出来，胡山对周宣不存好意，虽然跟周宣和魏晓雨相识才短短一两天，但对他们两个的好感却是不少，加之又都是中国人，自然是胳膊不会向外弯！

　　当下悄悄的对周宣说道：“周先生，你要小心些，他们……他们是想出你的洋相！”

　　周宣一怔，随即笑笑点头道：“我知道了，谢谢你！”

　　说实在的，周宣确实没想到这方面上去，一心只念着他的异能子弹头，听到易欣这样一说，又看了看胡山那一帮人的表情，不禁嘿嘿一笑，心想他们要挑畔，那可就不客气了！

　　要在图鲁克亲王这里立住脚，站稳脚跟，那还真得在这些人面前立立威，为了以后让晓雨过得好一些，看看他们的表情就知道，他们信服的就只有强者，对付文人，你得比他更有知识，对付武人，那你的拳头就只能比他们更硬，他们才会服你，别看他们一个个凶狠狠的，武人比文人们性格要耿直得多，如果服了一个人，那就是真服你了，不服你，那就是不服，没什么好说的。

　　看到手下们把枪支弹药都摆出来了，胡山笑呵呵的道：“周先生，你要试枪械，要怎么试？我这些兄弟可个个都是好手，要不要教教你？”

　　这话说得极尽挑畔味道，也极嚣张。

　　周宣笑了笑，摊开手道：“我其实对枪不懂，摸都没摸过，我要试枪械只是要测试一下我经过特殊制过的子弹，仅此而已，你们这些枪，说实在的，我除了知道叫手枪步枪的名字之外，其他的还真一点也不懂！”

　　胡山等人听到周宣一开口就示弱了，顿时哈哈大笑起来。

　　魏晓雨面色一沉，当即几步跨上前，双手拿起枪械，先劈呖啪啦的一阵拆了下来，然后又极迅速的组装好，再咔咔嚓嚓的上好弹匣，对着一百米外的靶心“叭叭叭叭叭叭叭叭”一连把手枪里的子弹一次性打完，瞄都没瞄一下。

　　把手枪子弹打完后，顺手就扔了手枪，再拿起半自动步枪，极为娴熟的装弹，再开枪，把弹匣里的子弹又打完，接着再拿枪，再装弹，再射击，直到把面前拿出来的所有款的枪支都装弹射击了一遍。

　　魏晓雨的这一手当即把胡山等人震得目瞪口呆起来！

　　当然，他们被震到的并不是魏晓雨会开枪的原因，而是对所有类型的枪支的熟悉和熟练层度，再就是对准头的震惊，因为魏晓雨的子弹射出后，他们都发现，她这么快速的把子弹射出，并不是盲目的乱开枪，而是把每一颗子弹都射在了百米外的靶心中。

　　魏晓雨射击完后把手里的枪一扔，淡淡一笑，随即回到周宣身边，对胡山等人道：“我的枪法是跟我丈夫学的，你们比他如何？”

　　易欣这时倒是放心下来，不动声色的对胡山等人翻译过去。

　　胡山八个人当即愣了起来，面上尽是讪讪的表情！

　　他们虽然狠，虽然傲慢，但却绝不打肿脸充胖子，比别人差就是差，这一点倒是不含糊，魏晓雨这一手娴熟至极的装拆枪支手法，超准的枪法，他们之中没有一个人能及得上，包括莫特和胡山这两个枪法最强的人，那都及不上魏晓雨，又听到易欣翻译过去的话，说是魏晓雨还是跟周宣学的枪法，那看来周宣就是在扮猪吃虎了！

　　比魏晓雨还强的枪法，那他们自然是更加不及了。

　　魏晓雨又趁机说道：“各位先生，今后大家都是在亲王手下做事，我先生练过一些武术，大家有没有兴趣互相交流一下？”

　　胡山眼珠子一转，往旁边的一个护卫一眨眼，那个护卫当即走上前，对周宣嘿嘿一笑，说道：“周先生，我跟你试试身手，那个用中国话叫……叫什么来着？”

　　周宣淡淡一笑，说道：“叫‘切磋’，在我们中国的话就是这两个字！”

　　“对对对，我以前在法国跟你们中国的一个开武馆的武师交过手，他就说了‘切磋’这两个字，不过，嘿嘿，他的中国武术练得不怎么高明，我听说你们中国有什么‘少林’，‘武当’什么的武术很神秘，一直想见识见识，不知道周先生与这两个名字的武术有没有关系？”

　　那个护卫接着又说道，不过话意中多是嘲弄的意思，极尽讥讽中国武术。

　　周宣嘿嘿一笑，“我学的就是‘武当’的一点皮毛功夫，既然你很想试一试我们中国的武术，那我就成全你吧！”

　　那护卫哈哈笑了起来，然后脱了外套，里面只穿了一件背心，两条臂膀上的肌肉迸露，双手互动之时，“喀吧喀吧”的如吵豆响个不停。

　　易欣又为周宣担心起来，这个护卫是图鲁克亲王手下护卫中力量最强的一个人，能生生劈断砖头，一拳能击穿数寸厚的木板，按照中国的功夫来论，他这就是外门功夫，如同铁布衫，金钟罩等等，练到了很强的境界。

　　魏晓雨自然是不担心的，她虽然比这个人的力量弱了些，但真要对阵的话，这个人还不是她的对手，要跟周宣相对，自然就更没有半分机会了，周宣的能力，对于这些人来说，就是神跟凡人的区别。

　　周宣也走上前一步，淡淡道：“咱们就点到为止，请指教吧！”

　　周宣单薄的身子与那护卫高大肥胖的身材一相对，一高一矮，一胖一瘦，那护卫似乎有只要一伸手便能将周宣打翻在地的气势，嘿嘿一笑，又说道：“我要出手了啊！”

　　眼看对手是这么弱，那护卫也不想用狠手，只要打倒他就算了，要是周宣现在主动认输，只要他示弱了，那也可以放过他，所以在出手前还先说明了。

　　周宣笑了笑，双手一抱拳，用中国武术的礼数。

　　那护卫更不迟疑，右拳嘿的一声，直捣周宣左肩头，这一拳他还只用了五分力气，但如果打实在了，周宣只怕也会脱臼，甚至是骨折，躺个十天半个月是肯定的，也因为他的拳力太沉，所以还留了五分没使劲，而且打的地方也只是周宣的肩头，打到了也只会受伤而不会有生命危险。

　　周宣见这个护卫对他留了力，倒也不想太伤他的颜面，手指一指，凌空指向那护卫的右肘，那护卫刹时间右手一冷，一拳的力度忽然就此消失，打到一半便无力的垂下，但周宣与他的距离还有一米之远，并没有碰到他。

　　拳力的消失让那护卫只是稍稍迟滞了一下，然后再度用劲，不过再用劲的时候，他马上就感觉到了，身上的劲力只运到肩部，无论如何都运不到手臂上去了，仿若肩膀以下之外的地方都不属于他身体的一部份了！

　　那护卫大吃一惊，因为没瞧清周宣是怎么做到的，当即退开一步，睁大了眼睛盯着周宣，再运劲到左手上，一拳再击向周宣，这一拳便注意了一些，而且力度同样没使完，甚至更减轻了一分，只使了四分力道。

　　周宣嘿嘿一笑，同样再伸手指对准那护卫的左手肘部凌空一弹，那护卫这一次是见得清清楚楚的，周宣的手指是对着他肘部弹了一下，然后左手刹时间又无力的垂下！

　　那护卫大惊不已！

　　想也不想的便赶紧直往后退，一连退开了四五步，然后站定了盯着周宣，仿佛看一个怪物一般。

　　站在一边的胡山等人都是盯着周宣，也清楚的见到周宣伸指凌空弹动，但并没有其他动作，不过护卫在周宣伸指弹动的同时便莫明其妙的退下，倒是奇怪起来，虽然没有身同感受，但也知道肯定是有不妥。

　　那个护卫退开后，站在当场惊疑不定的盯着周宣的双手，但见他双手空空如也，没有任何武器，那自己手上冷冷的感觉到底是什么东西？按感觉来说，他觉得这是用带了消声器的麻醉枪打的，但周宣手上什么东西都没有，不可能是用了手枪的，而且在一旁还有他的七个同伴都大睁着眼盯着呢！

　　那护卫双手软弱的垂着，一点力量也使不出来，跟没有差不多，只是无力也罢了，却是没有半点疼痛的感觉，这就有些不对劲了，按理说，是麻醉枪才有这个效率吧？

　　但明明白白的，周宣手中没有任何的武器！

　　周宣又嘿嘿一笑，伸手指再弹动几下，这一下隔得更远，两者之间差不多隔了三四米，但周宣手指一动时，那护卫一双手便忽然又能动弹了，运了运劲，力量如初，没有半点不适的感觉！


第487章 六脉神剑

　　周宣自然是用冰气异能隔空制住了那护卫，但周宣做出来的动作是故意扮成了点穴的样子，用中国最神秘的点穴术来挡住这些人的嘴巴，那是最好的借口。

　　说实在的，那护卫是完全相信了周宣的说法，不过在一旁看着的胡山等人都是有些摸不着头脑，那护卫又没说话，只是右拳一拳打出，打到一半又退回来，然后用左拳打出，随即又退回来，然后一连退了五六步，那惊恐的表情让胡山等人不知道是怎么回事！

　　等到周宣把对那护卫的禁制松开后，那护卫一脸心服口服的说道：“周先生，我输了，不用再试，十个我……不不不，就是一百个，一千个我都不是你的对手！”

　　这话易欣并没有替周宣翻译过来，但旁边的胡山等人却是听得明白，不禁吃了一惊，难道周宣就那么佯装扮戏的凌空伸手指弹了几弹，便把他吓到这个层度？

　　胡山皱了皱眉头，然后走上前说道：“周先生，你用的是魔术还是暗器？”

　　胡山说这话的意思明显就是怀疑周宣是在暗中使用什么武器，最有可能的就是麻醉手枪，手枪上再加了消声器。

　　不过也有些怀疑，因为他们都是用枪的老手，就算加了消声器，那还是有一点声音，只是小了些，不过在刚才，他们没有一个人听到有这样的声音，所以才感觉到奇怪，消声器做得再好，也不可能一点声音都没有。

　　易欣把胡山的话向周宣翻译了一遍，周宣笑了笑，然后学着那护卫的样子，把身上的外套脱下来，然后递给魏晓雨拿着，里面穿的也是一件露肩背心，光着膀子，下身的裤子里和腰间都可以明显的看到，并没有隐藏什么武器。

　　周宣这才说道：“各位，我刚刚用的就是我们中国的武术，点穴术！”

　　“点穴术？”胡山几个人都是震惊不已，这个名字也不是没听说过，但这显然只是属于传说中并夸大了的说法，就跟中国传说中的“剑仙”一类的相仿，不能当真！

　　但周宣现在这么一说，倒是让他们半信半疑起来，那护卫见胡山等人似乎不信，便赶紧对他们解说起来，一边解说，一边又用双手做着动作，把刚才自己跟周宣动手的感觉一五一十的说出来。

　　胡山等人又惊又疑，那护卫肯定不会骗他们，而且他们也是在场亲眼盯着的，只是没有亲身感受到而已。

　　周宣呵呵笑道：“呵呵呵，中国的武术，我其实只学了一点皮毛而已，不过我本人觉得够用了，我还学了一种，名字叫做‘六脉神剑’的功夫，各位想不想见识一下？”

　　周宣随便又瞎扯了一种功夫出来，这还是他看小说天龙八部时，印像比较深的一种功夫，当时便在想，世上要真有这么神奇的功夫，那该多么有趣，多么令人向往啊！

　　不过拿到现在，六脉神剑的功夫再神奇，那还不如自己的异能，小说中的那六脉神剑隔空点穴，那也不过是几米之远，而自己的异能，可是能控制到五十米的范围，凝成束更是能远达两百米之远，而且只要在他的能力控制的范围以内，不论有多少人，他都可以同时控制住，这个功夫，可远不是六脉神剑的效用可比的了。

　　易欣都不知道周宣说的什么意思，只是生搬硬套的把周宣的话翻译过去，胡山等人又是直发呆。

　　胡山好半晌才问道：“六脉神剑？这又是什么功夫？六支宝剑吗？还有，皮毛又是什么意思？”

　　周宣，魏晓雨，以及易欣都不禁笑了起来，皮毛，只是国人们说谦虚的话，胡山的了解问起来，还真是有趣。

　　周宣忍俊不禁的说道：“皮毛嘛，就是说，我们中国的功夫比喻成一个人的话，那我就只学到这个人身上的毛发的层，身体里的东西，我还远远不够，就是这个意思！”

　　胡山等人听完易欣的翻译后，这才“哦”的一声，点了点头，又问道：“那六脉神剑呢？这又是什么功夫？比点穴术还神奇？”

　　“六脉神剑嘛，是与点穴术差不多的类型，但更强更细一些！”周宣一边笑着，一边跟胡山等人瞎扯着，伸着手指做着动作说道，“人的手指，小手指吧，叫少冲剑，无名指，叫少阳剑，中指，叫中冲剑，等等等等，我们练习的内家功夫，把内气通过身体里的经络运转，然后从手指上射出来，就像这样……”

　　周宣说着就把左手小手指卷曲在大拇指处，然后一弹出去，小手指弹射的地方是面前的地板，没有声音响动，但就在周宣手指弹动的时候，地板上忽然就出现了一个手指般大，黑呼呼的小洞孔，深却不知道有多少。

　　周宣这一手可是把胡山等人吓得目瞪口呆，刚刚周宣的点穴术是让跟他动手的护卫心服口服，但现在这一下，却是让胡山等所有人都吓呆了！

　　这地板上可是坚硬无比的混凝土再加地板瓷砖，他们就算是用手枪步枪射击，那也射不进去，最多就是将地板砖射烂掉，但底下的混凝土却肯定是射不进去。

　　其中的一个护卫蹲下了身子，用小手指试了试，刚好跟小手指一般大，探不到底，当即又去找了一条铁丝，铁丝长一米左右，不过他把一米的铁丝全部探测这个洞孔里也没有探到尽头，一时间，八个人都直是咋舌！

　　周宣这一下，要是用在他们身上，又有哪一个能挡得住？这个六脉神剑，当真是恐怖啊！

　　周宣看了看胡山等人，个个都吓到了，这些人都是狠角色，不是真能吓到他们的能力，那是办不到的，而显然，周宣的能力是吓到他们了！

　　“各位，我这六脉神剑是可以同时对付多人的，你们八个人要不一起上吧？我跟八位切磋切磋？”周宣又呵呵一笑，对胡山等人示意着。

　　胡山一愣，瞧了瞧面前的那一个洞孔，脸上神色变了变，然后又瞧着身边的各个同伴，却是每个人脸上都露出了惧色。

　　周宣说了，要用六脉神剑来跟他们切磋，他们皮肤再硬，那也硬不过这混凝土啊，要是给周宣的六脉神剑射到身上，那还不是一个个的洞口洞穿身体啊？便是用最先进的防弹衣，只怕也是防不住的！

　　“不用了不用了，我也就是想看看周先生练练枪法，没别的意思！”胡山赶紧摇手拒绝了，他又不是瞎子傻子，亲眼见到了周宣这么厉害的身手，要是自己还不知趣的硬要跟他对抗，那就真是死路一条，看来昨天听说的情况是真实的，周宣的拳头是真能把混凝土的墙壁打出洞来！

　　从一开始的嚣张，到现在的敬畏，周宣切实的体会到了强者的畅快，一切都是基于在实力上面，你比人家强大，人家才会敬你怕你，如果你比人家弱小，那自然得不到别人的敬畏尊重，得到的有可能还是欺凌。

　　有易欣在场，周宣便让她翻译，叫她让胡山叫几个最值得信任的亲信留下来，然后他需要他们来一同测试。

　　易欣听了周宣的话，眼珠子一转，然后叫了胡山到一边单独说了这话，要是当着众人的面说出来，那些人或许就会对周宣有意见了，要安排，还是让胡山来办吧，他怎么安排，那些手下也不会埋怨。

　　胡山这时对周宣的看法已经大为改观了，不用再多想，赶紧叫了三个人留下来，其他人都出去。留下来的三个人其中就有那个跟周宣动手的护卫，还有莫特，那个神枪手，不过在魏晓雨面前，他觉得这个称号有些站不住了。

　　他们哪里知道，魏晓雨是海军特种兵里精英中的精英，因为她本身还练了中国传统的武术，再加上部队里的强化训练，是以远超了部队里的同伴，胡山等人自然不知道，像魏晓雨这样的人才，那也是万中挑一的，可不是随便就能找得出来。

　　而周宣的身手，更是到了令他们恐怖的地步。

　　胡山留下的人，包括他自己在内，就只有四个人了，然后又对周宣说道：“周先生，没问题了，要怎么测试啊？”

　　周宣看了看箱子里面的子弹，步枪手枪，各种各样的，一满箱，于是便伸手抓了十几颗出来，然后在这十几颗子弹里面注入了异能。

　　把这十几颗子弹放到一边，又对胡山等人说道：“现在你们先用箱子里的其他子弹射击墙壁！”

　　胡山怔了怔，墙壁太硬，有可能会反弹，子弹要射，是肯定射不进去的，不过周宣既然这么吩咐了，那就照办就是，只是把对墙壁的距离撤到五十米左右，这样那些子弹头即使反弹过来，那也没有力度了。

　　胡山一招手，另外三个人上前一起，有的拿手枪，有的拿步枪，四个人一起朝着墙壁一阵猛开枪射击。

　　墙壁上火星四射，弹头弹得满地都是，不过却没有一颗射进了墙壁里，墙壁上给子弹射得全是印痕，不过，就只是浅浅的印痕而已。

　　周宣等到他们把弹匣里的子弹射完后，又摆摆手道：“你们过去看一下，有没有把墙壁上打出洞来？”

　　胡山四个人都上前检查了一遍，看得仔细，墙壁上星星点点，尽是子弹射击撞击的痕迹，打得跟麻子脸一样，但却没有一个痕迹斑点超过了一厘米深！

　　回过头来，四个人走回来盯着周宣，一阵乱枪扫射了混凝土的墙壁，有什么用意？

　　周宣把那十几颗注入了异能力的子弹又递给四个人，说道：“你们再把这十几颗子弹射到墙上去，试试看会有什么结果？”

　　胡山一边拿子弹，一边嘀咕着，这些子弹还不是从箱子里拿出来的，又有什么不同了？

　　四个人把子弹装进枪里面，然后并排站定，看了看周宣，胡山接着打了一个响指，说道：“射击！”

　　四个人同时开枪，不过这一次声音小了很多，因为子弹总数只有十几颗，四个人开枪，人仅三四颗而已，几秒钟便射击完毕。

　　在开枪的时候，胡山几个人便觉得有些奇怪，这一次果然与之前的射击有些不同，不过不是在枪支里射出时的不同，而是射到对面的墙壁上的响声有些不同。

　　一开始的响声很响，在地下室里有很重的回音，而现在的枪响声有些闷，好像子弹不是给反弹出来，而是好像射进了厚厚的布包裹着的东西里面。

　　周宣异能已经探测得清清楚楚，果然如他所想，这些子弹射出去后，打在墙壁上时，就如同没有阻拦一般的射进了豆腐中，在墙壁上一穿而进，深入墙壁两三米！

　　周宣还估计着，这些枪因为不是特制的，如果使用专门的狙击步枪，那估计会更远，自己的异能终于得到了可以与那个神秘的杀手射出的子弹一样的效果来！

　　胡山四个人一溜小跑上前，到了墙壁边一看，四个人都呆住了，十七个子弹，在这面墙壁上就找到了十七颗黑窿窿的弹孔！

　　这跟周宣刚刚用六脉神剑射出来的洞孔一般的样儿。

　　胡山终于明白周宣要测试什么了，对周宣的敬畏就更强烈了，如果周宣要做这个保安队长，要做图鲁克的左膀右臂，那他绝对争不过，人家的实力太恐怖了，他根本就没办法抵抗，别说他一个人，就算是把亲王府中的护卫全部集合起来，一起来对付周宣，也一样对付不了。

　　别说周宣本身的可怕实力，就算是用这种子弹，在同样的环境中，如果敌我双方都躲在坚实的掩体后面，那拥有周宣这种子弹，那就是拥有生命的决定权了，人家的子弹打在掩体上射不进去，打不穿，而你的子弹却能透过一两米厚的坚实掩体，甚至是混凝土和钢板，子弹能穿透过去把对手打死，这样的对战，胜负已经很明显了！

　　胡山几个人走了回来，脸上的表情尽是惊讶和无法相信，但事实又摆在面前，不相信也得相信！

　　胡山怔了片刻，然后才说道：“周先生，你这子弹是怎么做的？不就是我们拿出来的子弹吗？同样的子弹怎么就不同了呢？”

　　周宣捏了捏拳头，淡淡一笑，说道：“我把我练的内家功夫灌注在了这些子弹里面，其中的原因我也不明白，但估计是这些子弹因而加强了分子密度吧，我现在猜想，昨天那个想杀图鲁克亲王的杀手，就多半是用了这种方法，因为他的子弹超过了三千米远，而且还能穿透超强的防弹玻璃，最后还射进了混凝土浇铸的墙壁中，这跟我的想法差不多！”

　　胡山对昨天图鲁克遇袭的事当然知道得很清楚，保护亲王就是他的职责，如果亲王真的遇害了的话，那他同样也就失业了。

　　昨天图鲁克亲王回来后，胡山就详细的询问了跟着亲王过去的护卫，把情况分析了一遍，大概的经过也有了了解，只是想不透，有什么狙击能在射了三千米之远后，还能射穿超强的防弹玻璃，最后还能射穿进墙壁里面，按照这个强度，就算再增加一千米的距离，那子弹依然还有足够的力度杀死人！

　　胡山一边通过警察局来搜索凶手，一边又思考着种种可能，可想了一晚上，也没能想通，又托警察厅的朋友搜索有这种能力的杀手，得到的结果却是，目前世界上还没有一个这样的纪录，包括官方的纪录。

　　但警察厅的朋友还给了他另一个结果，那就是现在传说有一个“屠手”的杀手组织有这样的能力，听说屠手只要接下任务，无论有多么难，他们都能够完成，不过就是太神秘了，连最强大的美国特工组织都无法追踪到屠手。

　　而听说屠手接任务的方法，那是通过国际上最臭名昭著的杀手中间组织“梯城”求杀手，把自己的要求，任务的难度，酬金的数目告知梯城，然后梯城方面就会回复你有没有杀手接下任务。

　　目前屠手接下的任务有二十七宗，每一宗又都是轰动天下的大事，但这二十七宗任务却都是成功完成，而且世界各国的反恐组织都没有追踪到屠手。

　　在世界杀手组织的排行榜上，屠手仅出现三年，以短短三年的出道时间，二十七宗任务，百分百成功的案子而名列杀手榜第一。

　　胡山得到的猜测是有可能是屠手，但却也不敢肯定，因为梯城方面并没有屠手接任务的消息传出来。

　　而且昨天出手的如果是屠手的话，那又怎么会失手？

　　既然失手了，只怕就不是成功率达百分百的屠手了。

　　胡山最想不通的地方就是，为什么那杀手的子弹会消失了？从三千米以外的距离射过来，再穿透超强的防弹玻璃，再射进坚实的钢筋混凝土墙壁里，偏偏最后那子弹又还莫明其妙的消失了，这些疑点却都能跟他朋友传来的屠手的二十七宗现场相似。

　　屠手接下的任务中，每一件案子现场都没有一丁点的线索留下来，死者身上只有枪伤口，却没有弹头！


第488章

　　胡山等人对周宣的敬畏之心更加强烈，不过同时也有些怀疑了。

　　昨天听说那个杀手射出的子弹莫明其妙的消失了，而在现场和那具同伴尸体解剖后也没有得到任何结果，关于子弹的一丁点儿线索都没有。

　　但现在同样的不可思议的事情又发生了，但做出来的人却是周宣，会不会周宣就是那个杀手？

　　但这个念头马上又给他否决了，他这样想得到，那别的人自然也想得到，周宣会傻到故意让图鲁克亲王来怀疑他？

　　当然是不可能的，再说周宣当时还在现场呢，又听说了，周宣是亲王在中国的好朋友的亲戚，又怎么可能来杀亲王殿下？再说亲王出事了，对他可是没有半点好处。

　　周宣笑呵呵的对胡山说道：“胡山先生，你们使用的狙击步枪和手枪的子弹给我一些，我闲着没事，正好可以给你们改制一些子弹，在同样的环境中，我们的子弹比对方的要更强劲，那自然就处于上风了！”

　　胡山大喜，当即招呼几个手下一起把他们长期使用的手枪所需要的子弹拿了一大批出来，然后又挑了上百颗狙击步枪的子弹，总共差不多有三四百颗。

　　刚刚可是看到了周宣改制过的子弹的强大威力，这一颗小小的步枪子弹，可是比那些穿甲弹更有穿透力，在平常的枪战中，无论如何都不大可能会有两米厚以上的掩体吧？

　　这普通的手枪步枪射击出来都能深达几米以上，而且是最坚实的钢材混凝土的墙壁，这简直就是不可思议。

　　胡山虽然解释不出来，只能把这事归结于周宣东方人的特有神秘中，但周宣说要替他们改制子弹，那自然是欣喜不已，所以也就急切的把子弹挑出来。

　　周宣微微一笑，又说道：“我需要把子弹拿回我的房间里慢慢制作，这需要安静的环境。”

　　胡山连连点头，吩咐两个手下把那些挑出来的子弹送到周宣房里去，想了想，然后又安排两个手下看护，到底还是有些不放心，周宣住的地方可是亲王府的后院，如果周宣真与那个杀手有关系的话，那就危险之极，加上这些改制后的子弹又如此霸道，实在是不敢想像如果周宣是杀手的后果。

　　把周宣和魏晓雨送回房后，胡山又径直到图鲁克亲王的内室把情况向他汇报了一下，还特地把周宣刚刚要求的事详细的给亲王说了。

　　胡山可不傻，图鲁克亲王特别信任和看重周宣，要是周宣出了什么问题，他可不会去责任，再说了，自己也把周宣的行动都汇报给他了，出了事，那他就更没有责任了。

　　图鲁克亲王听了胡山的汇报，沉吟了一阵，然后说道：“派两个护卫暗地里监视就行了，记着，千万别露了形迹，别让他们起疑心，再就是把你们交付给他的子弹数目记清楚，交回给你们时要清点数目是否符合！”

　　图鲁克说实话，心里也有几分嘀咕，但也想得明白，周宣和魏晓雨又有九成以上的把握与杀手无关，抛开魏海洪的关系不说，如果周宣真是杀手，或者与杀手有关系的话，那绝不会现在在胡山等人面前把杀手锏，也就是那些厉害的改制子弹交给他们啊！

　　想也想得到，这样做一来会引起自己的怀疑，二来还把钳制别人的秘密武器也交给别人，让对方跟自己处在同一条线上，对他自己也不利啊，要真是那样的话，昨天他不出手救自己，那自己当时就已经给杀手干掉了，又何必还在后面设置什么圈套的，那不是找事做么？

　　所以说，图鲁克并不太相信周宣会是与杀手有关系一说，但防人之心不可无，稍稍准备一下也还是好的，只要不给周宣知道就好。

　　周宣又哪有不知道的？异能的范围，四周五十米全在他的监控之下，不过图鲁克的亲王府占地极广，横竖延绵上千米，可不像小户人家，要全部将亲王府监控起来，那也不可能办到，建筑太宽太广，既有好处也有坏处，好处是对手不容易发觉目标人物究竟在哪里，坏处同样也大，因为地盘宽了，所以更难监测管理。

　　周宣对胡山等人安排监视他的人也没有多想，这事没什么好奇怪的，只要没对他做出无礼的事，那也不必要理会，换了自己，也一样会这样做，除非是自己完全信任的人。

　　易欣也跟着到了周宣的房间中，打量了一下，赞道：“周先生，你们的房间好漂亮！”

　　周宣淡淡一笑，房间漂亮，那只不过是自己在亲王的心目中份量重而已，如果自己没那个实力能力，破烂的茅草屋都不会有人给你。

　　周宣把子弹箱子拖到面前，看着一大箱子子弹，易欣有点害怕，总是担心会爆炸响起来，而最自然的却是魏晓雨。

　　魏晓雨对枪械子弹自然是熟到不能再熟，根本就不会想这个杞人忧天的事。

　　周宣自己也是第一次面对这么多的子弹，不过他是拥有异能，有目的，而且可以绝对控制这些子弹，所以也不担心。

　　伸手拿了一颗子弹出来，把弹头捏了捏，没有半分松动的感觉，想了想，又歪头瞧着易欣，说道：“易小姐，你还是回去休息吧，有事我会打电话给你，现在这儿不安全，你还是不要在这儿的好，要是子弹走火爆炸，可就不好了！”

　　易欣脸色微微变了变，强笑道：“你又吓我……好吧，也真是有点困了，你有事就打电话给我吧！”

　　周宣当然是故意支走易欣的，等易欣走出房门后，魏晓雨把门关了起来，然后反锁住，这才问道：“还要什么东西吗？”

　　魏晓雨当然知道周宣是用异能来改制这些子弹，所以才支开易欣。

　　“晓雨，你给我弄一些水来，我要用水！”周宣对魏晓雨就没什么好隐藏的了，当即叫她给自己弄一些水过来。

　　魏晓雨赶紧拿了两支大玻璃杯子到卫生间里装了满满两杯清水，端出来放到周宣面前的桌子上，周宣手都没动，冰气异能运出就把这两杯清水凝结成最强的坚冰，其温度低到魏晓雨远远的便感觉到有一缕冷嗖嗖的味道。

　　这两杯水凝结成的冰的温度低到超过了地球上最冷的温度级数，这时候，魏晓雨便是用铁锤也打不烂它，周宣再把那些子弹前边的弹头转化吞噬了一圈表层，接着那些子弹头就松动了，周宣一颗一颗的把这些子弹头从弹壳中取出来，然后照着子弹头的大小模样将那两块冰块转化成了无数颗冰子弹头。

　　魏晓雨在旁边当即帮手将这些冰块子弹头一颗一颗的装填进弹壳里，周宣再用杯子装了一杯清水过来，然后在每颗子弹上滴了一滴，冰气异能一运用，立即便将冰弹头坚固的凝结在了弹壳里面。

　　紧密度跟那些真弹头相差不大，但周宣知道，因为自己装填进去的是冰块做的子弹头，虽然现在自己把它的温度降到极低点，但周边的环境温度过高，要融化只是时间问题，比普通冰块的融化时间也只是长了一些而已，到时候始终都是要融化掉的。

　　这个问题，周宣也想明白了，然后再运起异能，将异能分化出极小的份量，运到冰子弹里面再凝结成独立的个体，这样，一颗异能子弹就做成了。

　　当然，周宣之前让胡山等人在地下室射墙壁的子弹也是这样做的，不过那些子弹的子弹头却是真真实实的，只是在子弹里面凝结了独立的异能量。

　　但是那些子弹射出来后，子弹头就不能消失掉，而现在周宣制造的冰子弹，子弹头就是纯粹的清水凝结成的冰块，射出去后，异能一消失，冰块的保护罩没有了，温度马上会上升，子弹就会融化消失不见了！

　　从这一点上面，周宣马上就想到了那个杀手子弹的原因了，虽然那个杀手用的绝对不是跟他一样的冰气异能，但原理上差不多，也就是说那颗子弹的子弹头也是用特殊材料做成的，在射出后，灌注在子弹里的异能量消失后，那子弹也就会消失了。

　　把子弹全部又灌注了异能后，周宣再检查了一遍，几百颗子弹全部都改制完成，现在就是不知道自己灌注在子弹里面的异能会保持多久，基本上来说，异能消失的时刻就是子弹头开始融化的时候了。

　　周宣想了想，然后又用冰气转化了几颗清水凝结的子弹头，再灌注入异能量，把这几颗子弹头放到桌子上，然后就只能是等待了，看看异能在这子弹上能保持多久的时间，然后就能决定胡山等人可以把些异能冰子弹保持多久。

　　魏晓雨在一旁手托着腮，眼睛盯着这些子弹，俏俏的样子很可爱。

　　周宣忍不住凑过头去在她脸上吻了一下，爱意尽显无遗，魏晓雨笑吟吟的指着自己的红唇，说道：“不算数，这儿！”

　　周宣嘿嘿一笑，然后弯下头去，将嘴伸了过去，魏晓雨也婉唇相接，两人甜蜜的吻在一起，舌尖交织中，只觉得昏天黑地，浑忘了一切。


第489章 杀手现身

　　晚上亲王府的侍从送上了晚餐，两人吃过后也不出府游玩，只是关了门在房中恩爱缠绵，这让胡山和守卫也放心下来，不出去到处走动，他们监视的力度也会相应的小很多，也容易得多。

　　而图鲁克亲王也有些诧异，周宣和魏晓雨很率直，就像两个刚陷入热恋中的小青年一样，如胶似漆的，半步也不分开，之前周宣同意做他的属下时便是这个要求，看来这个年轻的东方男子就是个情种，不爱江山不爱金钱，只爱美人。

　　图鲁克虽然诧异，但对周宣两人却是更加放心了。

　　第二天周宣也照样不出门，只在房中等候异能的消失，一直探测着，直到第三天的下午五点多，异能消失了。

　　从注入的时候起，一直到消失掉，在子弹中一共是保存了四十八个小时的时间，也就是整整的两天。

　　周宣再检查了一下那些冰块子弹的异能，果然全部都在这个时候消失了，确定了异能保持的时间后，周宣又运起异能灌注在那些子弹里面。

　　而那几颗试验用的冰块，异能一消失后，不到四五分钟，冰块就开始融化了，只是冰块的原始温度太低，融化的速度极慢而已，但表层开始融化的那一丝变化却是瞒不过周宣。

　　不过只要周宣又运异能灌注在冰块上面时，冰块立即就停止了融化，可见，异能对冰块的防护是肯定的。

　　虽然测试好了，但周宣并没有准备马上就找胡山说起这事，不急在这一时，而且异能子弹虽然有时间限制，但周宣本身的异能却是无限制无止境的，跟力气一样，消耗了休息过后就会恢复，只要有异能在，制造异能子弹就是应有尽有，然后在异能消失的时间时，就再补上一次，那又能支持四十八个小时了。

　　因为那名杀手的事情，图鲁克亲王这几天都不敢应酬，那杀手给他的惊吓实在不轻，比以前的任何一次危险更让他惊心动魄！

　　图鲁克亲王整整一个星期都不敢出去，一直是心有余悸，直到第八天上，警察局的朋友告诉他，跟亲王遇袭时遭遇一样，警察局的人搜查周宣提供的搜查目标，结果在拉巴特的一间国际酒店中还真遇到这么一件事了，在国际酒店检查登记对相时，其中一个外国人跟周宣说的很相似，于是就要对他进行排查。

　　不过警察们要进入他的房间时，大祸就发生了！

　　进房间的四名警察刚一进到房间里，就被突袭打死了，酒店监控室一见到这样的事发生，当即吓得慌了神，保安室的保安们对普通人威武得不得了，但面对有钱人家来说，他们就是狗了，在面对更凶狠的杀手时，他们就变成老鼠了，连头都不敢抬。

　　然后就报警，到这间酒店来摸底排查的警察就只有四个人，警察总台接到报警后马上派了大批量的警员过来，因为有警员遇袭身亡，这样的事当然不能怠慢了。

　　不过当大批量的警察赶到过后，袭击警察的凶手已经消失不见了，而且在酒店中被打死的四名警察伤口中都没有检查出子弹和其他让人损命的原因来。

　　伤口跟子弹射击造成的后果一模一样，不过就是在伤口中，甚至是全身体中，都没能找到那伤人致命的子弹，当警员们把遇袭的情况一汇报到总部，警察局的负责人当即知道是遇到了周宣让他们找的那个人，赶紧通知了图鲁克亲王。

　　图鲁克亲王一接到这个信，心里便长长的松了一口气，但紧张的情绪却没有消失，松了口气的原因只是他把对周宣仅有的那一丝怀疑也消除了，周宣并没有与外界的人接触，而且他本人就在亲王府中，而同时在另一个地方出现的杀手就根本不可能是他了，所以图鲁克把对周宣的怀疑完全消除了。

　　图鲁克又赶紧通知周宣，周宣一听到这个消息，当即与拉迪几个护卫一起赶到国际酒店的现场。

　　四名警察的尸体都还没转走，因为检查发现的情况着实让他们吃惊！

　　因为检查过后的情况得知，四名警察的死亡原因就是一个明证，四个人的伤口经检查，百分百是步枪子弹造成的伤口，只是伤口里没有子弹，而且在四名警察死的房间里也没有找到子弹头或者弹孔，这就奇怪了。

　　周宣和拉迪几个人到现场一看，马上就明白了，这跟亲王遇袭时的情形一模一样，不过那里，子弹还有穿透进混凝土墙壁的洞孔，除了这一点，在死者等人的伤口和内部情形，跟亲王别墅里死的那个护卫的伤势情况一样，没有什么不同。

　　周宣当即又运起异能探测了一下，跟上次一样，没有得到别的影像，就是一个雾状的人形体，迷迷茫茫的看不清楚，不过高低胖瘦却是看得出来，跟周宣上次得到的结果差不多。

　　然后警方把抽调出来的酒店录相放出来，周宣看到住店的那个高大的外国人，心里一怔，这个外国人跟他影像中的人影非常像，虽然只是雾状体，但身材胖瘦高低跟雾状人影完全吻合，估计就是他了。

　　而且现在在酒店中，他住的房间中又死了这四个警察，虽然没见到房间里，这四名警察是被什么人用什么武器打死的，但想也想得到，除了那个外国人，还能有谁？

　　周宣再运起异能努力探测着，加强了异能的力度，但影像中的人像依然没有变化，看不出来真实面目，不过周宣基本上就能确定，那个神秘的杀手就是他！

　　有了这个发现，事情其实就好办多了，警方立即下令通辑酒店录相中的那个外国男子，不管是不是这人所为，这整件事情就与他脱不了干系。

　　周宣又在酒店中大范围的搜索着，不过却再也没有能够得到更多的线索，警方又清查了酒店的几个出入口，基本上确定了那个外国人的去向，当即组织人手搜索包抄。

　　而周宣和拉迪几个人也跟着一起，随着警方人员行动，这时警方的排查还是很得力，因为有了确切的目标，而且此时还得到了录相，确定了嫌犯的真面目，那就好搜索多了。

　　那个杀手的每次行动都是万无一失，百发百中，没有一次失手，但这一次的任务竟然失了手，照理说是没有可能，但目标却是偏偏就逃脱了他的狙杀，不竟是逃脱了他的暗杀，而且反而被人家查到了什么，在国际酒店中就被警察找上门来，虽然听说是例行工事，但警察查询的方向和内容让这个杀手马上明白到，就是在找他，目标就是他，别的任何说法就是借口，所以马上准备好就动手了，一连几枪就把这四名警察开枪打死了，而子弹都是经过他特殊改制过的，所以在事后，任何线索都是找不到的。

　　不过找不到任何的线索，其实反而就是一种线索，因为目前除了他在袭击图鲁克亲王的现场留下了那样的手法和线索，就没有别的杀手有这样的能力了。

　　周宣虽然找不到影像，但有时候，大家伙的力量比他一个人肯定要方便得多，而警方又是明目强胆的大张旗鼓的进行收查，所以他们要找那个在录相中存在的人，而且又没有离开拉巴特，也不是很难。

　　拉巴特的总人口并不多，比起中国的几个大城市，拉巴特的总人口还只有大城市的一个大村罢了，而流动人口也比较少，这就更容易找了。

　　警方在全力追踪查询下，半个小时后，就得到了那个杀手的行踪，是在城区造南郊的一个区域，这个杀手躲进了一个还正在修建中的基建项目的大楼中，这个区域，横顺数千米都是小区的范围，此时工地上很少人，几乎是没有人。

　　警察把这个小区的所有出口都封锁起来，然后分派了十个小组，全副武装的从各个入口逼进去，虽然得到了线报，但这些警察还是都很紧张，因为这个杀手的凶悍是有纪录的，如果一个不好，便给他开枪击毙了。

　　周宣几个人在小区外围的包围圈便停下来，周宣看了看，里面的范围至少有几千米，自己的异能便是再增加几倍也没办法探测到。

　　不过在此时，周宣还是把异能运到最强，凝成束四下搜索着。

　　但是他们处在的区域是包围圈的外围，一点异常情况也没有，周宣不知道要不要跟到里面去，但拉迪几个人肯定是不会跟着进去的，哪怕有这么多警察在身边，他们都还忐忑不安的，心里紧张得不得了，那个杀手的能力跟他们畏惧的周宣是相差不大吧，要真想对付他们，只要看到有这个人存在，那一枪射出来，还有谁能挡得住？

　　周宣都没有任何把握可以把这样的威胁阻挡住，因为那是射出的子弹，他没有一丁点把握可以挡住，不过那个杀手应该是还不知道有他这个人会在这个地方，也许会有意想不到的功效。


第490章 围捕杀手

　　周宣看着无数警察分散开始包围这个地方，想了想，当即把自己背的小包取下来，又把胡山等几个护卫招到身边，然后悄悄的说道：“现在你们都听清楚了，我给你们每人几颗我改制过的子弹，子弹射出后会在几分钟内消息散发，所以你们在开枪后要把弹壳都捡回来处理掉，别留在现场，不要让警察抓到我们的特点，而且你们还要记住，千万不要轻易开枪，因为这些子弹穿透力超强，如果对手在掩体后面，那你们只要找准了位置就可以开枪射杀他，我测试过了，这种子弹在五千米以内，能把两米厚的混凝土射穿！”

　　胡山等几个护卫都知道周宣有这个特别的改装子弹的技术，之前已经见识过了，不过听到周宣说他改制的子弹也能够在射击后几分钟内就消失掉，那倒是还不知道的情况，但那个杀手不是也能让子弹消失掉么？

　　胡山顿时又有些怀疑起来，周宣到底与那个杀手有没有联系？但周宣从头到尾都没离开过亲王府，一直都处在他们的视线之中，照理说是不会有什么关系的。

　　但周宣给他们的子弹很有效用，这是他们都知道的事，心喜若狂的拿过去装进手枪里，作为亲王的护卫兵，是拥有枪支使用权的。

　　不过周宣这次给他们的子弹又有些奇怪，有一种淡淡的冰凉感觉，却又不是十分明显，而且子弹晶莹剔透的，像白玉石，又像玻璃，又像冰块，但细细看起来，又都不像，是这几样的杂合体。

　　有冰块的冰凉感觉，但却没有冰块的融化感，有玻璃的透明度，但却没有玻璃的脆性，有白玉的晶玉感觉，但却没有白玉的质地玉性，总之是很奇怪的感觉！

　　因为坚冰子弹头是周宣用清水做出来的，然后灌注了异能在里面，坚冰由此而受到异能防护罩的保护，所以不会融化，但异能一旦消失后，坚冰就会开始融化掉，特别是在高速运动中，周宣测得很清楚，如果坚冰子弹头在高速射击时，异能流失会异常严重，持续的时间超过五秒，异能就会完全消散，而那时，子弹头也会融化掉，在后面，自然也就找不到一丁点子弹存在的证据了。

　　不过胡山等人并不清楚周宣给他们坚冰子弹头的完全效用，因为之前周宣给他们开枪射击的就是普通的子弹，周宣怎么改制的他们并不知道，现在这种坚冰子弹就明显的不同了，不知道效用会不会有上次试射的那些子弹那么强劲了！

　　准备好之后，这个方向的警察士兵们已经偷偷的摸到离包围圈的目标很近距离了，而里面还没有任何动弹，也不知道情报准不准确。

　　有警方人员在前，胡山等人也只有在后边看的份，不过这样的事情自然也不用争个你后我先的，如果这个人真是那个杀手，那么冲在最前面的就有九成的把握是送死当炮灰的了。

　　周宣的异能也探测不到这么远，离那个目标地起码有上千米之远，只能跟着目测观看，围攻的警察和士兵至少有数百人，根本就轮不到他们。

　　周宣探测不到那么远，但视力却是看得到，比常人要强得多的目力，就在那些士兵四面围上前时，在最前面的几名士兵忽然间一头栽倒，后面的人顿时都各自扑倒在地，找掩护体隐藏自己的身体。

　　周宣在那几名士兵栽倒时便看到他们几个人的后背上闪出一朵血花，看来是子弹强劲的穿透力将那几个人从胸前到背后穿了个对穿，因为那子弹的穿透力太厉害，哪怕隔了一千米远，但如果对准了他们其中的任何一个人，就算躲在数米厚的岩石后，也同样给打穿打透。

　　胡山几个人都躲在掩体后，但是距离目标处太远，根本就看不清那建筑里有什么，手中拿的也都是手枪，不是狙击步枪，狙击步枪上有高精度的瞄准仪，一千米的距离自然是小意思了，不过没有瞄准仪的辅助，要想看清就有点难了。

　　周宣从那几个人倒下的位置估计着杀手的方向位置，在那栋建筑物的哪个点。

　　接下来周宣便见到那栋房子的二楼一个窗户的角落点处，隐隐有火光闪现了几下，然后在这边最前面的几个士兵又歪倒在地了。

　　这一下可是把那几个倒地死掉的士兵旁边的人吓到不行，因为这些士兵都藏身在假山花园的石头后面，从那栋目标房屋的任何方位都不可能会打到那些人，但那几个士兵都是中枪爆出血花而死，但惊恐的是他们胸前中枪的地方应该是一个死角，不可能会有子弹射得到那个位置，要不就是子弹能转弯。

　　胡山几个人应该是太远，瞧不清楚，而周宣是看得清楚的，子弹就是穿透了厚厚的岩石而射死了那些士兵的。

　　未被打死而又在最前端的士兵和警察都极其恐慌起来，似乎什么都不能保障他们的生命安全了，他们和那些被打死的那些士兵身上都穿有超强的防弹服，但中弹的地方就是防弹服防护最强最好的地方，结果都被打穿打透，防弹服都不管用了。

　　汇报到后边的领导层时，顿时引起了一阵骚动，这个局面可没想到，最精战术和枪械的专家也莫明其妙起来，中枪士兵中枪的位置和角度都显示是不可能的，后面又接二连三的汇报士兵和警察损命，在场的最高指挥人终于下了决定，用重型武器毁掉那栋目标建筑物。

　　只是在下了命令后，重型武器还没瞄准启动，便被一颗子弹射中炮弹而引发爆炸，轰隆隆几声巨响，几箱炮弹都给引爆了，那架炮车的三名士兵和附近十多名警察都给炸飞上了半天，落下来的尽是断手断脚。

　　炮弹炸毁，炮车炮架都损毁得不成样子，因为曾经得到过图鲁克亲王的预先警告，所以警察部门的领导早早便联络了就近的武装部队，派来一百二十名士兵和一架大炮。

　　驻军部队听说了是追捕通辑凶手，很凶残，这才派了大炮和过百名的士兵，这还是警察部门的领导把情况故意说大了些，要是早知道围捕的人只有一个人，又哪里肯派一百多名士兵和大炮来？

　　却是没想到，一百多名士兵，一门大炮，两百多名警察，接近四百人，围捕一个人，竟然还给这名杀手打得人仰马翻的，没有还手之力，而且根本就还没看到凶手在哪里，是什么样子。

　　部队的指挥员是一名中尉，脸都气得青绿了，他用望远镜看得清楚，那栋建筑物里就只有一个地点在射击，但不可思议的是，那个射击点竟然是在一堵墙背后，那些子弹似乎是从墙壁里冒出来的一般，要想用枪回击，那是半点效用也没有的，子弹射击在墙壁上，击出一星半点的灰尘，却无法穿进墙壁里面，更别说打死墙里的人了。

　　气恼之余，中尉当即命令大炮射击，一炮把那栋屋轰了算了，但更气人的是，那个杀手竟然把大炮都打打毁了！

　　想想都太不可思议了，怎么可能这么准备的射到炮弹中的？而且还是大炮里面准备发射的炮弹，在外面，还有厚厚的钢铁炮身，那颗子弹只有穿透炮身才能打到炮弹上，而且还要打到炮弹后尾部的火药部位才能爆炸，如果打在前边的弹头上，那也不会爆炸。

　　要做到这一切，起码要有几点条件，一是这个开枪的人是个超级狙击枪手，在千米之外的射击极为精准，二是他射击的子弹是穿甲弹一类的超强子弹，不过在目前已所知的世界军火中，穿甲子弹也不是没有，但子弹的局限性，就最大只能射穿十几公分的钢铁或者混凝土，这已经是很了不起的穿甲弹了，要射穿几米的混凝土或者钢铁物，除非超强的导弹。

　　但从一切观测的结果来看，对方就是用枪支在射击，绝不可能是大炮导弹之类的重武器。

　　大炮被毁，中尉气急败坏的命令士兵不惜一切代价拿下来，否则他可没有办法回去交差，把人拿下来后，然后再跟警方讲条件要赔偿，没想到有这么大的损失，那跟警方对他们说的危险层度不符合，要多一些赔偿，大炮损失不说，现在还死了七八名士兵。

　　他没想到的是，警方死得更多，现在死在枪下的警察至少二十名，所有人都被压制着趴在地下不敢动弹。

　　那个杀手好像能够透视一般，躲在窗后墙壁后就能准确的射击，实在是不可思议。

　　周宣马上明白了，这个杀手不仅有异能子弹，能够射穿墙壁和石头等几米厚的掩体，而且还有透视的功能，如果说是有异能眼睛，能看穿墙壁和几米的掩体，周宣也不大相信，因为异能不可能通过眼光传达到这么远的距离，要不是高科技的设备，通过这个设备就可能能透视了。

　　这个可能性是最大的。


第491章

　　因为没有狙击枪，仅凭手枪，就算是超强的狙击手，那也无能为力，巧妇都难为无米之炊！

　　周宣瞧着胡山这几个人手握改装子弹手枪，却是无用武之地，又看看那些警察士兵，当即把胡山拉到近前，低声的说道：“胡山，你跟警察的头头比较熟，叫他去跟那些士兵交涉一下，把他们的狙击步枪借几支过来！”

　　胡山跟周宣相处也有几天了，虽然听不懂，但周宣又说又比划的样子，胡山也能看懂一部份，再加上易欣在旁边解释翻译，胡山一下子就醒悟过来。

　　他们虽然没有带狙击步枪过来，但部队士兵里就有狙击手，只是他们的子弹显然不能跟对方那个杀手相比，穿不透厚厚的混凝土墙壁，所以只能看着干着急，而且还很担心，因为那个杀手似乎专门把他们这边最有危险的要害人员干掉，到现在，除了把逼得到最前面的士兵和警察干掉了，还把重型武器给毁了，又打死了几个点最好，枪法最好的狙击手。

　　狙击手一般来说，隐藏自身的隐形能力跟射击技术成正比，但隐藏于无数掩体后的那些狙击手竟然都一个个给对方那神秘的杀手击毙，到死都没弄明白，一直都处于自己这么多人监视中的那栋建筑物，杀手都没露出面来，又怎么能打到他们？

　　除非那个杀手真的有透视眼，这一点周宣不大相信，估计是某种透视的设备，而那些警察和士兵等人可就很奇怪了，现代最新的高科技武器，除了那些重型的导弹核武，轻便型的枪械或者设备，都难达到这种效果。

　　热影成像仪和夜视仪算是军方比较先进的设备，但距离不能太远，这地方离目标建筑物超过了一千米，影像就有些困难，而且现在是大白天，天空无云，烈日当空，地面烤得火热，再加上自己一方有数百人之多，热影仪可是不分敌我，环境温义普遍那么高，根本就分辨不出来，按理说，热影成像仪在这个时间和地点中是没有效用的，而夜视仪就更不用说了，那是在无光线的环境中使用的，在大白天，完全没有效用。

　　胡山当即弯腰溜到另一边的临时指挥处，指挥处设置在三栋房子的背后，中间的隔置物超过了三十米，想必那个杀手也透视不了这么厚的距离。

　　十几名士兵持枪守护，三四名指挥者忙得焦头烂额的，胡山把那个熟识的警察指挥者拉到边上，偷偷的说了几句话，其实就是借几支狙击枪，也硬着头皮说了，自己这边有两个狙击高手，借几支狙击枪看能不能帮上忙。

　　那警察官员皱了皱眉，正愁着的时候，这胡山来添什么乱？不过胡山的份量也不轻，想了想，随手挥挥，让属下找了几挺狙击步枪过来给他。

　　一般的狙击手视枪如命，很少会答应借枪的，不过现在拿过来的几条枪，那是几个刚被打死的狙击士兵。

　　胡山把几条枪搬过去，弯腰回到几个人隐藏的地点后，然后问周宣：“现在要怎么办？”

　　周宣伸手道：“把步枪里的子弹拿出来给我！”

　　胡山愣了愣，马上就明白了，赶紧和几个同伴一起把三条狙击枪打开拆出子弹来，一共只有十六颗。

　　周宣把这十六颗子弹拿到手中，然后又叫易欣给他一支矿泉水，拿了水和子弹，然后躲到边上的角落中，把子弹头拆下来，然后又用冰气异能制作出十六颗子弹头，把子弹头与弹壳完美合成后，再灌注了一丝异能在里面，十六颗冰气异能子弹就制作成了。

　　周宣没有迟疑，回身过来就把子弹递给了胡山等人，胡山几个人瞧了瞧，子弹确实变样了，冰冰的像塞了颗玉石在弹壳里一般，有些古怪，但也没有多话，只是将子弹填进弹匣中。

　　这时有狙击步枪了，通过高精度的瞄准仪，胡山等三个拿枪的人就能清楚的观察到那栋房子的情况。

　　差不多十分钟左右，胡山就清楚的见到那墙壁上射出来两颗子弹，当然，子弹是没看清楚，但墙壁那个点就射出了一丁点的火花，胡山也只盯到那一下，而且那火花一闪而逝时，自己这方，前面的狙击手就死一个。

　　胡山额头上都渗出汗水来，把手摆了摆，三个人分散开来，各自紧盯着，要是那个杀手对付的是他们几个人，那死的就不是别人，而是他们了。

　　胡山接下来又用狙击枪上的瞄准仪仔细的盯着那面墙壁，把焦距调高一些，那杀手再开两枪后，胡山就可以确定了，那个杀手射出的子弹并不是在墙空里射出来的，而是直接射在墙壁上再穿透出来。

　　这也不是茫目乱射的，因为每一颗子弹射出来后，都会有一个狙击手被打死。

　　胡山在确定后，当即招手把另外两个同伴叫拢来，把情况一说，其实胡山不用说，那两个人也瞧得清楚，其中一个人是莫特，亲王府中数他的枪法最好，但现在不能这样说了，因为魏晓雨的枪法比他更强一些。

　　胡山和莫特枪法都不错，也看得清楚，有了瞄准仪就明白得多了，胡山又低声说了几句话，三个人都紧盯着那栋房子射击出子弹的地方。

　　再一颗子弹射出时，胡山打了个口哨，三个人几乎是同时射出子弹，胡山和莫特的枪法确实不错，另外一个人差了些，胡山和莫特都射在对方那个杀手射出子弹地方的三寸左右的距离上，另外那个人一枪射在了约一米外的地方，偏离较多，若说以狙击手的准确度来说，偏离二十公分就算误差了。

　　但是三颗子弹却如同那个杀手的子弹一样，穿进了那个墙壁之中，由于胡山等人开枪时就用瞄准仪盯得紧紧的，所以也看得清楚，那子弹在墙上射出的洞孔很明显，但是如果不是一直紧盯着这个地方，那也不容易发现。

　　胡山三个人一枪射出后，就都停下来观察着，但瞄准仪也不能够透视过墙壁后，也不知道那个杀手究竟怎么样了，子弹有没有射透墙壁打伤或者打死那个杀手，这些都无法知道，开枪过后就只能等待了。

　　不过这三枪射过后，那个杀手还真是没有开枪再射，一时间场面都停下来了静了下来。

　　这边的警察和士兵虽然多，但子弹都打不穿墙壁，连部队中开来的一门大炮也给毁掉了，再包围上前的人在到了某一个点后就会被打死，无法再前进一步，所以只能僵持。

　　而胡山等三个人开枪时，那狙击枪是装了消声器的，绝大部份人都不知道，估计墙里面的杀手至少是被伤到了，否则不可能停下射击。

　　胡山瞧了瞧周宣和魏晓雨，等周宣发话，在这里，胡山隐隐觉得周宣才是他们的主心骨，他说的话比谁说的都管用，在他的信条里，强者才有话语权，本来他是想给周宣下马威的，但周宣这几天来的强势完全把他击败了，而且他又了解到周宣似乎并没有要跟他在图鲁克亲王面前争权夺势，不如讨好他，把关系拉好，以图鲁克亲王现在对周宣的态度来看，自己想争也争不过，硬拼是没有好处的。

　　周宣现在也没有什么好的办法，两者距离相隔了一千来米，异能也探测不了那么远，自己又没有射击的经验，别说射击，什么枪支他都没碰过，哪有经验可言了！

　　周宣沉吟着时，魏晓雨伸手便把胡山面前那狙击步枪提到自己面前，然后伏在地上向那栋房子瞄准，接下来确定目标点后，“扑扑扑”的一连数枪射出，在胡山等人射击的那个点处，在地层面半尺左右，那个点左右两面三四米以内，密密麻麻的排射，直到把子弹打完。

　　魏晓雨的枪法和经验比他们更强，所以拿枪过来把那个点附近的地方密集性扫射，如果屋里的杀手受伤了的话，这一下就没得躲了。

　　周宣看着步枪里一颗一颗弹射出来的弹壳，当即又说道：“把那些弹壳捡起来给我！”

　　胡山等人只当周宣是想把证据毁掉，不想让别人知道他们也有这么厉害的子弹，赶紧把弹壳都捡起来递给周宣。

　　周宣把弹壳接过来就放进自己的衣袋里，接着就运起异能把弹壳和开始取出来的子弹头都转化消失掉，灭掉了证据。

　　那十六颗子弹，全部都是异能灌注的，要射出去后异能才会消失，冰块子弹会在很短时间里融化，后面即使想找，那也没有办法找得到。

　　周宣想了想，又对魏晓雨说道：“晓雨，把另外两条枪里的子弹都打光！”

　　魏晓雨明白周宣的想法，当即点点头，然后把那两条枪拿过来，稍稍一瞄准就开枪射击，快速的把子弹都射光。

　　这时胡山等人没有瞄准仪看不到魏晓雨射击的子弹落点，要是看到就会吓一跳。

　　魏晓雨再次射击的子弹全都在一个三寸以内的圆点内，一千米开外的距离能射到这样的精准度，那已经是极为了不起的准度了。

　　而且这还是魏晓雨稍稍瞄准了一下就射击的，并没有做最精准的射击，否则还会更准。


第492章 热能爆炸

　　魏晓雨的这十来枪连续射击后，把枪丢回到胡山身边，然后极迅速的把子弹壳捡起来递给了周宣。

　　周宣依然把弹壳揣进衣袋里，但放进去的同时就把弹壳转化吞噬了，一切进行都在无形之中。

　　看到那栋房屋中再没有什么动静，扑伏在前的士兵警察再没有伤亡，军警的指挥者赶紧命令突击队上前侦察。

　　十几名突击队员迅速的摸近房屋，随后从几个方向刹时攻进，周宣和胡山等人隔得远远的观看着，几个人都很紧张，预测不到后面会发生什么样的事情。

　　几分钟后，进去的士兵搜索完毕，其中两个在窗口边打手势报安全，又做了个抓到一个人的动作。

　　对方还真只有一个人，这边的警察和士兵的指挥长官都脸色阴沉，一个人让他们死了十几个，还毁了一门大炮，这种经历，可从没有过，这面子丢得够大。

　　尤其是那个带队的士兵指挥员，黑着一张脸吩咐把抓到的人带过来，十分钟的样子，突击队员便返回来，两个人拖着一个人，看样子这个人身材高大，拖在地下的身体比较长。

　　一直拖到两名指挥官的面前才把人扔下，再翻了个面。

　　胡山和周宣几个人也跟着上前，不过隔了那里仍有十几米远，在这一带，十几名士兵和二十多个警察持枪警卫着。

　　周宣看着远处那个杀手，这时的距离相隔只有二十米不到，异能探测得到，不过异能探测过去后，却弄不清楚，那杀手躺身之处，异能明明到了，但测到的却只有一团白色的人形雾气。

　　虽然异能探测不到，但周宣却马上就肯定了，这个人就是那天刺杀图鲁克清王的杀手，因为在别墅对面的山上，周宣测到的影像就跟现在测到的一模一样。

　　周宣顿时就想上前看个究竟，毕竟这个杀手身上有太多的秘密他想知道，但中间隔了守卫着的士兵和警察，没有指挥员的许可，谁也过不去。

　　周宣转头对胡山说道：“能不能让我过去看清楚？”

　　易欣赶紧给胡山翻译着，胡山点点头，正想过去找警察局长朋友说情，但周宣忽然在这一刻感觉到极大的危险，可以说是脑子里忽然就有了这一个念头，到底是什么危险却又说不上来，但就是明白，在这一刹那，他感觉到的是死亡的危险，极大而且急速的死亡危险。

　　周宣危急中直叫道：“卧下，全部卧倒！”说着一把把魏晓雨拖到身边，然后把她扑倒在地，用自己的身体完全覆盖住她。

　　胡山几个人被周宣大声叫喊的声音惊得一呆，又不懂是什么意思，但易欣却是听得懂，不知道是什么事，但知道肯定是有危险了，吓得赶紧挨着周宣趴在地下，然后朝胡山叫道：“趴下趴下！”

　　胡山几个人这才知道周宣喊的是什么意思，赶紧一骨碌趴倒在地，也就在这一刹那，周宣的异能探测到那团白雾状的杀手活动起来，伸手按了按某个部位。

　　在现场的两名指挥官也以为那个杀手是死人了，因为突击队员汇报说已经给打死了，翻过身子，脸朝上后，那两名指挥官忽然看到那杀手睁开了眼睛，那一双眼睛冰冰冷冷的，毫无感情和温度，两名指挥官怔了怔，又忽然见到那眼开眼的杀手死尸伸右手按了左手腕上的一个手表模样的东西，那东西立即亮起了几个红点，一个一个的增加亮度。

　　两名指挥官以及突击队员也觉得有些不妙，虽然没看懂是什么东西，其中一个突击队员赶紧蹲上前准备把那个东西拆下来。

　　那个杀手惨白的脸阴阴一笑，咧开嘴冷冷的说了一声：“没用了，来不及了！”

　　那个突击队员一怔，随即脸色一变，赶紧大声叫道：“不好，赶紧散开，是炸弹！”

　　最后一个红色的亮点亮到跟前边的一样时，那手表模样的东西刹时间就爆炸开来，一股熊熊烈焰狂怒的喷射出来，温度高达上千度，以爆炸的地方为中心点，呈三百六十度的方向迅速散开，热浪过处，一切草木万物都化为灰烬！

　　周宣在无穷无尽的热浪副过来时，情急之下，把太阳烈焰能力运到极限，能量在身周一丈左右形成了一个能量保护罩。

　　能量罩把自己身周的胡山易欣几个人都笼罩在内，爆炸热浪涌过来后，其他方向继续滚滚四散开去，继续燃烧万物。

　　热浪与周宣的能量防护罩一相碰，周宣眼睛一黑，一股如山的热焰压力压将下来，一丈左右的能量罩也一下子就给逼得缩小了一半，还好周宣虽然几欲晕去，但最终却没晕去，因为他知道，如果他在这个时候一晕倒，马上就会被热焰能量吞噬成灰烬，而其他人自然也就不能幸免了。

　　周宣咬紧牙关，闭住了嘴唇，将异能再次尽力运出，支撑着能量罩，能量罩在无穷无尽的压力又缩小了一两尺。

　　胡山和易欣还好，都扑在了周宣左右，还在周宣的能量罩圈子以内，还没被烈焰热浪吞噬，而另外四个人有两个人手掌在圈子外，两个人一双脚在防护罩圈子外，热浪在逼缩周宣的能量圈子，防护罩一缩小，那几个人疼痛感觉都没有，在圈子外的手和脚都化为了灰烬！

　　滔天热浪来得快去得也快，热浪烈焰一直滚过一百五十米左右，以中心那个点起，烧成了一个直径三百米的大圆圈，圆圈里的一切草木人物都化为灰烬，石头都成了熔石样子。

　　在圆圈内，就只有周宣的能量罩圈子，直径为三米左右的一个圈子，就这么一点地方完好无损，有如沙漠里的一点绿洲。

　　周宣在压力骤松的那一刹那，一口鲜血狂喷而出，鲜血全喷在了魏晓雨一脸，把魏晓雨吓得不轻，急急的扶着周宣直唤。

　　胡山和易欣站起身来，茫然四顾，这一幅惨景，让他们两个人呆怔不已，而另外四个同伴两个失手，两个失脚，失去手脚又是在一瞬间之内，而且是超高温熔化掉，一点痛的感觉都没有，等到热浪退却后，四个人才发现自己已经变成残废人了，因为是高温熔化，伤口倒是好，完全是烧伤，连血管都给烙封住了。

　　四个人呆了呆，然后才大叫了起来。

　　三百米以外的地方，劫后余生的警察和士兵们都傻呆呆的瞧着这一片惨景，不知所措。

　　周宣给魏晓雨扶住后，喷了几口鲜血后，然后努力运起最后一缕异能恢复，要完全恢复好，那暂时还不行，不过还是可以把伤势稳住，等到回去后再用九星珠吸收能量恢复伤势。

　　定了定神后，周宣才低声说道：“胡山，赶紧找一辆车，我们先走，离开这个地方！”

　　易欣给胡山一翻译，胡山便赶紧跑到后面开了一辆面包车过来，另外四个同伴两人伤手两人伤脚，也不能指望他们了，剩下易欣一个女子，吓到不行，更不能指望了。

　　周宣又明显的受了重伤，而魏晓雨肯定不会撒手不管周宣，胡山把车开过来后，停了车就赶紧下车，先把两个失去脚的人抱上车，两个失去手的人自己上了车，而魏晓雨和易欣两个人扶了周宣上车。

　　胡山不再多话，立马把车开起来急速的往回开，那些警察士兵也是无首的散兵，慌乱之下，也没注意到胡山这些人，只是赶紧汇报的汇报，搜救的搜救。

　　胡山抄着最近的路，直接把车开回了亲王府，图鲁克亲王一内府一见到几个人这番模样，吓了一跳，赶紧问是什么事。

　　胡山这才把事情的来龙去脉向图鲁克亲王说了个清楚，当然，他们能幸存的原因，胡山并不是很清楚，但知道肯定与周宣有关系，不过到底是什么原因他也不清楚，但隐隐约约的还是向图鲁克亲王暗示了一下。

　　亲王府的医护人员也赶紧把四名伤者抬去治疗，再要把周宣抬过去治疗时，周宣低声拒绝了一下，然后对图鲁克说道：“亲王殿下，我伤势无关紧要，回房休息一晚就行了。”

　　魏晓雨知道周宣的意思，要让医生来给他治疗，那还远不及他自己的异能疗伤，在周宣拒绝后，就扶着周宣回房间。

　　两个人走后，图鲁克亲王眼盯着周宣两个人的身影若有所思，场中就只剩他和胡山，易欣三个人。

　　图鲁克亲王对易欣说道：“易，你下去休息吧，你的任务就是时刻服侍好周先生和魏小姐！”

　　易欣马上会意的起身别过，然后回自己的房间休息。

　　只剩下两个人了，图鲁克亲王才低声对胡山道：“说一说，到底是怎么回事？”

　　胡山沉吟着，然后才对图鲁克把自己的怀疑之处说了出来，不过当然不是对周宣的敌我身份的怀疑，而是对周宣能力的怀疑，估计今天他们能幸存，全是周宣的关系，只是不知道周宣是怎么办到的。


第493章

　　图鲁克亲王眯起了眼睛，对于周宣，越来越感神秘之感，也越发的感觉到这一次把周宣招揽到手下算是做得极对的一件事。

　　对胡山的估计，图鲁克也很认同，周宣是个深藏不露的高人，完全符合他们对东方那些神秘的世外高人的猜测。

　　图鲁克沉吟了一会儿，然后吩咐道：“胡山，以后要更加礼尊周宣，要什么就给什么……”想了想又说道：“算了，只要一切行事恭敬有礼就行了，像他这样的人，我算看清了，根本就不在乎钱财地位，在我们面前，他也从来没有表示过对金钱有所要求，这样的人，不能以常理来论！”

　　胡山唯唯喏喏的答应了，图鲁克盯着他嘿嘿一笑，又说道：“你不会有什么不情愿吧？我告诉你，你可别妒忌周宣，人家确实比你厉害，不过你也别有什么想法，这个周宣，根本就不是你想像的那一类人，虽说他确实比你更适合干你的位置，但人家根本就不在乎，这样的人，不可能永远为我所用，迟早他都会走掉的，不过在走之前，对他好一些，也许他回报给我们的会更多！”

　　胡山脸一红，心里确实有这样的想法，但那总是藏在心里的，却没想到给图鲁克亲王当面说了出来，不过又想到，图鲁克既然这样说了，那说明还是把他当成了自己人，对周宣虽然好，但却没有像对他那样真正的当自己人看待的感觉，要是图鲁克对他不闻不问的，那才是有问题了。

　　图鲁克又笑了笑，然后轻轻拍了拍胡山的肩膀，说道：“多跟周宣请教请教，能学到他那些神秘的东方武术那可是好事，不过我想也是不容易的，能学则学吧，能学到那是你的幸运，是你的福气！”

　　胡山讪讪的笑了笑，然后直是点头。

　　在周宣的房间里，魏晓雨有些紧张，虽然也知道周宣的能力很奇特，但毕竟是失忆了的人，也许不清楚以前他那些异能运用的方法，但同时又担心周宣会记起以前的记忆，如果知道了，魏晓雨甚至不知道周宣会做出什么样的举动来。

　　而现在，魏晓雨几乎有一种没有周宣，她就不能活下去的念头，对于失去周宣的生活，她根本就不敢想像，也不去想像，只是沉迷在自己与周宣的二人世界中，不愿醒来也不想醒来！

　　周宣虽然没有了记忆，但对异能却是出奇的熟悉，似乎是与生俱来般的感觉，手一抬脚一动般自然的感觉，就跟一个白痴一样，虽然没有脑筋思想，但对吃喝拉撒却是天生便拥有的功能。

　　周宣此时的身体中，对异能就是那种身体拥有的本能一样，不用想就知道要怎样做，而且做出来后，脑子还不知道答案，不知道为什么会这样做。

　　此时此刻，周宣就是运起异能本能的疗伤恢复，在没有别人的影响之下，恢复速度自然快了很多，随后又拿出九星珠来，将九星珠上的能量吸取到自己身体中后，身上受到的与那杀手的爆炸能力激烈相碰撞后的伤势虽然不轻，但在他异能和九星珠的能量改善后，恢复伤势的速度的就更快了。

　　不到半个小时，周宣的伤势就彻底好了，虽有些莫明其妙，但却就是想不到。

　　魏晓雨在看到周宣这个表情后，这才松了一口气，此后的半个月里，周宣和魏晓雨都没出过亲王府，成天就待在房间里，两个人跟新婚夫妇一样，血气方刚，精力旺盛，简直就恨不得一分一秒也不想分开。

　　胡山如往常一样，对周宣也不特别好，也不怠慢，总之是跟往常一样，对周宣客客气气的招呼着。

　　图鲁克亲王本人却是没有露面，他这半个月来，一边是跟警察系统的高层探问那天的真实情况，一边又在为周宣把影响减到最小。

　　图鲁克的意思可不想把周宣弄出名，要是把周宣宣传成一个超级英雄来，那就更难把握他了，要是继续默默无闻的让周宣无名下去，对他来说，或许是最好的结果。

　　图鲁克是估计周宣是会神秘的中国武术，从胡山等人的述说来看，周宣还会很高超的军火改装技术，这让图鲁克更估计到，周宣极有可能是中国国内的高级特工，或者是军队研发部门里的精英，能将普通子弹改制成远超想像的超级子弹，那可不是一个稍懂军工技术的人能办得到的。

　　警方高层对这次的爆炸事情一力掩饰，说是军方做小方面的军事演习，市民无需慌乱猜测。

　　但背底里，军警高层对这件事却是花了大功夫来查询，想要把那个杀手用的炸弹检验出来，军方的用意其实是想弄清楚，或者从现场的蛛丝马迹中找到这种超级炸弹的制作方法，那就是赚到了，否则这次的损失如此之大，却没有任何的收获。

　　但爆炸现场除了方圆三百米的废墟就什么也没找到，哪怕是一丁点的残屑碎片都没有，恍如一颗核弹爆炸后的现场，这种炸弹的威力虽然不如核弹的威力强大，但按照一个人就能携带的重量和大小来说，想都可以想到，如此小体形小重量轻的东西能炸出这样的威力来，那就值得军方眼红了。

　　在现今谈核色变的年代，能不用核武就能研发出如此大威力的小型武器，那就是把握住先机了。

　　图鲁克亲王虽然不是军政方面的人，但作为这个国家的最顶尖的几个人物之一，与军政两方面的关系都非同寻常，说一句话有举足轻重的份量，所以要知道军政两方对这件事的最新进展，那还是轻而易举的。

　　得不到任何的线索，没有任何的发现，而在现场中唯一令军政两方的查验小组人员感到奇怪的就是，那直径有三百米的爆炸现场中，在离爆炸中心十多米的地方竟然有一团三米方圆的小圆圈子完好无损。

　　小圆圈子中的花草地皮都极为正常，没有一丁点的烧伤痕迹，一切都照旧生机勃勃的，检查小组的专家们都不知道是怎么回事，查来查去据说爆炸的那天，图鲁克亲王的手下也在现场，而且事情似乎还与他有关，所以警方的人还是找来询问一下图鲁克的事情。

　　图鲁克自然是把这事一力的隐藏掩盖了下去，心想幸好还是有他在暗中出力，否则周宣真想躲也没办法。

　　而图鲁克亲王更高兴的是，周宣似乎对有没有明星记者，或者出名出风头的事，一点都不感兴趣，只想让自己安静舒适。

　　在这件事过去一个月半月后，爆炸事件算是完全被遗忘了，图鲁克这才松了一口气，虽然有他暗中出手，但如果不是周宣自己根本就不想与记者明星打交道，那这件事还不好说。

　　图鲁克亲王也平静得很，府里上上下下都没有人提起这样的事，杀手和爆炸的事似乎就此消失无踪，每个人也都淡忘了，甚至是图鲁克自己也淡了许多，对杀手刺杀他，以及这边爆炸的事情，也都淡忘了。

　　恰好有一个生意上的朋友邀请亲王到英格兰一行，谈生意，图鲁克这段时间闷得太久了，加上杀手的事情又淡忘了，有种那杀手就只是一个人单独的个体，而不是真有一个庞大的组织，便答应了这个邀请，回来府中后便召集起胡山等人先行协商一下，准备停当后就乘专机飞往英格兰。

　　图鲁克亲王这一行只指派了七个人随行，胡山和他的属下占了五个，周宣和魏晓雨占两个，图鲁克也想得清楚，人再多，看起来虽然声势浩大，但如果再遇到了这次的杀一样的对手，胡山人再多，那也没有一丁点作用，想有作用也不可能办得到，胡山和他的属下对付普通的军警士兵倒是还行，要对付有超常能力的高手，那他们显然就有些不够看了。

　　不过图鲁克亲王财雄势大，因为有钱，所以无论是出门还是干什么别的事，都很方便，有钱人买飞机干什么？

　　就是让飞机等自己，不用像坐航空公司的飞机一样，是自己等它，自己说什么时候让它飞就什么时候飞。

　　到英格兰后，不用周宣担心，图鲁克的管家早就在走之前就把酒店订好了，等到到了后直接就住进了酒店中。

　　周宣和魏晓雨自然是住一间房，图鲁克对他们的待遇不差，给的是总统套房，离他的房间就紧挨着的，反而是胡山等五个护卫隔得远了些，住房的级别也稍稍差了些。

　　周宣没有以前的记忆，就跟没出过门的稚儿一样，处处显得笨拙和呆板，反而是魏晓雨大大方方的很有经验。

　　在房间中整顿收拾好自己的行李后，魏晓雨便带了周宣到伦敦的名胜区域游玩，图鲁克亲王在酒店中没有出去，由胡山等人守护着。

　　魏晓雨以前来过伦敦多次，也不陌生，带着周宣就搭了出租车往目的地而去。

　　不过出租车没开几分钟，魏晓雨便皱着眉头说道：“好饿了，我怎么就觉得饿得慌啊？”

　　因为是跟周宣在一起，魏晓雨自然也没有女孩子的矜持，再说跟周宣有了夫妇之实的生活也长达两月，两人之间已经没有了那些距离了。


第494章 意外的惊喜

　　伦敦不像纽约，华人的聚集并没有那么多，不像纽约有专门的一条唐人街，所以要找一间中餐厅还是很困难的事情。

　　不过魏晓雨的英语很好，就近找了一间餐厅，因为感觉到太饿，也没有再往想去的地方去游玩。

　　在餐厅里，魏晓雨接过服务生的菜谱翻看起来，然后问周宣：“你要吃什么？”

　　周宣笑笑道：“我又看不懂这菜谱，随便你啦，我也不怎么饿，你想吃什么就叫什么吧！”

　　魏晓雨当即点了好几个，跟服务生又说又指的，服务生一边点头，一边又在偷偷瞄着她，等魏晓雨菜点完，然后鞠了一躬说了一句话才离开。

　　魏晓雨一怔，随即笑吟吟一摆手，冲周宣直是笑。

　　周宣低声问道：“晓雨，那服务生刚刚跟你说什么啊？”

　　魏晓雨捂着嘴直笑，好一会儿才说道：“那服务生说你好英俊！”

　　“呸！”周宣啐了一口，然后不再问她，要是她不想说，自己怎么问她也不会说出来，反正自己是不相信服务生刚刚对她是说的这句话。

　　也不知道魏晓雨点的什么菜，服务生接着又送上两杯咖啡，魏晓雨拿着汤匙问道：“要加糖吗？……嘻嘻，我看还是加点吧，不加糖太苦！”

　　说着从杯子里舀了两匙到咖啡杯子里，轻轻搅动了一会儿，又用汤匙试了试味道，觉得还可以，这才把杯子递周宣。

　　周宣接着杯子，见杯子边沿上还有一半片淡淡的红晨印，随即抬头瞧了瞧魏晓雨，一张脸蛋娇艳欲滴，嘴唇上有着淡淡的光彩，看到魏晓雨这般娇艳诱人的模样，心里不禁一荡，低头就着杯子边上的唇印喝了一小口咖啡。

　　咖啡到嘴里，先是淡淡的苦味，然后是甜味，最后是香味。

　　魏晓雨见到周宣没有转开自己唇印的位置，却是照着那个印子张口喝咖啡，不由得笑了笑，脸上尽是幸福的表情。

　　周宣喝着咖啡，然后瞧着魏晓雨幸福的表情，心里不禁也洋溢着暖意，觉得这样的生活不知道是不是就叫做幸福，虽然自己没有了以往的记忆，但觉得现在面前的这个女孩子就是自己最珍贵的东西！

　　服务生把叫的几个菜式端上来后，周宣怔了怔，又是螃蟹又是牛排，龙虾占米，还有一份牛肉菜浓汤加一份酸奶水颗沙拉，因为周宣不识英文，所以魏晓雨叫了牛排是双份的。

　　周宣笑笑一摊手，示意魏晓雨先吃，自己把咖啡喝完再吃，魏晓雨也没有劝说，拿起刀叉就开动，把牛排，螃蟹，龙虾敲敲打打的吃了个遍，然后又大口大口的吃起酸奶水果沙拉，周宣在一旁瞧得目瞪口呆！

　　魏晓雨几时有这般能吃了？照这个吃法，恐怕是要不了多久就会变胖了，魏晓雨自己还不知道，一边吃一边对周宣说道：“你怎么不吃啊？这水果沙拉特别好吃，酸酸甜甜的，你尝尝！”

　　周宣摇摇头，又摆摆手道：“不了，你吃吧，我不饿！”看着魏晓雨这个吃法，胃口好到了极点，周宣很觉奇怪，从没见魏晓雨这个样子，不像是生病吧？照理说，生病了是胃口不好吃不了才对，哪有生病了还能这么吃的？

　　等到魏晓雨吃完，周宣的咖啡也刚刚好喝完，稍坐了一会儿就买单走人，出了餐厅后，魏晓雨才嗔道：“刚刚你怎么什么都不吃？我一个人吃了那么多，怪难为情的！”

　　魏晓雨虽然说着怪难为情的话，但语气里却是没有真正要怪周宣的意思，然后又自觉奇怪的嘀咕着：“这几天很奇怪，我老是觉得饿得慌，老是想吃东西，吃了一会儿就会觉得饿，怪怪的感觉！”

　　周宣一怔，赶紧说道：“那我们去医院检查一下，看看是不是有什么病，有病要医，可别耽误了。”

　　魏晓雨张嘴就想反对，但嘴唇动了动，最终还是没出声，这一段时间以来，她都极力在改变自己的性格，别再像以前那样任性，要一切都为了周宣。

　　拦了辆出租车再往医院去，周宣在车上运起异能检查着魏晓雨的身体，奇怪，身体机能一切正常，血液和气场也没有奇怪的地方。

　　周宣倒是放了心下来，但自己毕竟不是医生，对医术和病理并不清楚，只是异能可以治疗伤势，自己的知识并不是一个懂医理的医生，要是什么怪病，自己也检查不出来，还是到医院全面检查一下好。

　　魏晓雨和周宣在医院轮到的是一位深鼻蓝眼的白人老头医生，问了许多话，魏晓雨一边也用英语流利的跟他对答，然后那老白人医生微微一笑，低声说了一句话，随后又招手叫了一名护士进来。

　　那护士递给魏晓雨一个小玻璃瓶子，魏晓雨脸红红的到了里间，过了一会儿才羞羞涩涩的出来，把小瓶子递给了护士。

　　周宣瞧见玻璃瓶子里装了一些淡黄色的液体，怔了怔，随即恍然大悟，这有什么好奇怪的？就是验尿而已。

　　过了几分钟后，护士把化验单拿出来，周宣还有些奇怪，化验怎么会这么快？

　　那老医生接过化验单一看，随即笑呵呵的对魏晓雨说了几句话，魏晓雨先是一呆，随即脸色一红，跟着又激动起来，拿着单子看了半天，只是发怔。

　　周宣诧道：“晓雨，怎么了？你好好的，我不相信你会有什么病，这老医生说什么啊？”

　　周宣有些着急，而魏晓雨此时却是迟缓起来，犹豫了一下，然后才红着脸说道：“算了，走吧，我没病，就是有点儿累了，回去吧，回去多歇歇就好！”

　　周宣“哦”了一声，然后又说道：“我就说嘛，你好好的，又能吃又能跳的，怎么会有病？”

　　在回去的车上，魏晓雨忽然对周宣说道：“周宣，你知道我们来的时候那司机说什么吗？”

　　看着魏晓雨长笑意吟吟又满含期街的样子，周宣也笑笑回答道：“我怎么知道啊，都怪我当年学习不好，要是成绩好，估计就能听懂了！”

　　周宣也就是这样说说，魏晓雨这是在等他故意去问，要是自己不再问，她肯定会自己说出来的，果然，他这样一说，魏晓雨脸上就略有失望的表情，静了一会儿，然后才自己又说了出来：“那个司机说……说我很漂亮！”

　　周宣顺口就接道：“我一早谅是那样估计的，果然还真是，瞧那司机的表情和眼神就知道了！”

　　魏晓雨嘻嘻一笑，又说道：“那个算你看出来了，那刚刚老医生说的话，你又能猜出来吗？”

　　“这个……？”周宣沉吟了一下，还确实猜不出来，老医生刚刚说的话跟那司机说的话连相同的音调都没有，应该不是说的那个话，再说，这老医生看起来也很老了，也不像年轻人那般色迷迷的样子，难道魏晓雨真有什么病？

　　但瞧魏晓雨脸色红润，表情中喜气洋溢，看这个样子，又哪里像是有什么病的人？

　　“我真猜不出……”呆了一阵，周宣还是猜不出来，只能摇头回答着，让魏晓雨自己说出来吧，自己猜不出，又不问的话，魏晓雨就绝对会自己说出来了。

　　魏晓雨咬着唇，却是忍住了不说，等车到了酒店，然后跟周宣一起进了酒店大堂，又坐进电梯里，看着电梯的指示灯缓缓上升，又没有其他人在，周宣瞧见魏晓雨的表情越发羞涩起来，倒真是奇怪了，她是怎么了？

　　图鲁克亲王今天并没有安排行程，在一个老朋友那里会唔，所以也不需要太多的护卫，英格兰的富豪们向来就是保卫森严，所以也没把周宣带上，在关键场合才叫上他。

　　图鲁克亲王就是怕周宣会觉得是自己离不开他，适当的远一点距离感还好些，如果周宣自己不提，那就更好。

　　周宣自己当然不会提了，他又不想什么都出头。

　　回到房间里后，周宣把房间关上了，然后又运起异能仔细的检查了一下这套房间有没有窃听和监控设备没有，还好，房间中包括卫生间里，都没有监控设备在里面。

　　也不知道老医生到底跟魏晓雨说了些什么，周宣独自想了一会儿，硬是猜想不到是什么意思，嘿嘿一笑，也就推脱示意道：“猜不到，你说说看！”

　　魏晓雨脸红红的，羞涩感更甚，羞涩了一阵，然后还是努力说道：“周宣，你知道吗，你……你要当爸爸了！”

　　周宣一时间没有反应过来，愣了一下，等想明白这句话的含意时，忽然间就激动起来，甚至是比魏晓雨自己还要更加激动，甚至是有些语无伦次起来：“你……晓……晓雨，你……你说的是真的吗？”

　　魏晓雨再没有含蓄，而是点点头，认认真真的道：“是真的，刚刚在医院里，医生已经确认过了，化验的结果就是我……我怀孕五周半了！”

　　魏晓雨说的是医生告诉她的话，在医院里，她同样也有些不信，同时又反应不过来，后来才明白，现在说的也是医生当时说的话，周宣脑袋一下子也没转过来，五周半与一个月多十天，意思上是一样，但让他立刻的反应却是大不相同！


第495章 异国邂逅

　　“我要当爸爸了，我要当爸爸了……”周宣嘴里喃喃念着，心里一片茫然，也不知是幸福感还是恐慌感，这件事情来得太突然，让他心里一点准备都没有！

　　不过看到魏晓雨一脸的兴奋和幸福感，周宣心里还是有一些莫明其妙的激动，同时心里也多了一缕沉重感，晓雨怀孕了，那他从此就多了一份责任感了，哪怕是流落在外，那也是一个小小的家，在这个家中，他也是一个顶梁柱，如果他发生什么事了，那晓雨怎么办？

　　一向看来很坚强和刚硬的魏晓雨在周宣眼中也显得柔弱起来，看到她捂着小腹沉醉着，眼里尽是母性温柔的神情，周宣也忽然感到温暖起来。

　　是啊，心里有了要做父亲的感觉，那是种从来没有过的念头，在这一刻，周宣心里忽然就涌起了柔情。

　　魏晓雨脸蛋上全是幸福的表情，在周宣眼中，现在就是一个平凡的小女人而已。

　　看到周宣发怔的样子，魏晓雨忽然又道：“难怪我这几天老是感觉到饿，动不动就想吃东西，敢情是……敢情是……两个人吃啊！”

　　“不怕不怕，想吃什么就吃什么，你现在还要吃，我还给你买，好不好？”周宣赶紧安慰着她，好孩子嘛，就喜欢吃好吃的，但又怕胖，怕身材走样，一生都是患得患失的心态。

　　果然，魏晓雨摇了摇头，然后说道：“不吃了，我可不喜欢变成一个肥婆！”

　　周宣呵呵呵的直是傻笑，又看到阳光斜斜的照射在窗帘上，赶紧把窗帘拉开，将玻璃窗开了一点缝，空调房间的空气并不好，远不如房间外的空气新鲜，晓雨这时候呼吸点新鲜空气更好。

　　魏晓雨起身走到窗边，透过玻璃窗看下去，宽阔的泰晤士河边，邻近的就是科技公园，有许多人在散步，看到一对对的游人，魏晓雨心中一动，忽然转头对周宣说道：“周宣，我们去那儿散散步，走一走，好不好？”

　　“好！”周宣一口便应了下来，这时候，魏晓雨说什么，只要他能办到，他都会答应下来而不会反对。

　　从酒店里出去后，沿着人行道往江边走去，在酒店房间里看起来很近，但这般用走的过去，却是花了半小时。

　　到了江边公园，附近的游人全都是老与少，十八九至二十五六的年青人很少，那一对对的几乎都是五十岁以上的老年夫妻，带着几岁的小孙子孙女的出来游玩，周宣和魏晓雨这一对二十来岁的青年情侣倒是极少见。

　　魏晓雨见到别人异样的眼光，不禁微笑起来，现在的年轻人吧，都把金钱放在了第一位，而不是爱情，想到这儿就不禁幸福的搂紧了周宣的手臂，然后幸福的把脸蛋紧贴在他的手臂上。

　　公园里百分之七十都是白种人，百分之二十的黑种人，百分之十的其他国家的人，来这儿游玩的基本就是长住伦敦的人，倒并不是说亚洲人在这儿的少，要是换个地方，那东亚人或许就很多了。

　　周宣携着魏晓雨走得很慢，然后指着前边的一张长木条椅说道：“晓雨，我们到那里坐一会儿，好不好？”

　　“嗯！”魏晓雨点点头，柔柔顺顺的应了声，挽着周宣的手慢慢的走到条椅边坐下来，一些过路的老年夫妻看到他们两个人时，都不自禁的多瞧了魏晓雨一眼，这么漂亮的女孩子真是少见，哪怕东西方的审美观念有许多不同，但本身漂亮的，到哪儿都漂亮。

　　看着泰晤士河边的风景，魏晓雨沉醉不已，依偎着周宣，好一阵子才轻轻说道：“周宣，这里好漂亮！”

　　周宣点点头道：“是啊，很漂亮，你要是喜欢，以后我们就在伦敦买一套公寓在这儿住下来，好不好？”

　　魏晓雨见周宣事事都顺着她，不禁抽泣着流下泪来。

　　周宣怔道：“晓雨，你怎么了？不是好好的吗，怎么又哭起来了？”

　　魏晓雨脸色苍白起来，身子也颤抖着，周宣顿时给吓到了，赶紧扶着她问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”一边说着，一边又赶紧运起异能给她身体改善着，不过异能倒是没探测到有什么不正常的地方。

　　魏晓雨抽泣着抬起泪眼，望着周宣，哽咽着道：“周宣，我……我……如果我做错了什么事，你能原谅我吗？”

　　周宣诧道：“好好的，你又说做错什么事了？”

　　看到魏晓雨只是抽泣，脸色越发苍白起来，几缕发丝沾着泪水贴在脸蛋上，尤其显得楚楚可怜。

　　周宣心里一阵心痛，这么一个千金小姐，有着显赫的家族身份而不顾一切的跟着他东奔西逃的流浪，吃苦受累，有时还有生命危险，而且现在还有了他的孩子，自己更应该更好的对待她，别说她现在没有什么错，就算有错，那自己也能原谅她，也根本不会计较！

　　“晓雨，别说什么错不错的，只要你喜欢的事，你就做，也不管你做什么，我都不会怪你！”周宣说着又伸手把魏晓雨的一双小手紧紧的握住。

　　魏晓雨把脸蛋紧贴在周宣的手上，泪水仍是止不住的流，周宣双手扶着她坐起来，然后又用手捧着她的脸蛋，这一张如花似玉的脸蛋上尽是泪痕。

　　周宣叹了一声，用手轻轻擦了擦泪水，然后把手指拿到嘴边舔了舔，皱着眉头道：“晓雨，你家盐罐子打翻了吗？”

　　魏晓雨不明白，抬着泪脸哽咽着问道：“你说什么？”

　　周宣皱着眉头又道：“要不是盐罐子打翻了，你的眼泪为什么会这么咸？”

　　魏晓雨忍不住“扑哧”一声笑了出来，一张尽是泪水的脸蛋上笑颜绽开，但随即又沉着脸道：“人家说真的，你还来开玩笑！”

　　周宣笑了笑，但是心里忽然间狠狠的痛了一下，不知道为什么，刚刚说起“眼泪咸”的笑话后，心里就针扎刀绞一般的痛！

　　魏晓雨看到周宣的脸色不对，赶紧也不笑也不哭了，紧紧的拉着他问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　换了这话从魏晓雨嘴里问出来，那意义又不同了。

　　周宣镇定了一下，看着魏晓雨关心又担心的表情，甩了甩头，然后笑了笑，说道：“我没事，就是忽然间心里痛了一下，估计我是缺少运动，呵呵，我决定了，以后我每天都要带你出来散步！”

　　魏晓雨这才放了心，自己擦了擦泪水，把脸都深深的埋进了周宣的怀中，再也不肯动一动。

　　周宣搂着魏晓雨，心中充满了柔情，一边用手轻抚着魏晓雨的一头青丝，一边瞧着公园里延伸向沿江路的公园小道。

　　数百米外的江边石栏上依着一位身穿白色套裙的女子，脸朝江边，周宣这个方向看不到，但一头乌黑的齐肩头发倒很像是一位东方女子，身材高佻曼妙，从背影上看，这个女孩子相貌也应该是漂亮的。

　　江边的微风把这女孩子的裙摆吹得飘动不已，让周宣有种这女孩子极孤单寂寞的感觉，当然了，这也只是他的感觉而已，或许是自己有了晓雨，有了孩子吧，看到一个单身的女孩子就会有这种感觉。

　　周宣倒是好奇起自己的以前来，不知道以前的自己会是一个什么样的人？

　　良久，那个依偎着石栏杆的女孩子缓缓转过身来，周宣的目力远超普通人，当看到那个女孩子的面容时，不禁“哦”了一声！

　　这个女孩子有着跟魏晓雨不相上下的美丽容貌，只是脸蛋上尽是落寞和哀伤的表情，转过身后来，便欲往另一方走，只是抬脚的时候，眼帘儿斜斜往公园这边瞟了一眼，眼光掠到坐在木条椅上的周宣脸上时，明显的呆住了！

　　周宣看得很清楚，这个美丽的东方女孩子一双眼紧紧的盯着他，再也挪不开，好半晌，周宣又看到这个女孩子眼睛里泪水滚滚涌出，接着就迈腿拼命的朝他飞奔过来！

　　周宣吃了一惊，难道这个女孩子认识他吗？又或者这个女孩子跑过来只是为了别人，想着时，周宣又赶紧往左右看了看，两边都有人，不过都是外国人，而且多是老年人，不知道那个美丽的女子是不是为了这些人其中的一个奔跑过来，反正他的脑子里是没有这个女孩子的任何印像！

　　伏在周宣怀中的魏晓雨感觉到有些不对劲，当即抬起头看着周宣，问道：“怎么了？”

　　周宣嘴朝前边一努，轻声说道：“那个女孩子，不知道是不是认识我？”

　　魏晓雨一怔，当即又顺着头朝着周宣看的方向望过去，一眼见到那个奔跑过来的女孩子时，不由得呆了呆，接着浑身一颤，全身冰凉！

　　周宣觉得手中握着的一双手冰凉，心道自己并没有运用冰气异能啊，魏晓雨的手怎么会忽然冷下来？难道是生病了？

　　周宣着急的替魏晓雨运异能把体温升起来，一边问道：“晓雨，你真的生病了，我带你到医院再检查一下！”

　　魏晓雨仿若没听到他说的话，一双眼只是惊恐的盯着奔跑过来的女子，全身都忍不住的颤抖！


第496章 傅盈的伤痛

　　周宣感觉到魏晓雨的惊恐，赶紧握紧了她的手说道：“晓雨，你怎么了？别怕，有我在！”

　　但魏晓雨仿若没听到一般，抓着周宣的手颤抖得厉害，身子也软得厉害，周宣急忙用力扶住了她，然后顺着她的眼光看的方向望过去。

　　魏晓雨眼睛盯着的方向，却正是那个奔跑过来的漂亮女孩子，周宣这时看得清楚，因为距离近了，那个女孩子眼神中尽是激动和喜悦，望着的正是他！

　　周宣倒是有些诧异了，难道这个女子认识他？

　　那个漂亮的女孩子奔跑得近了，只有四五米远的时候，才停了下来，因为她见到周宣扶着魏晓雨却是不动声色的样子，一腔的热情顿时冷却下来，紧紧的盯着周宣，急跑之下，胸脯一起一伏的直喘气。

　　好半天，这个漂亮的女孩子才开口说道：“周……宣，我找得你好苦！”

　　周宣一怔，然后问道：“你……认识我？”

　　那女孩子也是一怔，随即脸色苍白起来，一双眼中泪水滚来滚去，颤声道：“你……说我不认识你？难道你不认识我？好吧，就算我没有没有以前的记忆，就算我在婚礼上有些不自然，但我已经离不开你了，就算没有以前的记忆，我深爱的人也是你，难道就因为这样你就要抛弃我离开我？”

　　周宣听得一头雾水，茫然不知所以然，又瞧了瞧扶着的魏晓雨，却见她颤抖得更加厉害，手上冰凉一片，心想她有身孕了得小心些，当即对那个女孩子说道：“小姐，我想你是认错人了吧，对不起，我不认识你！”

　　随即又低头对魏晓雨说道：“晓雨，走吧，我们去医院检查一下，小心孩子！”

　　魏晓雨一听这话，惊意更甚，一双手把周宣的手臂抓得更紧，生怕他就会离她而去。

　　那个漂亮女子听到周宣的话，又瞧了瞧魏晓雨，忍不住惊怒交集，指着魏晓雨说道：“魏晓雨，是你？你……你怎么会跟周宣在一起？”

　　周宣一诧，这个女孩子竟然知道他的名字，难道真是认识他？不过不管认不认识，现在都要先照顾好魏晓雨再说，想也不想的便起身扶起魏晓雨，准备往回走。

　　那女孩子见周宣和魏晓雨都没回答她的话，眼中滚动的泪水再也忍不住，扑簌簌的直往下落，如断线的珍珠一般。

　　魏晓雨最终还是艰难的开了口，颤着声音说道：“盈……盈盈，对不起……以后我再跟你解释好不好？”

　　那女孩子脸色苍白，眼泪止不住的流，但却是无声的哭泣，一双泪眼盯着周宣和魏晓雨，好一阵子才哽咽着道：“我曾经当你是我的朋友……也曾经觉得有些对不住你，但是现在，但是现在……你……你没资格叫我盈盈！”

　　然后又指着周宣，眼神中尽是悲哀欲绝的表情，一个字一个字的说道：“周宣，你敢说你真的不认识我？”

　　周宣咬了咬唇，仔细的想了想，然后还是摇摇头，苦笑着道：“这位小姐，实在不好意思，我确实不记得你，我脑子失忆了，以前的事都不记得了！”

　　那女孩子一张绝美的脸更是苍白，颤声道：“你……我想什么理由也不……也不会想到你用这个理由来搪塞我，你要是嫌弃我就直接说，我不会缠着你，但你不能用这样的理由来敷衍我，……”

　　说着一边又擦了擦眼泪，又说道：“好，你说不记得我，那我告诉你，我叫傅盈，是跟你拜过堂成过亲的妻子，你现在跟我说不记得我？……如果说你离家出走是还在生我的气，还因为我没有你的记忆的原因，那我原谅你，但如果你离家出走是为了……为了……为了……”

　　她一连说了三个为了也没能说出来，手指指着魏晓雨直是发抖，哽咽了好半晌才说出来：“如果是为了她，那我就不能原谅你！”

　　“傅盈？”周宣想了想，然后仍然是摇头，“傅小姐，对不起，或许以前我认识你吧，但也不会像你说的那样离谱吧，我有妻子，我的妻子叫魏晓雨！”

　　说完搀着魏晓雨就往来路回去，傅盈伤痛得无法再说出口，牙齿将嘴唇咬出血来，泪眼模糊中，周宣和魏晓雨已经走得远了。

　　周宣虽然没有回头，但凝成束的异能却是探测得到傅盈的情形，那个叫傅盈的女孩子，这会儿仍然痴立在原地，泪水从开始到现在就未曾停过，周宣虽然不记得这么个人，脑子里没有她的印像，但心里面却是莫明其妙的替她痛起来！

　　周宣什么都能忍，就是不能忍看到女孩子伤痛欲绝的表情，这个叫傅盈的女孩子此时就是那种绝望再加了无生趣的表情，周宣虽然扶着魏晓雨断然离开了，但是心里面却是不由自主的担心着，这个女孩子会不会出什么意外？

　　但是他又不能回头，这段时间以来，一颗心全被魏晓雨占满了，脑子里全是和她在一起的幸福记忆，现在她又有了身孕，而且周宣也感觉到，魏晓雨离开他会活不下去，所以不管什么原因，周宣都不想让现在的魏晓雨受到伤害。

　　在往去医院的路上，魏晓雨又忽然转了念头，说是要回酒店，不去医院了，周宣都依着她，因为异能探测下，魏晓雨的身体没什么不对劲的地方，只是感觉到她很恐惧，还是回酒店休息吧，也许休息好就能恢复了。

　　回到酒店里，图鲁克亲王正在吃中餐，让胡山叫周宣两人一起，周宣推托晓雨身体不舒服而拒绝了，跟魏晓雨一起回到房间里后，周宣扶着她到床上躺下，然后坐在床头边上，轻轻扶着她的额头，用异能改善着体质，又轻言温语的说道：“晓雨，睡吧，睡一觉就好了！”

　　魏晓雨闭了眼躺了一阵，周宣瞧见她长长的睫毛颤动着，眼角边却是滚出了几滴泪水来，不知道她今天为什么这么反常，难道怀孕的人情绪就这么不稳定？

　　魏晓雨又缓缓的睁开眼来，望着周宣清澈的眼神，泪珠儿滚滚流出，这会儿又换了她这般模样了。

　　周宣有些慌了神，赶紧问道：“晓雨，你怎么了？……是不舒服，还是想家了？要是想家了，那我们就回去吧！”

　　魏晓雨流着泪只是摇头，泪水将雪白的枕头湿了一大团，周宣心里怜惜着，拿了纸巾揩着她眼帘际的泪水，只是擦了又流出来，一直就不能停息。

　　遇到这样的情况，周宣也有些无奈，要是有什么伤病，他还能用异能恢复治疗，但悲伤哭泣这样的事，他的异能也是束手无策了！

　　“晓雨，别哭，什么事都有我在，别怕！”周宣只是安慰着，除此之外，他也没有办法，女孩子软弱起来，男人只能用手臂怀抱去安慰。

　　魏晓雨软弱的睁开眼来，哀哀的望着周宣，好一阵子才问道：“周宣，你怎么就不问我为什么吗？”

　　周宣摇了摇头，说道：“晓雨，我什么都不想问，你也什么都别说，好好的睡觉休息吧，你现在最需要的就是休息，睡一觉就好了！”

　　说实在的，周宣心里隐隐有些害怕，害怕以前的事，也不想问也不敢问，他害怕自己真跟傅盈有什么关系的话，那他如何面对现在的魏晓雨？这些日子的恩恩爱爱，再加上她肚子里的孩子，周宣已经没有办法去想像给她伤害下的后果！

　　看到周宣既不追问，也不责备的态度，魏晓雨更是泪如雨下，周宣只是动情的安抚着她，到底还是因为承受的压力太大，又加上心理因素，魏晓雨哭得累了，终于疲到极点的沉睡过去。

　　周宣看着魏晓雨憔悴又疲惫的样子，这段时间跟着他后，两人的感情很深，但魏晓雨却是明显的消瘦了许多，平时虽然欢悦多过忧愁，但周宣有时候还是能感觉到，魏晓雨在喜悦的背后还是隐藏着一些沉重的心事。

　　难道是因为今天这个忽然出现的傅盈？

　　又是不是真如她所说，她是自己的结发妻子？

　　周宣觉得头痛起来，赶紧甩甩头不再想这个问题，无论如何，看到魏晓雨现在这个柔弱的样子，自己怎么能忍心去伤害她？

　　想着这段跟她相处的时间，两个人的恩爱甜蜜，就算她骗了自己什么，但至少是因为她喜欢自己，对自己无以复加的付出，甚至是不顾一切的付出，现在还有了孩子，自己又怎么忍心去伤害她？

　　但那个叫傅盈的女孩子呢？周宣说不去想，但心底深处还是不由自主的去想着这个漂亮又悲伤的女孩子，自己的以前究竟是什么样子呢？那失去的记忆究竟包含了些什么样的情感和亲情？自己真的舍得不再要回这段记忆吗？

　　一切的一切，周宣都在凝望着魏晓雨娇美又憔悴的脸庞上退却了。

　　周宣叹了一声，然后和衣躺下去，轻轻搂起魏晓雨，感受着她的身体的柔软和体温，无论如何，这个感觉是实实在在的，自己现在真真正正拥有的！


第497章 没想到的情况发生了

　　周宣尚在婉转叹息时，魏晓雨心中却是有如惊雷连连，打得她神智迷糊，又担心又害怕，既担心这件事被周宣知晓，担心傅盈会向周宣把前因后果全部说出来，那将会是什么样的结果呢？

　　魏晓雨害怕的就是这个，心里脆弱得有些受不了这个压力，这也根本就不像是她了，连自己都觉得不认识自己了。

　　清晨醒过来后，发现周宣安静的躺在她身边睡觉，左手搂着她脖子，右手搂着她腰，正睡得香。

　　魏晓雨觉得这一刻的安宁是一生中最向往的时刻，天长地久的在一起，倒反来不觉得，但现在她担心与周宣能相处的时候只会越来越短，要是周宣知道一切后，别说不会跟她在一起，能不能原谅她都不好说了，所以就觉得能跟周宣在一起的时候特别珍贵了。

　　因为魏晓雨相信，虽然不知道傅盈为什么会出现在伦敦，但傅盈既然在伦敦看到了周宣，以她对周宣的感情，那绝不会轻而易举的就放弃，再说以她们家的财力物力，在国内虽然不能跟她们魏家相比，但在国外，有钱的人会更容易办成事，所以到现在，魏晓雨绝对相信傅盈知道了她们的落脚处，所以也越发的恐惧起后面将要发生的事！

　　也不知道傅盈将会以什么样的方式再度出现，也不知道傅盈会以什么样的情绪来对待她！

　　还没有吃早餐，在房间里的时候，周宣就接到了易欣的电话，说是图鲁克亲王要赋一个生意朋友的宴会，很重要的一个朋友，所以要以比较隆重的方式，周宣等跟来的护卫属下都要随从。

　　当然，在这种场合下，周宣等人就只是图鲁克的私人保镖的身份，在宴会上也只能循规守矩，可不能跟来参加宴会的客人一样。

　　魏晓雨特地穿了一身黑色的西式女套服，看起来特别清秀靓丽，周宣和胡山等人也都是穿西装打领带，周宣的身体瘦弱些，看起来也相对的文静一些，而胡山等人一看就是一群打手，天生就是这个的命。

　　只有图鲁克亲王仍然是他阿拉伯服饰装束，在酒店门口，胡山几个护卫前后严密守候，来迎接的是四辆黑色的劳斯莱斯，茶色的车窗玻璃，肉眼是看不进去里面。

　　当然这难不倒周宣，周宣异能运起后，将几辆车的里里外外都探测了个遍，没有发现有什么异常的地方，基本上没什么危险。

　　胡山要先上前检查一下，周宣略微向图鲁克亲王示意安全的点了点头，不过胡山等几个人仍是上前钻到车里面，然后取了一个探测的小仪器在车里面前前后后扫视了一下，一直都是安全的信号灯亮着，最后确定了才出车对图鲁克亲王点头低声说了一声：“可以上了！”

　　图鲁克亲王若有深意的看了一下周宣，虽然相信他的能力远超胡山等人，但周宣只是用肉眼看了一下，连脚都没动，他怎么就知道安全了？难道是瞎说的？

　　图鲁克也不敢肯定，毕竟这个意思跟赌博一样，只有两个结果，不是赢就是输，百分之五十对五十的机会，猜周宣是猜说吧，但又不敢肯定，但周宣表现得太不寻常了，他都感到奇怪。

　　图鲁克想也不想的便对周宣一招手，对易欣叽哩咕噜了几句，易欣赶紧又对周宣翻译过来。

　　原来图鲁克就是要周宣和魏晓雨跟他乘坐一辆车，易欣坐前排，车内空间都很大，加司机一共坐五个人轻松寻常。

　　周宣倒没什么，魏晓雨却是看得出，图鲁克眼光很利害，居然看得出跟着周宣才是最安全的，不过反过来想一下也觉得应该是这样，一个一人之下万人之上的亲王，要没有一点眼光和城府，又怎么可能会这么多年长盛不衰？

　　在伦敦城区穿行了一小时左右，周宣看着车窗外也没看出什么名堂来，英式建筑都差不多，看来看去每个地方都差不多，到目的地后才发觉这里倒是有些不同，面前的这栋建筑简直就是一栋城堡。

　　而这栋城堡的主人显然也不是一个一般人，在大铁门内两侧就有六七个体形彪悍的男子，个个眼光如电，显然都是身手了得的好手。

　　好在车和司机都是他们自己的，下了车只让胡山周宣等几个护卫把枪械暂留在他们那儿，然后才放行，对他们还是没有搜身，当然也有万全之策，因为周宣他们要穿过的地方有一道安全门，门上是设有电眼电波监测的，如果人身体中有异物，那也躲避不过去。

　　图鲁克亲王在最前面，紧跟在后的是易欣，接着是周宣和魏晓雨，然后是胡山莫特等护卫，当走过那些保镖面前时，他们对胡山莫特等人多加了几分注意力，明显看得出来，他们几个才是真正的保镖，有杀伤力的人，对周宣倒是一晃而过，没半分注意，对于他们来说，东方人向来引不起他们的注意，不过对魏晓雨却是看了又看，这个高挑而又漂亮到极点的东方美女实在是太漂亮了，就算他们以西方人的审美观念也不得不承认，这个女孩子确实漂亮。

　　到了城堡般建筑里面的一个极宽大的大厅里，设置装饰以及家具都是古典而又优雅的类型，图鲁克亲王到大厅里的客席主位上坐了下来，周宣倒是老实不客气的扶着魏晓雨在旁边的沙发上坐了下来。

　　对方的几名保镖忍不住看了看图鲁克，但图鲁克没有半分不悦的表示，似乎根本就没看到周宣和魏晓雨的动作一般。

　　对方的那些保镖都显得有些惊讶和好奇，这才对周宣多看了几眼，这个东方青年人看得并不像他表面那样普通，在他们一向见到的场合中，这些豪绅大富以及上层显贵们等级最是森严，对于上下尤其分得明白，而阿拉伯人的尊卑观念更是极强，这对年青男女看起来也不像是图鲁克亲王的家卷或者亲属，既然是跟着图鲁克亲王来的，那又怎么会这般不知上下？

　　而且图鲁克亲王对他们来说并不陌生，以前也曾多次有过来往，当然地点可就不是伦敦了。

　　请图鲁克亲王坐下来后，有侍女送茶上来，然后又恭敬的对图鲁克说了一句话，易欣赶紧翻译了过来：“亲王殿下，她说主人请您稍等片刻，一会儿就到！”

　　图鲁克略微点了点头算是回答，话却是没有说出来，一边品着茶，一边看着墙壁上的油画。

　　周宣异能探测着这栋城堡的各处，只是异能探测到两百米远都还没有探测到最边上，再远的距离就探测不到了，不过探测不到也无所谓，这个城堡的主人显然与图鲁克亲王比较熟悉，因为图鲁克的表情也颇为放松，主人没出来他先等着都没有什么怨言和不耐烦，悠闲的自个儿喝茶等候着。

　　周宣也有些好奇，这栋城堡的主人倒是有些中国人的习惯，来客用茶叶茶水招待，而图鲁克亲王也似乎颇为享受，在亲王府，可是没见到过他喝茶吧？

　　周宣等魏晓雨坐下来后就欣赏着墙壁上的油画，不过看到其中一幅比较小的画时不觉有些讶异，因为那幅画明显是一幅中国古代的仕女图，看来这城堡的主人在中国搜刮了不少中国的古董珍藏。

　　周宣甚至想到，搞不好这家主人还是八国联军里的一名土匪，在国圆明园进行过抢掠，要是有可能，自己倒想坑他一把。

　　周宣虽然没有以前的记忆，但异能能探测到物体的年份和真伪的本事，却是明白，对于这些墙壁上的油画和中国画，他虽然不知道油画的价值，但异能探测下，却也知道这些画尽皆不是凡品，想当然价值也同样不凡。

　　就在不经意间，周宣听到一个有些苍老的声音说道：“亲王殿下，呵呵，没想到还在伦敦也见个面，请坐请坐！”

　　周宣并没有用异能探测着此时的情形，所以并没有注意到主人的到来，听到话音时，当即转身看过去。

　　说话的人是一个身材高大的老人，须发皆白，双眼炯炯有神，周宣望向他时，他也正紧盯着周宣，话虽然是对图鲁克亲王说的，但眼睛却是盯着周宣，而这个老人的身旁还站着一个极为美丽的女孩子。

　　这个女孩子也正是周宣昨天在公园见到的那个叫做傅盈的女孩子，周宣一见到她就怔了怔，难道有这么巧的事？

　　周宣一想到这儿，马上看了看魏晓雨，却发现魏晓雨脸色又苍白起来，看着那老人和女孩子时，身子只是发颤。

　　这老人和美丽女子都是跟周宣一样的东方人，而刚刚老头子说的话也是用中文说的，图鲁克并不能听懂，果然，易欣紧接着就把老人说的话翻译了过去。

　　图鲁克哈哈一笑，然后叽哩咕噜的说了几句，然后摆摆手示意。

　　那老人眼光犀利的瞄着周宣，鼻中轻轻哼了哼，然后又对颤抖的魏晓雨说道：“魏小姐，盈盈在国内承蒙你二叔的恩惠，我傅天来很是感激，周宣的负心薄幸我姑且不论，魏小姐，你如此这般的行为，可有话说？”

　　魏晓雨脸色越发的苍白起来，咬着唇嗫嗫的说道：“傅……傅……先生，这件事与……与……”说着瞄了一眼周宣，然后又说道：“与他无关，都是我的错，您要责怪就责怪我吧！”

　　“责怪？责怪有什么用？责怪能卖多少钱一斤？”傅天来冷冷的哼了一声，又说道：“如果责怪能换回盈盈的幸福，那我给你责怪可以不？”

　　面对傅天来的冷言，而一旁傅盈的凄惨沉默，魏晓雨无言以对，咬着唇不知所措。

　　周宣算是看明白了一些络头，淡淡道：“原来这并不是要跟亲王殿下的宴会，而是专程来找晓雨的麻烦，傅老先生，那我也不妨对你说吧，晓雨是我的妻子，有什么事都由我来承担，你不妨冲着我来吧！”

　　周宣是心痛魏晓雨，又有了身孕，本来就是要保重身体的时候，看到这种情况，又哪里能忍，当即便对傅天来反驳了回去。

　　傅天来先是一愣，没料到周宣竟然会说出这样的话来，愣了一下，然后才嘿嘿一阵冷笑。

　　听到周宣这样的回答，又明显极力的护短魏晓雨，一边的傅盈泪水早在眼眶里打转，这时再也忍不住一涌而出，泪水模糊了眼睛，再也看不清面前的这个男人！

　　傅天来嘿嘿冷笑着道：“嘿嘿嘿，好啊好啊，当初你是怎么对我说来着？是怎么对我保证来着？我虽然老了，可也不健忘，还记在脑子里像刻着的一样，你现在给我这个回答？”

　　冷笑了几声，傅天来又说道：“当初你在结婚的时候离家出走，我仔细问了盈盈，她把一切都拉到了她自己头上，说是自己不对，不关你的事，并且还要等你到老到死，你却跟了别人私奔，这就是你给她的回答？”

　　周宣淡淡道：“傅老先生，你说的这些我都不知道，我没有了以前的记忆，所以以前的事，我一点儿也不记得，是不是亏欠了傅小姐我不知道，但我知道我现在不能亏欠晓雨，我有家有爱人，并且还将有孩子了，所以请你不要侮辱晓雨！”

　　傅天来再也忍不住，手掌在桌子上猛一拍，把一张玻璃茶几都拍裂碎了，森然道：“好啊，孩子都有了，那你是彻底准备抛弃我们盈盈了？”

　　周宣仍然淡淡道：“根本就不涉及到抛弃不抛弃，在我的脑子里本就没有其他的任何印像，傅老先生的话，我只能说抱歉，还有，如果傅老先生今天就只是为了这件事而将亲王殿下请来，那我现在就可以告诉你，我们要走了！”

　　傅天来见周宣是这个表情口气，气得更是要炸了，周宣的能力他清楚得很，本人就比任何的医术医师更高明，异能超绝不可想象，以他这种能力，又怎么可能会失忆？


第498章 逼迫

　　傅天来知道周宣的能力，他不相信周宣是真的失忆，而最大的可能就是周宣贪图魏家的权势，他们傅家，能给周宣的就只有金钱，而魏家能带给周宣的不仅仅是金钱，还有更大的权势地位。

　　在现在的社会中，只要有权势地位，金钱，那还不是顺手拿来的事？

　　再说了，盈盈的相貌虽然是万中选一的拨尖人材，但魏晓雨可也是不逊半点色，有着跟盈盈相比美的丽色，所以说，傅天来能想像得到的就是这个理由。

　　但傅天来看着周宣的眼睛表情，也觉得略有奇怪，因为周宣表情太自然了，浑然没有表露出半分对不起盈盈的表情，以他对周宣的了解，也觉得奇怪，周宣在他心目中，一直是个诚实踏实的年轻人，远比当今社会中那些年轻人要可靠得多，要说现在这个表情是装出来的，那周宣演戏的能力就太强了！

　　但傅天来很生气的是，因为他在去年中就已经把名下几乎是所有的股份都给了周宣，去年在新闻发布会上宣布这个消息时还有一个保险条件，那就是周宣拥有独立管理股份权的真正时间却是得在与傅盈结婚的那一天，在结婚的当天当时生效，谁怎知周宣竟然就在与傅盈结婚的第二天就离家出走了，按照他的条约来说，这位合约已经正式生效了，当时他不觉得周宣是这种人，但现在看来，周宣就是为了骗取傅家的财产而跟傅盈结婚的。

　　只是周宣逃走的这么久时间以来，周宣并没有把傅家的股份财产卖掉或者转移，这让傅天来不放心中算是放心的一点，但终归还是不放心，毕竟没有发生的事谁也不敢保证，而在这个时候，他也不敢再相信周宣这个人了！

　　如果在场没有其他人，傅天来倒真是想当场就要追问周宣，但现场中还有其他人，最关键的是还有魏晓雨，这个周宣为了她而私奔的女人，有百分之九十九的可能就是她唆使周宣干的这一切，如果她很贪的话，那就会促使周宣来贪没傅家的财产，所以得避开她再来责问周宣。

　　这次傅盈在伦敦巧遇周宣，说起来确实是巧，傅天来见傅盈在周家凄苦无比，便硬生生把她带走，说是到国外散散心，等过一段时间再送她回来，傅盈这才肯。

　　傅盈在伦敦散心时独自到了泰晤士河边，却没想到就是因此而看到了令她痛心又痛苦的一面，这实在让她受不了，当即又打电话给傅天来，傅天来是华人首富，生意几乎遍布世界各地，在许多地方都有产业，在伦敦区就有一栋别墅，也就是周宣看起来像是城堡的建筑，因为傅天来喜欢足球运动，本人虽然不能踢，但却是所有体育运动项目中最喜欢的一项，而他最喜欢的又是英超球队，在大伦敦区，他最喜欢的就是阿森纳切尔西这两支英超强队。

　　伦敦一共是有五支英超球队，酋长的阿森纳，斯坦福桥的切尔西，克拉文农场的富勒姆，厄普顿公园的西汉姆联队，白鹿巷的托特纳姆热刺。

　　傅天来尤其喜欢切尔西，对于切尔西老板阿布的财富他倒是并不欣赏，而是他闻到巨大财富的味道，无论哪一间大财团对旗下生意都是遍撒巨资来打广告，而打广告的方式有很多种，对于结果，当然都是越有影响越传播得好为最，切尔西老板阿布买下切尔西球队大撒金钱买人，几年间名声响遍全球，要说做广告，无论怎么做，大约也不可能比他买下球队而闻名的效果更大了，所以说，傅天来就有这种想法，只是一时还未能实现，这两年又因为傅盈的事，其间又有外甥乔尼的事令他头痛，想买一支球队的想法便搁了下来，但数年前在伦敦买下的这栋别墅倒是早有这个念头的，这儿邻近的便是斯坦福桥。

　　只是傅天来没想到的是，本来是想带着盈盈来散心的，却反而是巧遇遍寻不到的周宣，要是单独只遇到周宣，那其实还算是他们傅家人都喜欢的结果，毕竟他心里还是很喜欢周宣这个人的，也觉得傅盈嫁给他是最合适的选择，但万万想不到的是，周宣竟然是跟魏晓雨私奔了！

　　在国内，魏家可是没露半点口风，所以傅天来一直都是以为周宣的离家出走是因为傅盈本身的原因，因为傅盈偷偷的对他说起过这件事的前因，所以傅天来对周宣的出走倒是并没觉得不可原谅，也尽了全力去寻找周宣。

　　傅天来在傅盈向他打电话说了这件事以后，马上便安排人查了个清楚，发现周宣是跟着摩洛哥的图鲁克亲王一同来到伦敦的，虽然他不是图鲁克这一次行程的原因，但作为世界级的富豪之一，又曾经与图鲁克亲王有过生意往来，所以傅天来一邀请图鲁克亲王，图鲁克便欣喜的应了下来，在几年前，还在这栋建筑里与傅天来会过面，所以也不陌生。

　　只是图鲁克确实没想到，傅天来要见他的目的其实是为了周宣，而不是为了与他谈生意，傅天来当然也不会说明白情况，以免发生其他变故，以至于图鲁克倒是有些误会了，还以为傅天来有什么好的项目合作，他在摩洛哥有强势的权力，而傅家又有足够的财力，两者要是合作的话，还是有很多项目可以谈的。

　　其实在场的人之中，只有魏晓雨一个人才明白事情的真相，而傅天来和傅盈都不知道周宣是真的失忆了，而且不知道周宣失踪的这一段时间中所经过的事，所以只有魏晓雨才真正的害怕，害怕这短暂的幸福就此中止，唯一的希望就只寄托在周宣处在失忆中而不会去理会也不去追究失忆前的真相。

　　但事情的发展会如她所想么？

　　“图鲁克亲王，我想单独与你的这位下属谈一谈，可以吗？”傅天来盯着周宣好一阵子，然后对图鲁克说道。

　　因为今天的事，确实是瞒了图鲁克，所以傅天来语气很客气，也暗中示意着，他确实是想找周宣谈一谈，但到底是什么事却是不方便当着大家的面说出来。

　　图鲁克瞧了瞧周宣，见他淡淡然的并不太理会，又想起这一段时间来，周宣的能力很出众，虽然他并不喜欢在他们面前有多显露，但时不时的露一手就能震住他们所有人，所以也没有人敢挑战，无形之中，周宣就已经成了图鲁克手下最强的一人，而且还是在最短的时间里立下这么强横的地位。

　　说实在的，图鲁克是想把周宣收归在自己手下，再多花些钱都可以，但他总是觉得他并不能真正驾奴周宣，这个人给他的感觉是并不能用金钱和权势来压迫住，而他唯一的缺点就是魏晓雨。

　　这一点图鲁克估计得很清楚，这样的人，最是重视感情，感情才是他的弱点。

　　易欣赶紧给图鲁克翻译了傅天来的话意，图鲁克瞄了瞄周宣，沉吟了一下，考虑到傅氏的财雄势大，在金融界有很强的力量，虽然今天这次对他来说，傅天来没有事先明说，对他是一种不礼貌的行为，但傅天来的暗意中还是含有想跟他交好的意思，只要傅天来有这种念头，那在以后的时间里，傅天来定然会给他许多补偿，这样反而是好处大于坏处。

　　“傅先生，请吧，我倒是没所谓，只要你跟周谈得来，我的朋友也是他的朋友嘛！”图鲁克这个回答很巧妙，一边是答应了傅天来的意思，而另一边又是尊重了周宣的意思，而且他这样的语气，明显是把周宣的身份地位提高了，图鲁克现在的话意中，几乎是将周宣视为他同等级别的身份，一方面是替周宣在加高身份，这样就会让傅天来觉得会亏欠他更多，以后对他的补偿也就会更多一些，在不能阻止或者无法阻止的事情上，图鲁克看得很明白，阻止是没有用的，顺其自然，或者是再加力推助一把，这样还好些。

　　傅天来和图鲁克虽然语音不通，但现在却是没有什么阻碍，有些意思不用说到明处，有那个意思就行。

　　傅天来在翻译的译音过后，便点了点头，对图鲁克的意思表示感谢，然后对周宣说道：“周宣，我有话要跟你单独说一说，就在旁边的小客厅中，请吧！”

　　周宣瞧了瞧魏晓雨，见魏晓雨脸色又苍白又可怜，不知道她这两天是什么原因，老是出现这样的表情，难道是怀孕的女子容易激动？

　　但周宣虽然有些怀疑，但却马上又一口回绝了，“对不起，傅先生，我没有什么事能与你要单独谈，我妻子不舒服，还请你理解一下。”

　　傅天来和傅盈两个人都见周宣毫不犹豫的便回绝了他们，脸上恼怒之色扬起，但却强行忍住了，拿眼恼怒的盯着周宣。

　　周宣的一颗心却全放在了魏晓雨身上，浑然不理会傅天来的表情，只是低声的安慰着魏晓雨。


第499章 情敌相见

　　傅天来很是恼火，但觉得又不便就这么当面说出来，傅家的所有财富如今都掌控在了这个年轻男子身上，如果有外人一唆使，又或者他就是自己想像的那种心态，那傅家就算完了！

　　傅盈是明白爷爷的心思的，当然比起爷爷的这个念头，她的心却是更加伤痛无比，因为一个莫明其妙的九龙鼎的出现，让她失去了一段记忆，然后自己便不再有爱周宣的感情，但爱总归是爱，时间一长，自己还是义无反顾的爱上了周宣，只是这份爱来得不是时候，偏偏是在周宣跟她结婚后的第二天，周宣离家出走后，她才醒悟过来，原来自己又重新深深的爱上了这个男人！

　　都说失去后才知道是美好的，这句话还真是不假，傅盈从此几乎是每日每夜都活在后悔的痛苦之中！

　　傅天来和傅盈祖孙俩人各是一种心思，但无疑都是与周宣有关，图鲁克亲王是被请来的陪衬，而胡山等人更是一头雾水，不知道是怎么回事。

　　傅天来虽然恼怒不堪，但总归是老谋深算的大人物，心里虽然计谋重重，在刹时间就决定着几条退种，同时计算着每一条退路进行时会遇到的情况，自己要如何面对每一种可能发生的事情，但面上却是平平淡淡的，一点儿也瞧不出来。

　　这是傅天来的一惯的作风，不被人瞧出心事，一直是他的座佑铭，因此才能后发制人，不会受制于人。

　　而与傅天来的急怒又还得强忍着不露于神色间不同，傅盈则是伤心悲痛，一双俏眼盯着周宣，眼见他关心爱护着魏晓雨，并不担心她在旁边看到，而那种关心和爱护也是真情流露，绝不是假装扮出来的，傅盈对周宣的了解是不用说的，知道周宣并不是会演戏的那一种人，而且是在她的面前。

　　除非周宣是真的不认识她，但有这个可能吗？傅盈虽然不相信，但想想她自己，穿梭时空的失忆都能发生在她身上，周宣的失忆又算得了什么？在周宣身上发生的奇事难道还少了？

　　一想到这里，傅盈全身一震！

　　难道周宣是真的失忆了？

　　不这样想时不觉得，一这样想，傅盈立即觉得越想越有可能，魏晓雨和魏晓晴姐妹俩人以前对周宣的爱恋，她又不是不知道，而且都还是同生共死共患难的那一种情况，而魏家姐妹的丽色也丝毫不弱于她，身份在国内来说，比她也只好不差，在那种情况下，周宣都从没变过心，一心一意的对她，并且在自己失忆后并不想嫁给他的那一段时间中，周宣都没有放弃她，而是更加深情深意的爱护和保护着她，直到结婚。

　　像这样的一个人，又怎么可能在结婚离家出走后才发觉这是一个骗局？

　　傅盈人本聪明无比，有时候笨也只是局限在周宣身上，柔肠百结之下，爱情是会让人盲目的。

　　一清醒过后，又马上想到，周宣离家出走时，时间是跟她结婚后的第二天，而那半个月中，魏晓雨和魏晓晴姐妹也时常来安慰她，一起想方设法，不见魏晓雨的时候，是在半个月后的日子中，只是那时的她并没有起半点疑心，魏晓雨是军人，军人有军人的职责，从心底里都没想像到魏晓雨那时的消失是跟周宣在一起了。

　　现在回想起来，周宣就有可能是在那个时候发生意外而失忆了，虽然自己不知道到底是什么情况，但问题就是发生在那时候，只是魏晓雨是怎么得到周宣的消息的？

　　这一点傅盈还有些不了解，但现在瞧着魏晓雨的表情，傅盈见她羞惭加害怕，脸色苍白，身子发颤，跟周宣的平静淡泊形成鲜明的对比，傅盈虽然又嫉又急，但也发现问题的所在了，这事急也急不来，必需得想法了解到周宣在那段时间中究竟发生了什么事，否则也没办法。

　　“爷爷，我……我有话跟你说！”看到更加急迫的傅天来，傅盈赶紧低声对傅天来说道。

　　傅天来一怔，瞧了瞧孙女，不知道她是什么意思，但还是点了点头，然后又对图鲁克亲王示意了一下，拉着傅盈到大厅的边角落悄悄问道：“盈盈，你要说什么？”

　　傅盈瞧了瞧远处扶着魏晓雨的周宣，心知虽然隔了这么远，平常的人是听不到她低声说话的声音，但却是防不住周宣，在他的异能之下，别说偷听点谈话声，就是她跟大厅中所有的人都处在周宣的控制范围之下。

　　傅盈冰雪聪明，心里虽然极度的悲伤，但在这个关头却是毫不犹豫，低声对傅天来说道：“爷爷，我估计周宣是真的失忆了，有可能是在我跟他结婚后，他离家出走的那段时间中发生了意外之事，让他失去了以前的记忆，所以不记得我跟他的往事了，而魏晓雨在这个时候不知道是怎么样找到了周宣，然后欺骗了他，我也不知道她是用的什么样的谎言，但显然周宣相信了她的谎言，爷爷……我……我真的好心痛！”

　　傅盈说着眼泪就忍不住涌了出来，这倒不是在做戏，不过刚刚说的那些话就是故意让周宣听的，但说的也是实话，只是傅盈用很详细的方式把前因后果都说了出来，这比她想方设法把周宣叫到一边悄悄的说更好，因为周宣可能会不相信，而且有魏晓雨在，她也没有那样的机会与周宣单独呆在一起。

　　事实上也确实是这样，周宣虽然没答应跟傅天来到一边单独谈话，但傅盈跟傅天来祖孙两个人的悄悄话，他却是一字不漏的听在了耳朵里！

　　看得出来，傅盈这不像假话，要是不知道他的秘密的话，那傅盈也不会知道他有超强的异能力，要是不知道他有这样的异能力的话，任谁也不会想像到，隔了这么远的距离说的悄悄话，他还能清楚的偷听到，按这个道理来讲，傅盈讲的话就值得考虑了。

　　不过……周宣低头看着他扶着坐下的魏晓雨，这个脸色苍白的可怜丽人儿会是骗他的吗？按理说，她这么一个万里挑一的天之骄女，无论相貌还是身份，那都是上上之选，她骗自己什么？骗自己跟她一起过？她又为自己怀孕生小孩？

　　天底下会有这么笨的女孩子做这种事？唯一能说得通的就是，她是真的喜欢自己，能为自己付出一切，否则以自己的相貌身份，又哪里值得她为自己付出这么多？

　　周宣皱起眉头来，后悔自己不该去偷听傅盈的话，搞到他现在心里极为难受，因为他时不时的那下颤动心痛，痛到心绞痛到要命的地步，想一想这莫明其妙的绞痛，难道就是因为除了魏晓雨之外的女孩子？

　　会是这个傅盈吗？

　　周宣恼怒得伸手在头发上揪了几把，想得太深的时候，头就会痛，可就是什么都想不起来。

　　魏晓雨感觉到周宣的不对劲，虽然担心害怕，但还是抬头望着他关心的问道：“你怎么了？不舒服吗？……”停了停又道：“要是不舒服，那我们就先回去吧，图鲁克亲王是来参加宴会，又安全到了这儿，安全防护没有问题，我们要走那也是可以的！”

　　周宣凝神咬牙，然后点点头道：“好，我们就先回去吧，我也不想呆在这里，有些闷！”

　　魏晓雨心里一喜，精神顿时忽然一下子好了许多，赶紧对易欣说道：“易小姐，你跟亲王殿下翻译一下，我不太舒服，而现在亲王殿下也安全的在这里，我跟周宣就先回酒店！”

　　易欣点点头，直接便在图鲁克亲王的侧边低声把魏晓雨的话说了给他，图鲁克又不是瞎子，看得出来，魏晓雨的脸色很吓人，虽然有些不太高兴傅天来今天的行为，他明显的是为了周宣而来，这确实很奇怪，不过现在魏晓雨不舒服，要把周宣带走，图鲁克倒是很乐意。

　　只要周宣走掉后，他应该马上就可以把主动权掌握到他自己手里面，不管傅天来到底是什么意思，就算真是为了周宣而来，那现在至少也是需要从他这儿入手，那么自己就可以趁机提出些商业条件，自己也并不是要苛刻他，商业上的事，以傅天来那种精明的老油子，能赚或者是不能赚的，他一眼便能看出来，只要是对他有利的事，应该是不难的，自己有地方有条件，傅天来有资金有技术，这是需要两方面的合作。

　　就因为有这个自信，所以图鲁克亲王才会笃定傅天来今天找他来就是谈生意的，而现在这种局面，确实是他不曾想过的。

　　现在傅盈让易欣一说，图鲁克便立即答应下来，连声道：“好好好，不舒服就要到医院检查一下，大意不得，这样吧，你们先回去到医院检查，我晚上回来后再看看情况，需要的话，我马上安排到最好的医院进行治疗！”

　　魏晓雨欣喜不已，无论如何，赶紧离开这个地方，离傅天来傅盈祖孙俩个人越远越好，这个样的处情让她气闷又害怕又担心！


第500章 屠手再现

　　傅盈是知道周宣有能力听到她说话的，但她却不敢肯定周宣会不会来偷听她的话，而现在魏晓雨又要走，傅盈顿时有些急了！

　　不过她又说什么呢？即使要说什么，周宣这个时候也不会听她，对于周宣的性格，傅盈虽然是失去了一段记忆，但对周宣的性格同样是极为了解，周宣就是一个心慈手软的人，而傅盈最相信周宣的，便是她对自己的感情，她也知道周宣对魏家姐妹是有好感，甚至也可以说是有感情的成份在内，但周宣又绝不会抛弃她跟魏家姐妹好上，而现在周宣会做出这样的事，除了是真的发生意外而失去了记忆之外，还真没有别的说法。

　　眼睁睁的看着傅盈跟周宣一起离开了，傅天来眉毛耸动，想说什么，但最终还是忍了下来，图鲁克却是上前拉着傅天来笑呵呵的说了起来，易欣在边上跟着翻译起来，叽叽咕咕的说着尽是要跟傅天来谈一些投资方面的事，傅天来一句也没听进去，眼睛却是盯着周宣离开的地方。

　　傅盈呆怔了片刻，然后忽然扭头就追了出去，今天准备好的情节却是一段也没有照着来，心里又失望又无奈。

　　周宣和魏晓雨离开这栋庞大的城堡式建筑后，搭乘了一辆出租车往酒店的方向赶回，他们的身份不能与图鲁克相比，所以不可能进出像图鲁克亲王那般设计好路线，保镖成群，安全第一。

　　魏晓雨是军队中的精英，是全能选手，不仅仅武力出众，其他方面同样很拨尖，跟周宣两人坐上出租车没走两百米，她便发觉后面有跟踪的车辆。

　　周宣注意到魏晓雨的眼光直盯着车身上的反光镜，看过去在镜子里发现的确有一辆车紧跟着他们这辆车，当即运起异能探测过去，两者两隔还不到两百米，异能凝成束后要探测到不是很难。

　　后面跟踪的那辆车果然是真跟踪的，开车的就是那个叫傅盈的女子，周宣异能探测着时，在盯着傅盈的同时，心里不禁颤动着。

　　因为傅盈一边开车，一边哭泣，那表情是那么痛苦和无奈，又无助，梨花带雨一般，嘴里还在念着：“周宣，别丢下我，别丢下我……”

　　周宣探测到这个情形，心里真正的痛心起来，而这种痛苦的感觉正如同自己时不时心里悸痛的那一刹那，虽然不明原因，但就是会这样绞痛，难道就是因为这个叫做傅盈的女子而引起的？

　　周宣其实心里处于两难境地，一方面又想找回自己的记忆，极想知道自己以前的经历，自己到底是个什么样的人，干过什么事，但另一方面又极为害怕自己找回记忆后，会对魏晓雨造成极大的伤害，目前这种可能性也越来越大。

　　从偷听到傅盈的话来看，以及现在探测到傅盈在车里的表情，这些一切都让周宣急躁不堪，越想得多时，脑袋就越痛，心里也越来越相信傅盈说的话了，但总归是没有与傅盈在一起的记忆，那种在一起而生起的情深意重终究是没有存在，因而也引不起自己对她的无法割舍的念头。

　　但周宣正因为是一个重情重义的人，所以在探测到傅盈伤心欲绝的样子后，脑子里便又痛了起来，似乎有一丝极淡的影像浮现，但想要抓住时却又无处可寻！

　　周宣暗暗叹了口气，眼下这个当口，他只能做出一个选择，而这个选择，他还是选择了魏晓雨，不论他以前做了什么，会对傅盈欠下多少债，现在他都不能扔下魏晓雨。

　　凝成束的异能往旁边一摆动，周宣正想要把傅盈的车弄停下来，让她再也追不上自己这辆车时，异能忽然探测到在傅盈的前边，也就是离自己这辆车更近一些的距离中，有两辆车很奇怪。

　　周宣一惊之下，再仔细的探测了一下，然后确定了。

　　这两辆车的奇怪并不是车，车很普通，奇怪的是车里的人，两辆车里的人，周宣用异能探测下，两辆车里的人他都无法探测到原来的形状，而是一个人形的白色雾影！

　　一探测到这种形状的影像，周宣顿时大吃一惊！

　　这种雾影状的形状，他可不陌生，之前在摩络哥时，那个袭击图鲁克亲王的杀手就是这种形态，周宣可以肯定，这两个白色雾状形态的人跟杀图鲁克亲王的杀手肯定有关联，至少是同出一脉的人，自己异能探测不到时，那就表明他们只属于两情况，一是自己身上有异能，二是他们可能没有异能，但身上含有别的异能者注入的异能量，还有第三种情况，那就是他们拥有一件异能器具在身，比如九龙鼎，九星珠等等类似的东西。

　　如果这两辆车上的人跟之前那个杀手有关的话，那就麻烦了，周宣几乎能肯定这两个人就是来对付他的，因为之前那个杀手差不多也是死在了他的手中，虽然不是直接的，但是周宣转化改制过的子弹把他给灭了，间接了些，但说到底，他还是能算死在周宣的手中。

　　既然像这样神秘而又恐怖的杀手组织，能找到并跟踪他们，周宣自然不会觉得奇怪，他们本身就没有隐藏身份，能查到并不奇怪，只是周宣等人使用异能子弹的事很隐秘，外人并不知晓，而且异能子弹在射出后就不会流下任何痕迹，对方即使要查，那也不容易查清楚。

　　但周宣有一点可能肯定的是，对方派了杀手来是要杀掉图鲁克亲王的，但任务显然是失败了，而且他们的人也死了，不管查不查得清楚事实，他们都能肯定，这事与图鲁克亲王脱不了干系，要最直接的话，只要跟住图鲁克亲王就行了。

　　事实上，他们也是这样干的，不过周宣是图鲁克的护卫之一，这一下落了单，倒是可以把他擒下来然后问清楚所有情况，对于他们的能力，他们从来就没怀疑过，这一次刺杀图鲁克亲王是第一次失手，也是第一次让他们感到诧异意外的事，在他们看来，杀掉周宣事小，查清楚他们的人是怎么死掉的事大。

　　他们的那个杀手同样是不仅任务没有完成，而且连性命都丢了，这种事对神秘莫测的“屠手”来讲，简直就是一个奇耻大辱，从没有失败纪录，而这一次的失手，可以说是一下子就达到了顶峰，这让他们如何能忍得下去？

　　屠手的杀手第一次失手，传出去后对于他们以后的生意是肯定有影响的，无数的要求者找上他们，那就是因为屠手的厉害和神秘，是招牌的作用，从没有失败记录的屠手从今起也变成了一个有瑕疵的屠手，想想看便知道，一件完好无损的古董与一个缺了口的古董，那价格自然就远为不同了。

　　所以屠手组织在得到杀手损命的时候，便派出了屠手组织中的精英力量来查清原因，一查之下，自然是得不到真正有用的线索，只能从目标人物图鲁克身上着手，要查图鲁克，也就得先除掉他身边的护卫。

　　平时，图鲁克的护卫都在图鲁克身周不曾离开，杀手组织的人跟踪到伦敦后，图鲁克一行在酒店中闲住了几日才出门，没有绝对把握的时候，屠手也不会出手，静候之下，却是等到了周宣和魏晓雨的先行离开，这让等候的屠手认为是一个绝好的良机，就准备把周宣等二人擒下来问个清楚再说，本来按照他们的习惯，可从来就只是接下杀人的任务，没有捉人绑架的事，这是第一次如此的行为。

　　周宣自然也是没料到会有这样的事发生，对于屠手组织，他更是听未曾听过，闻未曾闻过，从不知道屠手组织在杀手界中的超然地位，是以自然就不会有什么害怕的想法了。

　　但现在，周宣在探测到这两辆车上的人竟然跟上一次刺杀图鲁克的杀手一模一样时，顿时就吃惊起来，要是这两个人跟那一个杀手有同样的能力，不说别的能力吧，就是那一种无坚不催的异能子弹，那就是极为可怕的事了。

　　两辆车的紧紧跟随，周宣又仔细探测了公路上在他异能能达到的范围中一切车辆，还好，就只有这两辆车上的人是那样，其他车辆上的人都是普通人，这才把注意力全部集中到了这两辆车上，虽然探测不到这两个人的完全模样，但白色雾状的人形有什么动作，那还是一样能看得出来，这样也好过探测不到。

　　想了想，周宣还是先运起异能去试探了一下这两辆车，果然也如他所想，这两辆车他也转化吞噬不了，那就只能等着看会发生什么事了。

　　两辆车与他们那辆出租车的距离相隔约有一百米左右，而傅盈的车反而更远一些，约有一百二十米左右。

　　魏晓雨是半点也不曾知晓，公路上车辆太多，这两辆车跟踪的距离又超过了一百米，除了周宣用异能能探测出外，其他人，就是经验再好的精英高手，那也不容易发觉。

　　周宣忽然一伸手说道：“司机，停车停车，我们要下车！”

　　那司机虽然听不到周宣说的话，但那手势他却是明白，当即把车往路边上一靠，嘎吱一声停了下来。


第501章 以前，现在

　　这儿与要回去的酒店还远得很，魏晓雨极是诧异的看着周宣，不知道他为什么忽然要在这里下车，但瞧周宣脸上的神情镇重紧张，当即知道肯定是有别的原因，赶紧给司机付了车钱。

　　周宣下车后，立即运起了全部的异能防护着，同时把魏晓雨拉到自己背后。

　　发觉周宣下车后，后面跟踪的两辆车当即就将速度慢了下来，傅盈当然不知道，瞬间便超越了那两辆车，上前后傅盈便看到周宣和魏晓雨下了车站在路边向她这个方向观望。

　　周宣虽然能探测得到傅盈，但却无法向她表达危险，让她不要跟着过来，那两个人要真是动手的话，周宣根本就不敢相像会是什么样的情况，就算跟以前刺杀图鲁克的那个杀手一样的情况，周宣也没有把握接应那样的子弹！

　　看起来，傅盈是不会轻易的放弃跟踪而来的行径的，如果就这样跟过来，周宣甚至想像得到，她会被误伤，虽然自己脑子里没有她的一丁点记忆，但同样不希望看到她会出什么危险，而下意识里，周宣甚至觉得他可以为傅盈的安全而不顾一切，能做到跟魏晓雨一样。

　　所以在一下车后，周宣几乎没有考虑便望向了傅盈的车子，等她一靠近后便伸手一招，让她停下来。

　　傅盈一怔，以为周宣发觉她跟踪后便要对她发火，否则又怎么会专门下了车来等候？

　　心里虽然忐忑不安，傅盈还是把车停了下来，靠到了周宣所站立的路边，周宣更不多话，伸手把车门打开，一弯腰便钻了进去，当然，另一只手拖着魏晓雨也钻进车来，然后对傅盈低声急道：“开车，赶紧开车！”

　　傅盈一怔，诧道：“到哪里？”心里更是不知所措，周宣明明已经失去了跟她的记忆，所以也不能把周宣当以前的周宣看待，这时的他已经不是属于她一个人的周宣了，所以周宣现在的这个行动和态度让她有些茫然。

　　不过周宣急急的向她一说，傅盈也没想到拒绝，赶紧把车开起来，一边开一边再次问道：“往哪里开？”

　　“越偏僻的地方越好，往哪里开都行，赶紧赶紧！”周宣一边挥手示意，一边又运着异能探测着后面那两辆车的动静，现在周宣和魏晓雨上了傅盈的车倒是有些出乎那两个人的意料，等到傅盈把车开起来后，两个人又加速紧紧的跟上。

　　周宣要到偏僻的地方并不是不知道越到那样的地方越危险，在人多的地方，对方或许还有什么顾忌，但到了偏僻无人的地方时，要动手可就没什么顾忌了，周宣是想着，这两个人绝不会轻易罢手，但在人多的地方，这两个人或许会使用狙击枪，那是周宣最为忌惮的事。

　　但如果到了偏僻的地方，那两个人或许会合围夹攻，有可能依仗武器或者异能力而不会先使用狙击枪，只要在两百米的范围以内，周宣就有机会用异能与对方硬拼一下，就算来个两败俱伤，那也能保证魏晓雨和傅盈的安全，这样他的目的就算达到了。

　　只要自己不当场死掉，凭着超强的异能恢复能力，伤再重自己也不用担心，要不了多久就会恢复。

　　再说了，周宣虽然探测不到那两个人是什么异能，但从各方面来估计，这两个人即使有异能，那也不会强过他，以他们的行动便能得知，自己只需要让他们两个放心自己逃不掉，不会使用狙击枪就算赢了。

　　上一次那个杀手已经死无对证，就算他们找到他的尸体，那也得不到任何的线索，因为那些子弹都是周宣用清水做成的冰子弹头，现场中没有留下一丁点的痕迹，所以他们根本就不知道自己身有异能，找上门来，那只是例行的，从目标人物图鲁克亲王身上找破绽找线索而已，换了自己，要想查出同伴的死因，那也只能先找到图鲁克亲王，从他身上入手。

　　这两个杀手同伴找上他，或许就真的是凑巧，因为自己和晓雨刚刚好离开图鲁克亲王单独出来，反倒成了他们最好的目标了，拿下来也会省好多事。

　　只是屠手的两个杀手并不明白，他们这一下的凑巧不知道是幸运还是恶运，凑巧碰到的却是正主子，会是什么样的结果，他们两个并不知道，一路上，周宣下车上车的换车，也不知道在搞什么鬼，不过想来，是应该不知道他们在跟踪才对，行车如流，又隔了一百来米，这么远这么多的车辆，想要发现还是不容易的。

　　一普的跟踪，行车绝不会超过五十米，超过太多就会出现很多意外，随便在一个红绿灯处就会被甩掉。

　　当然，在一百米外，他们也有他们的把握，没有把握的事，他们也是不会做的。

　　在车上，魏晓雨忽然之前被周宣拉上了傅盈的车，她根本就不知道傅盈在跟踪，这一下子忽然发生的事，她都来不及做出反应，等上了车后才发觉，省悟过来后当即用手一甩周宣握她的手，恼道：“我要下车！”

　　说着魏晓雨就开车门往下跳，周宣一把拉回她，低声喝道：“别任性，听我说，后面有杀手跟踪，现在不是闹情绪的时候！”

　　“你怎么知道有杀手？”魏晓雨和傅盈同时问道，随即俩个人都是各自观察着后边的情况，魏晓雨是在车里往后窗玻璃外看过去，而傅盈则是从车头边的反光镜里观察着，但茫茫车流中，她们两个都未曾看出来有什么不同。

　　不过俩个人都没再问，傅盈更是加快了车速，因为她们两个人都知道周宣身有异能，观察力比她们要强得太多，这并不奇怪。

　　只是傅盈不明白的是，周宣既然知道有杀手跟踪，而他们两个人也在车上，为什么还要下车搭乘她的车？

　　唯一的解释就是周宣知道她在跟踪他们，又有杀手跟踪而来，周宣是在担心她的安危，所以才舍了出租车而改乘她的车，看来周宣就算没有了记忆，但心中还是会担心她，也许与她偷偷的说了许多话有关吧，因为傅盈知道周宣是能听到她说的话的。

　　魏晓雨挣扎了一下没有挣动，但嘴里却是气恼的说道：“我要下车，我不坐这辆车！”

　　傅盈当即冷哼道：“魏晓雨，我现在都没跟你哭闹，我看你也别演戏装扮了，到底你是苦主还是我是苦主？”

　　魏晓雨现在直接面对傅盈时，却是比当时看到傅盈的害怕度要好得多了，很多人都是这样，在没发生时会害怕，真正处在那个时候中时却是一点也不害怕了，魏晓雨现在就是那种情况，面对傅盈，她害怕担心的念头反来弱了，兴起的却是强势，想要保护自己跟周宣的爱巢的念头。

　　“谁是苦主还不好说，周宣现在是我丈夫，是我的爱人，是我未来孩子的爸爸！”魏晓雨不示弱的反口说着，当初跟傅盈的友好在这一下淡了下去。

　　都说爱情是自私的，这话还真不假，别的都可以舍弃，唯独爱人不可以，两个人当初从情敌转变为好姐妹，好朋友，却又从好朋友转化变情敌，看现在这个情形，甚至还有可能变成死敌。

　　“哼哼哼，还孩子了……”傅盈嘴里冷哼着，但脸上明显的露出了凄苦痛楚的表情，不论怎么样，周宣跟魏晓雨有了真正的夫妻关系，魏晓雨肚里又有了周宣的孩子，那就是一个大麻烦，傅盈都不知道，即使周宣恢复了记忆，想起她之后又会怎么样？

　　魏晓雨和她的孩子，周宣又会怎么对待？

　　傅盈越想越苦，越想越难受，眼泪迷蒙，顿时看不清前方的道路，车子歪歪斜斜的前行着，周宣惊叫道：“你……你……开好车……”

　　不过傅盈又哪里会管开不开得好车，气苦之下，索性一头埋倒在方向盘上，额头把喇叭压得连响不停。

　　周宣大骇，眼见车往路边的护栏撞去，如果不转弯，马上就会翻进护栏外的沟里去，急切之下，赶紧从后座上起身把头钻到前座边，一双手从傅盈身后环绕过去掌握住方向盘，使劲把方向打了回来。

　　魏晓雨在旁边也吓得冷汗直流，可见到周宣把方向打回来，车子在道路上正常行驶后，周宣仍然以搂着傅盈的形状开着车，不禁起了妒意，恼道：“有你这样开车的吗？真想那么亲热的话，你停下车放我下去，等我下车了随便你们怎么亲热！”

　　魏晓雨的气话周宣自然不会理会，异能又探测到后面那两个杀手跟得更紧了些，这时候可不敢松懈，如果一停车，搞不好那两个杀手会开枪也说不定，现在还没出城，不能有那样的举动，最好是照着现在的速度前行。

　　而周宣让傅盈选择的出城往郊区的方向也正合那两个杀手的意，在郊区的野外地带，没有行人路过，正好让他们行事。

　　傅盈虽然伤心痛哭，但身子给周宣双臂环绕住，虽然他并不是在搂抱自己，而是在开车，但这种感觉已经很久没有过了，这一下让她全身都发起抖来，周宣那手臂上传过来的体温和有力的感觉让她陶醉，在这一刻，她宁愿时间就此静止！

　　说到静止时间，傅盈又恼恨起来，这一切都是那九龙鼎九星珠闹腾出来的，要不是九龙鼎让她穿越了时空，她又怎么会忘记了以前的记忆？

　　如果不是那段经历，她早已经跟周宣美美满满的结了婚，过着开开心心的日子，否则又怎么会像现在这么凄凄苦苦的过着思念却又到不了头的日子？

　　不过给周宣搂抱着的感觉让傅盈沉醉，浑不管现在的情势有多么危急，就算下一秒是踏入地狱，傅盈也不去理会。

　　周宣此刻自然顾不得魏晓雨和傅盈之间的争风吃醋，一边开着车，一边又用异能探测着后面两辆车的行踪，魏晓雨装模作样的要开车门，忍不住恼道：“不要给我添麻烦好不好？不想活了？那好，找个悬崖把车开下去，咱们三个人一齐完蛋！”

　　魏晓雨见周宣焦头烂额又恼又急的样子，顿时吓得不敢再说话，规规矩矩的坐在了车里，傅盈也任由周宣开着车，只是这个姿势太不雅观，不过她也不管，还狠狠的踩着油门。

　　车往前迅速的奔驰，周宣几伏是搂着傅盈的身子掌控着方向盘，但脚下油门又在傅盈的掌握中，一点也不好开，油门踩得猛，车速很快，周宣只是叫道：“弯道上慢一点，小……小心……”

　　傅盈哼哼着道：“你不是想我们三个人一齐死么，那我就遂了你的意思！”话虽然这样说，但在弯道的时候，还是把油门稍稍松了开来，到直线的时候才踩下去，不过说归说，方向盘却是不去接手，任由周宣掌握，让他搂着自己的感觉太想念了！

　　周宣很吃力，皱着眉头说道：“傅小姐，你到后面来可以吗？我来开车！”这个姿式实在太吃力太不舒服了。

　　傅盈忽然一阵抓狂，恼道：“死就死吧，反正我也不想活了！”

　　周宣赶紧手忙脚乱的掌握住方向盘，说道：“你又怎么了？”

　　“以前你都叫我盈盈，今天叫我傅小姐，叫她却是‘晓雨’，我活着还有什么意思？”傅盈恼道，明知道周宣是失忆了，不知道跟他的往事经历，但听到周宣亲热的称呼魏晓雨，生分的称呼自己，那一颗心就是受不了，恨不能就此把车开进大河中一齐淹死，不过又想到，到河里多半淹不死周宣，还是找一处悬崖的好！

　　周宣这时发觉到后面那两辆车加快了速度，靠得更近了些，似乎有些想行动的意思，赶紧说道：“好好好，我叫你盈盈，盈盈，好好开车，我不想死，你们两个也都不能死，拜托好好开车吧！”

　　这里的地段已经是郊区，公路两边是树林，别说行人，就是过往的车辆都已经很少见到，周宣已经探测到后面一辆车中的白色雾状的人影一边开车，一边拿出一支枪来。


第502章 异能子弹的对攻

　　周宣探测到对方把枪拿了出来，顿时就无比紧张起来，对方那异能子弹的厉害，他可是最清楚了，就算是普通的步枪子弹，因为速度太快，他的异能吞噬起来也是极为困难，而且吞噬子弹的冲击力会将他身体严重伤害。

　　如果是异能子弹，周宣甚至都不敢想像会是什么后果，他也不敢拿这个做试验。

　　以周宣现在这个姿式和他开车的技术，无论如何也不是后面那两个杀手的对手，眼看两个杀手越逼越近，周宣急急切切的把方向盘一扭，把车头一转，开进了树林中，傅盈眼见前面没有了去路，再开就会撞在树上，虽然说了不想活的气话，但真心里面还是想周宣过得好好的，所以赶紧把油门松了，猛踩下刹车，周宣“啊哟”一声，身子往前一扑，只能傅盈更紧的搂住，傅盈给他搂得心里颤动，一刹时间天昏地暗的感觉，只想搂着周宣到天荒地老。

　　车一停，周宣可顾不得再多做等待，然后把车门打开，先拖着魏晓雨下车，再到车前门边把门打开，又拉傅盈下车，但傅盈系着安全带，扯了一下，没拉动，周宣一急，异能运起，把安全带转化吞噬掉，再把傅盈拉下车，接着一手一个，拉了两个女孩子就往树林里跑。

　　魏晓雨是真的有些气闷，有些事吧，想躲却总是躲不掉，还是来了，而傅盈倒是有些感动，这还是那个率真的周宣，就算没有了与她的记忆，但周宣在危险的境地中还是跟以前一样的完完全全的保护着她，这一份感动迅速的涌到了心里，不枉自己千里寻找他的辛苦。

　　其实魏晓雨和傅盈两个女孩子身手都是属于极为敏捷的那一类，要说周宣要不是有异能，仅以身手来说，他还远不是两个女孩子的对手，所以拖着她们两个往树林里跑的时候，一点也不费劲，而且两个女孩子一点都不急不惊，惊恐的只是周宣一个人，在心里考虑着一切方法来对抗那两个杀手，他最担心的就是两个女孩子的安危，如果只是他一个人反而就不会那么害怕了。

　　两个杀手各拿了一支半自动步枪，然后弃车紧紧追进树林中来，相距的距离大约只有八十米，在这个距离中，如果他们的步枪子弹是用的异能子弹，就算有树木遮挡那也没有用处，异能子弹穿透树干那是轻而易举的事。

　　周宣主要是分心两个女孩子的安危，所以才会心急，累得气喘吁吁的窜到一颗大树后坐倒在地，这颗大树树干极是粗大，几乎要几个人合围，他们三个人坐到树干背后几乎完全给遮挡住了。

　　周宣低低的问傅盈和魏晓雨：“你们两个人身上有没有枪？”

　　傅盈摇了摇头，而魏晓雨却是点点头，她本身是玩枪的高手，枪法比图鲁克手下其他护卫都要高明，所以配有手枪，只有周宣没有拿枪，在傅天来那栋城堡中去的时候，在门口给护卫留下，不过出来时又还给了她。

　　周宣急急的伸手道：“把手枪里的子弹给我！”

　　魏晓雨当即明白周宣的意思，赶紧把手枪拿出来，然后把弹匣取出来递给周宣，弹匣里有十二颗子弹，周宣并没有把子弹一颗颗取出来，运起异能灌注到子弹里面去，然后再把弹匣还给魏晓雨，说道：“你枪法最好，你拿着！”

　　周宣说着又仔细探测了一下那两个杀手的位置，两个杀手一边弯腰追过来，一边从步枪的瞄准器里观察着周宣等人的位置。

　　就从这一点，周宣几乎就可以肯定这两个杀手其实并不会透视眼等特异能力，所借靠的只是步枪上那个瞄准器，估计那个东西才是透视的根本。

　　周宣又再注意了一下，那两个杀手从瞄准器里搜寻他们的踪影时，瞄准器前有许多树木遮挡，要说没有透视的功能，那他们就完全不可能知道自己三个人的行踪，两名杀手跟过来的方向和位置却是没有半点差错，就如同看到周宣等三个人的身影跟过来的一般。

　　周宣更是紧张，这两个杀手对他们的位置了若指掌，自己虽然也可以做到他们同样的把握，但魏晓雨和傅盈却是不能够，所以现在她们两个其实是最危险的。

　　周宣又发觉那两名杀手枪口一直是对着魏晓雨和傅盈的身子，不禁有些奇怪，没理由他们会对自己手下留情而只是对付傅盈和魏晓雨两个女孩子吧？

　　周宣想了想，忽然间恍然大悟，这两个杀手不是想放过他，而从瞄准器里根本就看不到他，就跟自己用异能探测他们时，也只能看到人形的白雾一般，因为自己身上有异能，那两个杀手的工具也看不到他，显然是异能起到了干扰的作用，而魏晓雨和傅盈两个女孩子身上没有异能，所以两个杀手就能看到她们！

　　周宣一想到这一层，当即运起异能灌注到傅盈和魏晓雨身上，然后拖着她们两个人弯腰闪到另一边的大树后，再探测那两个杀手时，周宣果然发现，那两个杀手忽然间呆在原地瞄着瞄准器进行三百六十度的角度搜寻他们的踪影，但十数秒过后，那两名杀手相互望了望，似乎很呆滞的样子，周宣欣喜起来，果然是这样，两个杀手失去了他们三个人的踪影，从可以透视的瞄准设备里再也看不到他们的行踪了，而自己虽然也探测不到他们的相貌，但却可以探测到白雾一般的身形，相对来说，他就占了绝对的上风，从人形白雾的位置就能确定两个杀手的位置，只是自己的枪法不好，就算知道他们的位置，估计也难打得准。

　　周宣想了想，趁那两个杀手惊慌失措的时候，赶紧低声对魏晓雨说道：“晓雨，对方有两个人，一个在这……另一个在……”说了个大概的位置，然后又捡了个小石子画了个地图形状，把那两个人的位置讲了出来。

　　魏晓雨从图上也只能猜个大概，却是不能确定到底在哪里，毕竟她没有异能，探测不到，周宣说得再清楚，她也没办法确定。

　　不过魏晓雨赶紧把手枪口抬起来，然后瞄着周宣指的方向，说道：“我慢慢转枪口，你确定位置，我来开枪！”

　　周宣点点头，这个方法还是可以试一试，就跟调校大炮一样，侦察兵发过去的也只是坐标位置，而不是用嘴说在哪儿哪儿的。

　　魏晓雨把枪口平端，然后对着来时的路径，不过枪口正面就是一颗大树挡住了，但有周宣做出的异能子弹，这一点问题都没有。

　　周宣探测着那两个杀手的位置，然后顺着魏晓雨的枪口瞄过去，用手拨动位置，调着方向和高低的距离，最后确定的点了点头，低声道：“就在这个方向！”

　　魏晓雨看了看前面，然后又估计了一下高低，从这个高度可以估计到，枪口瞄着的杀手是弯着腰的，又以自己的经验来估计着杀手的要害位置，凝神静气的把握住手枪。

　　虽然魏晓雨跟傅盈为感情的事争斗不休，但她本身却是一个很高身手的军人，否则以图鲁克手底下那一帮桀骜不驯的国际佣兵又如何能服她？那些人个个身手高强，枪法精湛，向来都不服人，服的只是拳头和枪法，你要这两样比他狠，比他厉害，那他们就服你。

　　魏晓雨在图鲁克那儿露了一手神乎其神的枪法，一下子就震住了他们，没料到一个漂亮的中国女孩子就有这么神奇的枪法，那神秘的中国人不知道都厉害成了什么样？

　　胡山和莫特等人自然是走入了一个误区，东方人是神秘，但也只是指某些方面，比如说中国的武术，很多又因为是传说，传得多了便神奇了，这也跟许多人想像印度人一样，印度瑜珈出名，似乎就把印度人个个都想成了瑜珈高手，个个能把身子折裹成球一样。

　　胡山等人自是想不到，以魏晓雨的枪法，就算是整个中国的军队中，那也是拨尖的，要超过她的人，扳着手指头也能数得过来。

　　一个人枪法好，讲的是本身的功底，再加上许多原因，有经验，有枪法技术，有眼力，各方面缺一不可。

　　所以说魏晓雨此时用自己的经验估计着，周宣一确定方向位置，她再估计了一下，然后扣动扳机，一枪射出。

　　周宣这时不用多说，已经是全神贯注的运着异能探测着，魏晓雨射出的那颗子弹接连穿透过树干，带着尖利的哨声，飞速的射到两名杀手中靠前的那一个身前，不容他有所反应，子弹从他右肩入，从左后背出，带着一股喷射而出的血箭继续射向身后的树林中。

　　那个杀手低低的痛呼一声，一跤仰天跌倒，倒下地后咬紧了牙关不敢呼出声来，而另一名杀手赶紧卧倒在地，对着子弹射过来的方向紧张的瞄准着。

　　周宣也早有估计，在魏晓雨一枪射出后就赶紧又拉着魏晓雨和傅盈两个女孩子窜到五六米外的树后。

　　另一个杀手从瞄准器里仍然看不到任何的人影，惊慌之下，也顾不得其他，对着刚刚子弹射过来的方向一连开了好几枪。


第503章 异像

　　两个杀手一个受伤，一个接连开枪，虽然他没有目标准头，但异能子弹超乎寻常的穿透力让周宣等三个人不敢有一丁点的大意，三个人快速的窜开后立即伏倒在地，几颗子弹杂乱的从头顶和身旁穿过，吓得三个人都出了一身冷汗。

　　因为周宣对魏晓雨和傅盈灌注了异能，所以那个没受伤的杀手用透视仪器也看不到她们两个，而周宣就更不用说了。

　　但那个杀手胡乱射出的子弹却是极具威胁力，还好另一个杀手被周宣调整好角度魏晓雨开枪打成重伤了，这就减少一半的威胁。

　　周宣心里倒是松了一口气，这时候他还是查觉到，这两个杀手并不是身有异能的人，而是借助了可以透视的瞄准仪器和异能子弹，这两样东西的来头就值得他追究了，而在摩洛哥出手让那个杀手陨命的时候，就已经和这个杀手背后的力量结下了仇怨了，而现在这两个杀手的出现就证明了这一点。

　　周宣对出现的这两个杀手虽然很忌惮，但知道这绝不是最可怕的，最可怕的是这些杀手背后那个能制作出异能子弹和透视装置的人，毫无疑问，那个人肯定是一个会异能的人，周宣担心害怕的是他，这时敌在暗他在明，就算对手还不知道他的真正存在，但只要从图鲁克身上追查，就一切都能查出来，周宣害怕的是魏晓雨的安危，现在还多了一个傅盈，如何令他不头疼？

　　魏晓雨和傅盈两个人都是见过这样的经历的人，给周宣扯倒伏在地上后并不惊慌，只有周宣反而惊慌失措，那个杀手显然也是经验极为丰富的人，虽然看不到周宣几个人的踪影，但丰富的经验让他马上调整好，然后绕着八字形的路形弯腰前行，前行的方向正是周宣等人藏身的地方，只要再前行七八十米，那个杀手就能找到他们。

　　周宣一急之下，赶紧把魏晓雨手中的手枪抢了过来，现在要慢慢的帮她调较方向和准确度已经来不及了，把枪一抢到手中立即向那个弯腰前行的杀手瞄准，但那个杀手是在快速的前行中，要瞄准移动目标难度颇大，要是换了魏晓雨，那倒是没有问题，在这样的距离中，她绝对是有百分百的把握一枪毙命，但魏晓雨又没有异能，不可能透过树木看到那个杀手，所以即使她拿着枪也对那个杀手构成不了威胁。

　　只是周宣的枪法实在太差，又没有经过任何的训练，心里又急，拿着枪对着前行的杀手就开了两枪，枪的后坐力让他的手颤抖起来，那两枪一颗子弹飞得无影无踪，另一颗子弹却是碰巧从那个杀手头皮掠过，射落了一丛头发，把那杀手的头皮处弄出了一条沟来。

　　这一枪不是周宣的枪法好，而是他是估摸着开的枪，歪打正着，但实际上还是差了些，要是再矮得了几分，那一枪就将那杀手爆了头了。

　　那杀手惊得一跤跌翻在草丛里，再也不敢动弹，从这一枪来估计，对方似乎也有跟他们一样的透视工具，否则又怎么能像没有阻碍一样的看到他？

　　只是躲在草丛里依然不安全，那杀手扑倒在地的那一刹那，凭着感觉端枪瞄准，打开保险，开枪，再上膛，再开枪，一边三枪朝着射来子弹的方向还击着。

　　周宣和傅盈魏晓雨两个人是紧靠在一起的，那杀手的三枪有两颗子弹是射向傅盈的，周宣异能探测得清楚，但子弹的速度快速之极。

　　这就跟眼睛一样，很多种快速的东西，你能看到，却是反应不及，更别谈做出补救，所以周宣虽然探测到子弹射击的方向，但想要把傅盈推开却是来不及，想也不想的便运起全部的异能来做对抗。

　　因为异能不能转化吞噬对方的异能子弹，周宣只能用异能筑起一道强劲的能量防护罩，同时再用自己能达到的最顶点的太阳烈焰高温遮挡在防护罩后面。

　　第一颗异能子弹与防护罩一对碰，周宣全身一震，防护罩便如钢花玻璃被撞击一般，虽然没有响声，但防护罩被撞击处露出了鱼鳞般的碎纹，当然这只是周宣自己能感觉到，肉眼是看不到的。

　　那异能子弹与周宣的异能防护罩一对碰，将防护罩碰成碎纹后，接着就被周宣的太阳烈焰高温熔化成空气消失不见，但周宣也给这震动力震得心口难受不堪，似乎给一股气堵在了心头无比的难受。

　　但不容周宣松懈，第二颗子弹几乎是同时射到，周宣如果防护不住，傅盈就被这子弹射穿身体，周宣哪里敢放松，咬牙再强行把残余的异能运起，凝结起防护盾，那颗子弹也瞬间与周宣凝结起的防护盾猛烈撞击。

　　因为是剩余的异能凝结的防护盾，所以周宣的防护能力降低了一半，子弹一撞击，防护盾刹时间就分崩碎裂，但子弹的速度也下降了许多，再往前射进时，周宣奋力扑过去把傅盈压在身底，同时伸手一把抓住那颗子弹，在掌心里迅速的用太阳烈焰能力烧熔着子弹头。

　　碰撞后的子弹头里已经没有了异能量存在，所以周宣的太阳烈焰就将子弹头熔掉了，但同时挡住两次子弹冲击，周宣的异能损耗严重，喉头发甜，一口鲜血就在喉间荡漾，好不容易才把这口鲜血硬生生给吞了下去，全身的力气也提不起来，只是尽力把手枪朝着那个杀手卧倒的位置再补上几枪。

　　到底还是有异能的原因，周宣即使是不懂枪法，但一法通百法通，试了几次后，有异能在身，学习的能力也极强，虽然没有师傅教导，但周宣的枪法在自然中便增涨了，三枪射出，只有一颗子弹打空，剩下两颗，一颗射在那杀手右大腿上，另一颗子弹却是擦着心房射进，从他后背穿出。

　　这一枪离那杀手的心脏只差了一毫米远，不过虽然没射中心脏，但他同样是受了极重的伤，胸前背后鲜血喷射，行动能力严重受损。

　　这个情况，周宣是探测得清清楚楚的，心里还是松了一口气，两个杀手都被他们开枪射中，受了重伤，现在除了他们的异能子弹还有些威胁之外，他们本人的威胁力几乎可以不论了，但周宣也没有了再动手的能力，这时候就算是一个普通人再对他们动手，周宣也没有半分反抗的能力了。

　　不过要只是普通人，那也过不了魏晓雨和傅盈这一关。

　　傅盈从周宣身底下钻出来，周宣一口鲜血终于忍不住喷了她一胸口，顿时把傅盈和魏晓雨两个人吓得够呛，赶紧都附身过来扶着他，连连询问和查询伤势。

　　周宣微微摇了摇头，说道：“我没事，只是用尽了力气，歇一会儿就会好，现在要注意的是那两个杀手，他们虽然都中了枪，但他们手里的枪里还有异能子弹，对我们的威胁依然存在！”

　　周宣说着又运起残余的异能探测着那两个杀手的情况，两个杀手都受了重伤，行动受损，后面受伤的那个杀手挣扎着用对讲机跟前面受伤的那个杀手说着什么，周宣也听不懂，但探测到第一个杀手咬牙切齿的模样就觉得不对劲，见到他用右手在左手腕上点了点，似乎是在手表模样的东西上面点了几下。

　　周宣大吃一惊，这东西他可不陌生，之前那个杀手最后就是在垂死之际引发了手腕上那个爆炸力惊人的东西，结果是方圆数百米之内万物皆毁，而现在，周宣离他们的距离还在一百米以内，如果引爆那个炸弹，他可是再也没有能力来防护了，异能不足平时的两成，这个层度凝结成的防护罩是万万挡不住那个爆炸力的，再说了，那杀手有两个，还有一个如果再引爆的话，周宣可以肯定，他们三个人会在这强横的爆炸力下一样化为灰烬！

　　就在周宣惊慌错乱的时候，另一个杀手果然也按动了手腕上的机关，两个爆炸物眼看就会在几秒钟内爆炸！

　　周宣哀叹了一声，天要灭他们，那也没有办法，此刻的他已经不可能再抵挡得住这两下爆炸，只能听天由命了。

　　傅盈和魏晓雨并不清楚现在的情况，也不知道她们的生命也就将在这一刻结束。

　　周宣在探测到那两枚手腕表模样的东西前后不过一秒钟的时间内爆炸，铺天盖地的爆炸力蜂涌而出，周宣索性闭了眼，一手搂了一个女孩，不管是旧爱还是新欢，不论有什么样的往事过节，现在都将在一刹那中灰飞烟灭，都随它去吧！

　　但也就在这一刻间，周宣忽然发觉到有一道人影从一颗大树上飞跃而下，跃下的时候，整个人似乎都化作了一蓬丈八长的刀影，刀影闪动，迎面与爆炸的震动波相撞，这种波动一相撞，没有爆炸时的响声，但爆炸的震动波就如同放倒镜头时的影片一样，爆炸波迅速的给压得收缩回去！


第504章 妖刀

　　周宣吃了一惊，不知道这个忽然冒出来的人是谁，但不可否认的是，这个人救了他们的命！

　　那一刀的威力超乎寻常的想像，两个爆炸物的强劲波动给他一刀硬生生的完全逼了回去，在把爆炸力压制在一个丈许方圆的范围。

　　那个人闷哼一声，嘴角溢出了一道血丝，爆炸力是给逼住了，但自己也受了伤。

　　那两枚爆炸物的炸力完全消失后，周宣探测到，那个爆炸圈里的样子简直是恐怖，丈许宽的圈子中，草木尽皆化为乌有，连地下的土地岩石都变成深赫色，仿佛被火山爆发时的熔浆浇注过。

　　周宣诧异不已，这个人是从哪里冒出来的？他可是没有半点察觉，而且这个人的身手也很强劲，周宣肯定他施展出的不是武术，这一手他从来没见过，紧接着，那个人检查了一下两个杀手爆炸现场，找不到任何线索及遗留物后，这才直身往周宣这个方向走来。

　　周宣顿时又紧张起来，这个人来路不明，虽然出手救下了他们三个人，但到底是友是敌，可就没有保证了，不一定救了他们就是友方。

　　周宣的紧张让魏晓雨和傅盈都察觉到了，赶紧低声问道：“怎么了？”

　　周宣做了个噤声的表情，然后悄悄说道：“有个很厉害的人来了，我不认识的，不知道是友是敌，但是他刚刚救了我们一命！”

　　傅盈跟魏晓雨都是多次跟周宣在一起见证过许多不可思议的事与人，当即想到，这个人会是谁？

　　以前经历过的人当中，有异能力的只有马树，但马树已经在九龙鼎穿梭时空的时候给炸死了，剩下的如安国清，安睫父女两都没有异能，人虽然坏，但还不至于到周宣说的“很厉害”的层度。

　　而且就算遇见的这些有异能力的人，要说到厉害层度，那还是远不及周宣自己的，现在连他自己都说很厉害，那就是不简单了，搜寻记忆中，应该是没有认识的了，那会是谁呢？

　　周宣心如电转，那个人似乎是慢慢走近，但速度却又不慢，终于在离他们只有五六米的地方站定了。

　　周宣这时已经可以用眼睛看到他了，异能探测时看不清他的相貌，因为他身中也包含了他无法探测出的气息，但走近后，眼睛却是可以看到。

　　这是一个二十七八岁模样的东方男子，说不上英俊或者平凡，看起来比较耐看，一双眼睛特别妖异！

　　当然，这只是周宣的感觉，不是说他的眼睛长得妖异，而是他眼睛里的视线很妖异，有一种不可测探的妖异。

　　周宣就这么与他相互对视了一阵，随即，那个男子咧嘴一笑，露出一口森森白牙，说道：“周先生，嘿嘿，又见面了！”

　　周宣一怔，诧道：“你认识我？我们见过？”

　　那个男子也是一愣，诧道：“你不认识我？在东海，油轮，我是毛峰，想起来没有？”

　　“毛峰？”周宣怔了怔道，“我不记得了，我没有以前的记忆，也不知道我自己以前的任何事，所以很抱歉，我不认得你！”

　　毛峰愕然一下，但随即嘿嘿又笑道：“不记得便不记得吧，我可是花了不少的功夫费尽了力才找到你，却没想到，你竟然也跟‘屠手’的人交上了手！”

　　“屠手？是什么东西？”周宣又诧问道，“是不是就是刚刚你治住爆炸的那两个杀手？”

　　毛峰点点头，沉声道：“对，就是他们，我在法国南部追踪到他们的一个极重要的人物，正面对敌之下，还是给他逃了，不过我也受了些伤，伤好后又接到手下的汇报说找到了你的行踪，我这就马不停蹄的赶到伦敦，依着我手下的路线过来，倒真是好，刚刚好救到了你！”

　　傅盈和魏晓雨相视一望，眼睛微微一眨，两人心灵相通，迅即在一刹那纵跃而起，一左一右以雷霆万均般的压力袭击毛峰，以她们两个人的实力，同时全力出手之下，便是一个绝顶高手也不容易轻易接下来。

　　单只以武而论，周宣就明白，魏晓雨和傅盈的功底可不是一般的厉害，拿到以前的武林中来说，那就是一流高手，仅比那些泰山北斗或者武林宗师逊色而已。

　　这要说那个毛峰，恐怕也是不容易接下来的，当然这只是魏晓雨和傅盈的想法，要是周宣就知道不会那么简单了，就等如是魏晓雨和傅盈来袭击他一样，他就算是不伸手动脚，异能力也能将她们两个人制服得动弹不得。

　　果然毛峰只是淡淡一笑，眉尖一动，手掌并起如刀劈出，一道无形的劲气就阻挡住魏晓雨和傅盈前进的步子。

　　周宣叫道：“毛先生手下留情！”急切间伸手急弹，异能力涌出，与毛峰的无形劲气一对碰，两人都是全身一震，毛峰退了三四步，周宣却是往后翻了几个滚，显得狼狈不堪。

　　而傅盈和魏晓雨两个人也给他们两个碰撞产生的劲气激得跌开数米，坐倒在草丛中。

　　毛峰站定身子后才嘿嘿笑道：“周老弟放心，我并无伤她们的意图，嘿嘿，周老弟倒是一个多情种啊！”

　　周宣这才放了心，不过想想也是，刚刚自己的异能与他的劲气对碰时，毛峰并没有杀机显露，施放出来的劲气一触即收，并不像是要杀人的，再说如果要动手杀他们，那刚才又何必出手相救？直接在旁边看戏就好了，爆炸的能量就足以把周宣三个人送上西天，不用他再费事费力动手。

　　而且周宣现在是能力大损，在没有恢复的情况下，比毛峰差了好几筹，真要动手，以现在两人动手相碰的情况来估计，周宣还不是他的对手，不过周宣要是拼命相搏，毛峰也讨不了好去，以真正的实力来讲，周宣还要比他强一些，而毛峰在刚刚相碰的那一下便知道，周宣是自己凝练出来的异能力，而他只不过是借助有能力的外物，一个是自身，一个是外物，两相比较，就如同一个人好手好脚，一个人却是残废，没有了手，在臂上安装了一只假手，如果动手的话，假手自然就不如真手灵动方便了。

　　毛峰嘿嘿笑着，摊摊手又说道：“周老弟，我也实话实说吧，我们两个有一个共同的目标敌人，那就是‘屠手’，从你遇见过的这几个屠手的外层杀手来看，我想你也能估计到他们的厉害，我不妨对你这样说吧，我与屠手组织的一个很重要的人动过手，我跟他的实力大约是相差不大，用你们中国话说，就是‘半斤八两’，而那个人，也绝不是屠手里最厉害的人，如果真遇到屠手中最厉害的人，只怕我也敌不过，嘿嘿，我再告诉你吧，凡是惹上了屠手的人，不管是用什么方法，屠手都会想方设法把对手除掉，所以说，现在的你我只能联手来对抗他们。”

　　周宣呆怔不已，半晌才问道：“屠手到底是个什么东西？黑社会组织？”

　　毛峰嘿嘿一笑，对于周宣的问话，他的确有些无语，忍不住苦笑道：“周老弟，看来你是真的失忆了，也好，不论之前我们有什么过节都不去谈论，只要我们联手把屠手除掉就好，否则你我从此都睡不得安生觉，一生就要过在被追杀的逃亡生活中了！”

　　周宣犹在想着屠手是什么，魏晓雨却是对他说道：“屠手是现今世界上最有名也最神秘的杀手组织，从第一次任务到现在，只要是屠手接下的任务，无论有多么艰巨，但他们都能完成，只要你出得起价，就算你想杀木国总统，他们也能办到！”

　　魏晓雨是军方的特勤人员，对于国际上的这些隐秘她基本上都知道，屠手的臭名她更清楚，不过屠手的魔手暂时还没有伸到中国来，所以她也只是听闻而没曾真正遇见过。

　　不过对于屠手的凶名，她清楚得很，也有很多地方觉得想不透，但后来遇见周宣后就想通了，这个世界上奇人异士层出不穷，想不通只是她没见到而已。

　　听了魏晓雨的介绍，周宣算是明白了，屠手就是一个神秘的杀手组织，看电影也看得多了，比如李连杰的《黑侠》吧，大概算是那种类型了，这些杀手组织的背后都有一个最神秘最厉害的头，想必毛峰要对付的就是这个人吧，拿奸要拿双，擒贼要擒王，只要把屠手的头干掉了，那其他的杀手都成了散沙，群龙无首，自是不足虑了。

　　这意思周宣是明白，但看这些训练出来的杀手都厉害成这样子，那背后会异能又有超地球科技的先进武器，只怕是不好对付，就算毛峰跟他联手，恐怕也不是易事，不过现今倒是由不得周宣考虑是不是办得到的问题，他不对付屠手，屠手一样会继续派更多更厉害的杀手来追杀他们，这个是肯定的。

　　只是周宣信不过这个毛峰，虽然他救了自己三个人，但从直觉上就不信任他。

　　沉吟了一阵，周宣才慢慢站起身，这个毛峰身上流露出一股子妖异而又凛冽的杀气，但周宣可以感觉到，这不是毛峰想要杀他们而流露出来的气息，而是他本身所流露的气息，犹如一把出鞘的有生命的妖刀！


第505章 真的很纠结

　　盯着毛峰半晌，周宣最终还是决定暂时跟他联手，毕竟毛峰所显露的那一手也不简单，比马树要厉害得多，有这样一个帮手总是比有这样一个敌手要好得多，虽然也不敢肯定以后他会不会是自己的敌手，但至少目前看来，两人联手还是好过单枪匹马的跟屠手对干。

　　再加上屠手太神秘太不可测，周宣可以说对屠手是一无所知，遇到的屠手中的三个杀手也都没能得到半点线索，这些杀手无一不是在任务失败不能完成时都引爆了超级炸弹而粉身碎骨，不留下半分痕迹，就凭这份死士决心就够可怕的了。

　　“你说是寻找了我很久，我倒是想听一下，我们是怎么认识的？”周宣没有先说联手的事，而是向毛峰问着他想要知道的事。

　　毛峰盯着周宣的脸，眯着眼睛看了半晌，周宣不像是演戏，难道他真的失忆了？又想起那天在海上的情景，轰天巨响的爆炸后，自己趁机拿走火陨刀逃离油轮时，周宣似乎头破血流的伏在甲板上。

　　毛峰心里有些明白了，周宣极有可能就是在那一下猛烈的撞击后头部受了重伤而引起了失忆，这倒是有可能，只是自己还在躲避着他，等弄明白了火陨的秘密并掌握了火陨的力量后，却又因为一件意外的事而惹上了屠手，被屠手追杀，凭借火陨的能力而毙了一个屠手杀手，因而就此被屠手追杀。

　　毛峰在与屠手中的杀手交手几次过后，便明白凭他一个人的力量绝不会是屠手的对手，对付这些杀手，一个一个的单独交手，他还有一定的胜算，但若是群攻，或者又引出屠手中的更厉害的杀手来，他就没有把握了，特别是后一次，他追踪屠手杀手而遇到一个重量级的人物，两人一交手便是两败俱伤的局面。

　　毛峰在逃走后便立即着手寻找周宣的下落，因为他知道，屠手既然与他如此摆到了明处，必定会对他穷追不舍，直到把他灭掉为止，他唯一的生路便是找到周宣，在油轮上，他算是明白了周宣的能力，就算他现在拥有了火陨的恐怖能力，但仍然不是周宣的对手，周宣的能力还胜过他一筹，从船上显露的那些来看，他就办不到。

　　如果与周宣联手的话，或许还能出奇不意的让屠手吃个大亏，等得到周宣的消息后，毛峰便立即马不停蹄的赶了过来，但没料到的是周宣竟然是个失忆的人，不过这样反而更好，除了周宣自己，已经没有另外的人知道他们之间的过节了。

　　这样反而方便他跟周宣合作，只要联手把屠手除掉，以后再慢慢想法除掉周宣，当务之急，还是屠手对他的威胁最大，周宣就算没有失忆，对他的威胁倒也没有什么，更别说失忆了。

　　毛峰看着周宣的表情，又见魏晓雨和傅盈两个女孩子都盯着他，要是一犹豫，他们就会怀疑自己说话的真实性，这会影响到两人的合作，想了想便道：“周老弟，我给你说实话吧，我们的相识有些说不清楚，数月前，我带了家传的藏宝图到东海附近的海域搜寻查找，本来将会是无功而返的，但在海上遇到了周老弟的打鱼船，那时我并不知道竟然会遇上周老弟这样的奇人，所以很是大头的绑架了渔船来为我找寻宝物服务，后来倒是全靠周老弟的能力而得到了那件宝贝，不过在当时得到这件宝贝的时候是有极凶险的情况发生，我估计周老弟就是在那个时候给撞伤了头部而受伤，我也给炸飞了，醒来后已经是漂流在茫茫大海上，好在遇到了一艘过路的货轮才得救。”

　　毛峰这话不尽不实，但有一大半倒是实话，听起来周宣反而觉得他说的比较真实，虽然不会全信，但还是觉得可能是这样。

　　魏晓雨是清楚事后的情况，但周宣之前在海上到底发生了什么样的情况，她也想不到，现在毛峰这样一说，倒是有些明白了，想了想就问道：“毛先生，我想问一下，你说要找的宝贝到底是什么东西？沉船上的古董？”

　　毛峰淡淡一笑，说道：“嘿嘿，我想你也应该明白，对于我们这样的人来说，古董算得了什么？我也不瞒你，我得到的是一件极有杀伤力的东西，我这样不知道你能不能明白？”

　　魏晓雨当然能明白，不过毛峰不愿说出到底是什么东西，她也不好再追问下去，周宣也不会问，因为周宣根本没有以前的记忆，要是强行说翻脸的话，现在也不是毛峰的对手，好汉也不吃眼前亏嘛。

　　周宣到底与魏晓雨和傅盈不同，他身有异能，感受远为不同，这一阵子，从毛峰身上流露出来的气息让他极为难受，说不出来的怪异感觉，而毛峰的眼睛也显得有些异常，与正常人有些不大相同，只可惜自己的异能探测不到他的体内情况。

　　想了想，周宣便问道：“毛先生，我无意于你的那件宝贝，但我觉得你身上有一种凶气寄宿，我不知道你身上还有没有其他类型的东西，但这种凶气似乎是一种寄生体，你只是它的宿体，我发觉你已经受到它的改变，只是到底是什么原因，我也不好说……”

　　毛峰淡淡一笑，回答道：“多谢周老弟的关心，你说的我明白，无论它怎么变，我都还是我，它对于我来说，只不过是一件武器而已！”

　　周宣的话，毛峰不是不明白，在得到火陨的秘密后，从得到火陨强大的能量开始，毛峰就觉得自己已经牢牢被它牵引住了，便如同吸引了鸦片一样而无法舍弃，也不想舍弃，那种手握利器，执掌天下，睥睨一切，强横力量在身的畅快感无法形容，别说只是被火陨的凶气牵制，便是要折寿来换取，毛峰都会毫不犹豫的拿寿命来换取得到火陨的机会。

　　“好，既然毛先生是这样的想法，又救了我一命，那也没什么好说的，联手就联手吧，只是要怎么行动，以后又怎么联系，要如何跟屠手相抗呢？”

　　毛峰点点头道：“这个我早有考虑，你先拿这个手机，我们用它来联系！”说着从身上掏出一部手机来递给周宣。

　　周宣接过来看了看，手机是个普通的手机，并没有奇特之处，异能探测了一遍，毛峰在手机上没有做手脚，当下也不再看手机里储存了什么，顺手揣进衣袋里。

　　毛峰虽然是有意跟周宣联手，但目前来看，他还是占有利的，他在暗，周宣在明，基本上就是周宣作诱饵，他做猎人，周宣的危险层度就要大得多，当然这个意思他是不会当着周宣说出来的。

　　周宣对毛峰还是有几分忌惮，傅盈和魏晓雨是尝到了苦头的，在毛峰面前，她们一身高强的功夫简直就是毫无用武之地，给毛峰随手就压制得动弹不得，这种感觉可是从来没有过，在周宣手中可是没尝到过，周宣又哪里舍得对她们动这样的粗手？

　　再回过身来时，周宣和魏晓雨傅盈三个人惊奇的发现，毛峰竟然消失了！

　　周宣立即运起异能探测了一下，四周数十米的范围中，搜寻不到半点毛峰的踪影，看来毛峰是真走了。

　　魏晓雨皱着眉头低声道：“这个毛峰鬼得很，我一点儿也不相信他！”

　　周宣自然也是不会相信他，但联手的事还是不假，毕竟他们共同的敌人是屠手不假，只是毛峰显然不是像他说的那样两人同心协力的对付屠手，这就是贪小便宜的思想。

　　毛峰神秘的出现，接着又神秘的消失，周宣长长的呼出了一口气，看着给毛峰一刀之力劈到一个点爆炸的那一团，有如荒漠一般的样子，着实可怖，要不是毛峰出手，这一关还真过不了。

　　三个人缓缓回到树林边的公路处，三辆车前前后后的停靠在路边。

　　周宣看了看前后左右，没有行人车辆过路，当即运起异能将两辆车转化吞噬了，在路边看不到半点破绽和残留的痕迹，然后三个人才上车，傅盈气闷闷的不再开车。

　　周宣只得坐上驾驶座上自己来开，两个女孩子坐在了后座上相互不说话，魏晓雨害怕的心思过后，此刻倒是自然起来，先前那种颤抖苍白的模样再也寻不到。

　　周宣开着车只有回到住宿的酒店中，傅盈毫不示弱的跟着进了酒店，也跟着进了他们的房间，魏晓雨再不痛快却也说不出让傅盈滚的话来，毕竟她才是那个小三，是她夺走了傅盈幸福的人，如果不是周宣，她又哪里能让周宣跟她在一起？而且她在这件事情上，可以说是欺骗了周宣，也欺骗了傅盈，生气归生气，但要对傅盈说狠话，她还是办不到，如果周宣以后恢复了记忆，那她对傅盈所做的言行就只会让周宣更生气更恼怒，周宣的性格她不是不清楚。

　　周宣最是个重情重义守信诺的人，对傅盈的忠贞爱护层度，让魏晓雨仍是最担心的事，如果以后周宣恢复记忆后，会对她做出什么样的举动来？

　　不知道的时候也就罢了，现今知道了，傅盈就不会再让周宣跟魏晓雨同住一房，跟着进了他们的房间后便坐在房里不走。

　　魏晓雨自然明白她的意思，又骂不出傅盈厚脸皮的话来，周宣想了想，摸了摸头，索性到酒店服务台再开了两间房，让她们两个人一人一间单独住开，这样就不会闹了。

　　看来自己以前的经历跟傅盈说的可能没错，否则魏晓雨不会忍气吞声的接受，魏晓雨虽然对他百依百顺的，但对外人可是刚硬得很，不会吃半点亏，这一点，周宣清楚得很，加上魏晓雨本身的身手又极强，即便是别人想占她的便宜想要让她吃亏，那也办不到。

　　但今天魏晓雨在傅盈面前却是一句狠话都没说出来，周宣开了两间房后，两个人也是一言不发的回到房间，只要周宣没跟她们中的任何一人在一起，她们两个倒是都不争执。

　　傅盈也明白，周宣是受了伤失去了记忆，她再生气也没有用，因为周宣脑子里没有她的记忆，就跟以前自己没有了与周宣在一起的那一段记忆一样，与周宣再重逢在一起的时候，怎么也找不到喜欢他的感觉来。

　　好在后来虽然没有得到失去的记忆，但自己还是情不自禁的再次爱上了周宣，喜欢的就是会喜欢，因为他喜欢的是周宣这个人，而不是其他的，所以再与周宣相处的时间一长，还是一样的再次死心踏地的爱上了他。

　　在酒店里呆了一下午，天快黑的时候，图鲁克亲王率着胡山等护卫回来了，与周宣寒喧了几句便自回房休息。

　　周宣接下来再取出九星珠来，极力恢复异能，有九星珠的能量恢复起来就快多了，如果没有九星珠仅凭他自己的练习恢复，那至少得两天时间才能恢复这么大的损耗，但有九星珠在手，吸取九星珠的能量来恢复，周宣就只花了几个小时。

　　恢复异能后全身轻松，又再探测了傅盈和魏晓雨的情形，两个女孩子都在房间里发呆，周宣苦恼的收回异能，不再看她们两个，遇到这样的情况，又不知道自己以前到底是怎么回事，现在问也问不出来真实确切的情况，只有等到恢复记忆的那一天才能真正了解实情。

　　异能恢复后，周宣把自己放松了睡觉，不管怎么样，还是睡一觉再说。

　　早上是被服务生的敲门声吵醒的，周宣起床后，那服务生对他说了一通，可周宣听不明白，但瞧那服务生比划着手脚的样子，倒是好像说有个客人要找他，现在住在隔邻的房间里。

　　周宣以为又是傅盈或者魏晓雨找他，皱了皱眉，然后跟着那服务生到了隔壁的房间。

　　那服务生伸手敲了敲门，然后推门进去，周宣跟着进去，在房间里却是看到一个陌生的东方男子在看H片。

　　那服务生似乎是很懂的嘿嘿一笑，然后躬身退出了房间。

　　周宣脑子里没有这个男子的印像，正想问他，却见那个男子讪讪的对他说道：“宣哥，我后悔当初书念得不好了，现在看个毛片也真那个，叫就叫吧，还偏偏要说一大篇话，一点都听不懂说什么，英语差真的很纠结啊！”


第506章 傅盈的决然

　　周宣不认识这个说话肆无忌惮的青年男子，但感觉到他对自己是毫无间隔的。

　　这个男子就是李为，是傅盈打电话让他一个人偷偷赶过来的，而且要他保密先不要对家里任何人说起周宣的事。

　　李为自然急急的就搭机飞过来，因为到的时候是凌晨，时间太早不方便叫周宣，所以就开了一间房在房间里等候，闲着无事，又睡不着觉，所以就开电视来看，这里可不像国内，有专门的成人频道，调出来就看到让李为血脉贲涨的镜头，不过这又不同纯A的那种影片，有些故事情节，李为不懂英语，看得挠头挠耳的难受又纠结，这会儿倒是后悔起自己当年没有念好书，镜头里的那些女人说什么一句也听不懂。

　　服务生领着周宣来到李为的房间后，李为恼了一句，瞧着周宣又醒悟过来，赶紧又问道：“宣哥，我的哥哥啊，什么不好干却偏要干离家出走的事？”

　　末了又添了一句：“让我的漂亮嫂子守活寡！”

　　李为说话向来是无所忌惮，在他眼里，除了爷爷，老子，那就只有周宣了，爷爷和老子那是家威难避，而周宣却是真真正正让他完全服气和佩服的一个人，所以对周宣，他做什么都是无条件又真心的替他做，更何况现在他还是周宣的亲妹夫了，亲上加亲，那自然就更不同了。

　　李为看了看服务生，倒是晓事的把他打发了出去，然后关上房间门，这才把周宣拉到沙发上坐下了，盯着他问道：“大哥啊，究竟是怎么回事？”

　　周宣皱着眉头道：“先生，我并不认识你，你说的，我也不明白，我在两个月前失去了记忆，而且怎么失忆的我也不明白，很抱歉我不记得你！”

　　李为眯着眼盯着周宣，看了半晌，然后诧道：“你真的失忆了？漂亮嫂子说了我还不信，但现在看来还真像那么回事。”

　　李为不得不相信，他对周宣的了解也很深，周宣向来不是个会演戏的人，而且以他对傅盈的情深似海来说，也不会还演得出这种戏来。

　　李为呆了半晌，好半天才傻愣愣的道：“我可怜的漂亮嫂子啊！”

　　周宣看着这个鲁莽却又率直的男子，说实话，从心底里就有些喜欢他，虽然脑子里没有关于他的记忆，停了停才说道：“你是谁？我们认识吗？”

　　周宣虽然如此这般的问，但心里想着，这个男子肯定是认识他的，只是不知道关系如何。

　　“废话，能不认识吗？”李为毫不客气的说着，但言语表情里都是抑制不住的喜悦，然后又说道，“我是你亲妹夫哎，你说能不认识吗？虽然你失忆了，但还是谢天谢地，总算是找到你了！”

　　周宣诧异不忆，他居然说是自己的妹夫，自己有妹妹吗？呆了呆问道：“你能跟我说说关于我的事吗？”

　　那自然是要说的，李为可不会瞒着他说谎，而且李为并不知道周宣是跟魏晓雨私奔的，魏晓雨的事情，魏家都守得严严实实的，除了魏家父子四个男人外，就再没有其他人知道了，魏晓晴更是被瞒在鼓里，如果让她知道，谁也不敢保证魏晓晴会做出什么样的举动来。

　　傅盈这次把李为偷偷从国内急急的叫过来，事先也没有透露半分周宣和魏晓雨的事情，只是对李为说了找到了周宣，但周宣似乎受伤失忆了，而且还叮嘱李为千万不要告诉家里人，一个人偷偷赶过来就好。

　　李为自然是不敢怠慢，向周莹撒了个小谎，然后搭机飞往伦敦，到酒店与傅盈会过面后，才确定是周宣无疑，心里顿时喜悦得不得了，不过时间太早，在房间里强行又等待了几个小时后才见到周宣。

　　周宣自然是前前后后的把情况问了个清楚明白，尤其是魏晓雨和他的事情，当然，在李为面前问的时候，他也只是含糊的问了魏晓雨的情况，李为跟魏家的关系不比寻常，又因周宣跟魏家的关系同样深厚，周宣问起魏晓雨的事，他也没有想到别的，就照直说了。

　　周宣待得弄清楚后，不禁呆若木鸡！

　　如果李为所说的一切都是真的话，那他岂不是太对不起傅盈了？

　　但现在他若是要对得起傅盈的话，那有了孩子的魏晓雨岂不是要变成孤儿寡母了？一时间不禁为难到了极点，而心底里，又想见到李为所说的整日以泪洗面的母亲和妹妹，他太不孝了！

　　看到周宣沉吟犹豫的样子，李为又说道：“我的大哥，赶紧回京城吧，家里人哪个不担心你啊，到现在都不知道你到哪里去了，我这次来是漂亮嫂子让我偷偷赶过来的，家里人谁也不知道，你想要家里人安心，就得回去，我还是马上订票吧！”

　　李为说着就掏出手机来准备叫傅盈订票，他如同自己前面说的一样，书读得差，听不懂英文，很纠结，这些事，还得让傅盈去办。

　　不过周宣却一下子拦住了李为，犹豫了一下，但还是说了出来：“李为，你……还是别打电话了，我不会回去！”

　　李为诧道：“什么？不回去？那你又为了什么？”

　　周宣咬着唇沉吟着，也不知道该说不该说，如果李为和傅盈说的都是事实的话，那魏晓雨就是欺骗了他，而且周宣也基本上相信这个事实了，李为说话时不像撒谎的样子，是不是撒谎，周宣用异能探测气场基本上能感觉到，李为没有说谎。

　　但说到底，周宣到底还是因为没有了以前的记忆，虽然相信李为说的事实，但与傅盈毕竟没有共患难的深厚感情的记忆，所以虽然觉得有些对不住她，但却不是非那样不可的地步，反而是这段时间以来，与魏晓雨有着不可比拟的感情在内。

　　魏晓雨虽然欺骗了他，但这些都是基于在爱他的基础上，骗也是友善的，而现在魏晓雨又怀上了他的孩子，周宣想不出，要是自己离开她以后，她会凄惨到什么样子。

　　一个千金小姐，尊贵无比的身份，有着惊人的美丽，各方面都是最优秀的，这样的一个女孩子却是不顾一切的跟他流浪天涯，为他付出一切而无怨无悔，这样的女孩子，他又怎么做出对不起她的事？

　　那个傅盈，自己虽然对不起，但终究心里面没有关于她的记忆，即使对不起她，自己心里也好受一些，就还是不见她了，父母弟妹，那也暂时不能见了，这件事情，肯定是没办法解决，就是魏晓雨的父母，只怕自己也无法面对，不能给他们承诺，不能给魏晓雨安稳的家，这一切，都是他的原因！

　　“李为，我不能回去，因为我有了别的女人！”周宣犹豫着还是说了出来，不管怎么样，这个李为都似乎不是简单的理由能打发的，只能以目前的事实来让他退却。

　　“什么？”李为这才是真的大吃一惊，惊讶莫明的问道，“你……有了别的女人？那怎么可能？是……什么女人？”

　　李为吃惊之下，又想到周宣难道这段时间伤心过度在国外找了洋女人？脑子里急转如电，心想洋妞都比中国妞好说话，最多给她一笔钱吧，有钱就好说，无论如何都得把周宣弄回去。

　　周宣还在犹豫着要不要说出魏晓雨来，但又担心李为的反应，一时犹豫起来，却又听到房门上轻轻响了两下敲门声，然后门被打开，魏晓雨和傅盈同时走了进来。

　　周宣瞧着她们时，魏晓雨的表情是倔强的不认输，又有些惊恐的担心，而傅盈却是凄楚的表情，周宣心下两难，但无形中，天平却是倾向了魏晓雨。

　　魏晓雨很聪明，嘴里虽然一句话不说，但一双手却是轻轻的捂着小腹，这却是暗暗示意周宣，肚子里的孩子。

　　李为见到傅盈不奇怪，但忽然间见到了魏晓雨，不禁呆了一下，然后傻傻的问道：“晓……晓雨，你怎么会在这儿？是漂亮嫂子告诉你的？”

　　在他心里，还认为是傅盈跟魏晓雨关系很深，紧要的关头，还把很好的朋友叫过来帮忙，于是下意识的这样问，但魏晓雨脸上却是一红，咬紧了牙却是没有回答他。

　　而傅盈却是冷冷的说道：“我可没有叫她来，也不敢劳驾她！”

　　李为听得傅盈的语气有些不对，怔了怔，忽然觉得气氛有些不自然，忽然又想到，周宣刚刚跟他说的话。

　　怔了怔后，李为忽然傻傻的诧道：“你……你……你的女人是……是……”李为是忍不住指了指魏晓雨，但心底里说什么也不相信，周宣与傅盈的感情，无论如何他也不相信会这样，也不相信周宣会抛弃傅盈的事实！

　　周宣叹息了一声，然后默默的拉住魏晓雨的手，并排站在了一起，这才对李为说道：“不错，就是晓雨！”

　　李为惊讶得不知所措，甚至是话也说不出来，无论如何，他都不能相信眼前这个事实，要是周宣说的女人换成魏晓晴，他还能接受，因为他知道魏晓晴也是毫不掩饰的喜欢着周宣，但从没听说这个比那些精英男兵还要强悍的魏晓雨也喜欢周宣，在心里头也是觉得八竿子也打不到一起的一件事，无法相信！

　　傅盈忽然间觉得身子软了起来，一时间觉得了无生趣，眼泪不自主的顺着脸颊流了下来，周宣的这个决定，这些话深深的把她刺伤了，虽然她也知道周宣主要的原因是受伤失忆了，但毕竟现在的事实是这样，不容解说，即使周宣恢复了记忆那又如何？

　　无论如何，周宣都与魏晓雨发生了关系，生米煮成了熟饭，就算周宣恢复了记忆，魏晓雨的事也像一道裂痕摆在她跟周宣的中间，永不可修复的裂痕！

　　傅盈从没有觉得有这般的无奈，这般的痛心，这般的软弱无力，这般的觉得这个世界再也没任何事让她留恋！

　　李为呆怔了片刻，省悟过来后，倒是急措双手，眼见傅盈的表情并不是跟他一样才知道这个事实一般，看来傅盈是早就知道了，如果说周宣的这个女人如李为所想一样是个洋女人，或者是个不认识的女人也好，李为都可以先拿金钱砸过去，金钱之后再加上大棒，无论如何也要把周宣拉扯回去。

　　但现在周宣的这个女人是确有其事，而且竟然是魏晓雨，那李为就有些无可奈何了，就凭他跟魏家的关系来说，这个忙，他是替傅盈帮不到了，就算抛开魏李两家的关系不说，李为要对付魏晓雨，那还得审审自己的拳头够不够硬，皮肤够不够厚，挨不挨得起魏晓雨的打，他要叫一帮打手那还不是魏晓雨的对手，要说请顶级的高手来对付魏晓雨，那也是不可能的，他可没有那个心。

　　李为也不傻，魏晓雨不是普通人，她跟周宣的事，想想也有些明白了，既然都几个月了，魏家的长辈不可能一点情况都不知道，搞不好魏家老爷子和魏家三兄弟都知道这件事。

　　李为这样一想时，忽然又想到这段时间他在魏家二叔魏海河那儿查找周宣的事时，魏海河表情很是古怪，似乎远没有周宣失踪时那么急切了，现在回想起来，李为顿时明白了，说不定魏家人已经知道了魏晓雨的事，那他还有什么好说的？

　　李为沉默下来，傅盈闭了闭眼，眼泪流出的时候，呼吸都在心痛，李为都无话可说了，说实在的，傅盈让李为过来就是有那一层意思，但李为显然为魏李两家的关系所阻挡，纵然想为她说话帮忙，但此刻却也是无能为力了。

　　傅盈一颗心沉到海底，心如死灰！

　　呆呆的站立一阵，房间中的四个人各是一番表情，但却都无话可说。

　　傅盈擦了擦泪，忽然间笑了笑，对周宣说道：“周宣，我不怪你，只要你过得好，那我就安心了，我走了，从今以后，你们好好的过日子吧！”

　　说完傅盈就决然的返身走出房间，那种决然，周宣甚至感觉到一种悲壮，心底里忍不住又绞痛了一下，要命的痛！


第507章 痛不堪言的记忆

　　李为看到不对劲，对周宣道：“宣哥，你……哎……”李为张口时，看到魏晓雨却又什么也说不出来了，叹了口气，摇摇头追了出去。

　　周宣一双腿似乎有千斤重一般，想追傅盈，却又提不起来，魏晓雨楚楚可怜的挽着他的手臂，一双眼眼泪花花望着他。

　　周宣茫然的望着门外，傅盈那凄美欲绝的眼神让他心痛，伤了心的感觉，他似乎与傅盈有些心通，难道真如李为所说，自己与傅盈有生与死的感情经历？

　　没有迈腿走出这间房，魏晓雨倒是欣然的松了一口气，扶着周宣坐到沙发上，又倒了一杯水给他。

　　周宣似乎没有感觉的接过杯子，顺手便倾倒在嘴里，清水从嘴唇两边流出来，滴落在身上。

　　魏晓雨赶紧拿了毛巾给他擦拭，眼见周宣这般魂不守舍的模样，想要生气，却又气不起来，也知道周宣是为了傅盈才这般模样的，这一切，不都是因为她吗？

　　周宣已经知道了事情的真相，但却没有她想像中的那么激烈，周宣的表情有些平淡，也没有来责怪她，这反让魏晓雨有些不知所措，而最关键的是，傅盈竟然在当场放弃了，成全了她跟周宣，这让魏晓雨茫然不知所对！

　　周宣神不守舍的模样让魏晓雨既心痛又伤心，这就是她想要得到的结果吗？理想中的生活不是她跟周宣美美满满的在世外桃园悠闲的住着吗？

　　周宣脑子里迷迷糊糊的，只觉得心痛，其实又没有傅盈的记忆，但就是觉得心痛难忍，仿佛整个心空荡荡的无着落一般。

　　呆坐半晌，周宣伸手把九星珠从袋里摸出来，这颗淡淡黄色的珠子在掌心中停留着，所有的一切，不都是因它而起吗？

　　周宣心痛若绞时，一把将手紧紧捏住，太阳烈焰的高温施出，将九星珠烘烤得火烫，随即用力一捏，“喀嚓”一声，九星珠顿时在他掌心里碎得成了一堆粉末！

　　魏晓雨吃了一惊，伸手欲拦时，却是晚了一步，周宣掌心里只剩下了一团黄色的粉末！

　　九星珠的重要性，魏晓雨很清楚，就算不会再引起九龙鼎的危机，但九星珠本身对周宣的帮助作用是很大的，从家里离家出走时，周宣也只拿了一颗九星珠出来，受伤或者损耗严重时，靠的就是这颗九星珠能迅速的恢复能量，否则要是只靠他自己练习恢复的话，那费的时间就大大增加了。

　　周宣叹了一声，把手一撒，将掌心里的九星珠粉末撒将出去，一片粉雾飘起，就在这时，周宣忽然觉得左手腕中一动，异能仿佛见到美食一般自动活跃起来，而撒在空中的那一团粉末也如有生命一般活了起来，前前后后弯弯曲曲有如一条活的长蛇一般，最前端跳跃着迎向周宣的左手，一接触的时候，那粉末蛇头就若无物一般，直接便钻进了周宣的手腕中。

　　周宣无比奇异，不知道会发生什么结果，只是任由异能和九星珠粉末的自动交接。

　　长蛇一般的粉末完全钻入进周宣的左手里后，周宣只觉得左手腕里的丹丸并没有变大或者变纯，但却使全身的皮肤有一种火热的感觉，窗户外的阳光射进来，落在周宣的身上，周宣忽然觉得那一缕缕的阳光照射在他身上时，皮肤犹如有嘴一般，将阳光吸收到身体里，然后转化成一涓涓异能细流，在全身流动不休，而阳光转化成的异能量随着不绝的阳光源源不断的涌入。

　　换句话说，现在周宣因为九星珠粉末的原因，竟然能直接吸收阳光变成异能，与之前吸收太阳以及一切热能转化成太阳烈焰能力又有所不同，也高级了不少，现在吸收的太阳能量却是直接转化成了合而为一的异能，而不是单纯的太阳烈焰能力。

　　这可以说让周宣变成了一个只要在阳光下，只要是晴天时，他就成了一个用不尽使不完的能量体，太阳光的能量让他像一个可以发电的机组一般，只要发电机在转动，能量就会源源不断！

　　魏晓雨在一旁瞧得直发呆，不知道这又是什么异像，见周宣痴立不动，也不敢打扰惊动他，怕引起错乱。

　　周宣身体里的异能热流越聚越多，渐渐的汇集成一条河，包裹着异能丹丸在全身经脉闯荡，把周宣原来就已经很坚实通畅的经脉再次壮大，周宣脑子一震，异能闯开经脉的同时让他脑子里堵塞的神经豁然畅通，脑子里异能流过，丢失的记忆如同一道清澈见底的涓涓流水淌过，完完全全的恢复过来！

　　周宣如同看电影一般看着自己的往事，绞痛的感觉又再次涌上心头，泪眼模糊中，脑子眼前尽是傅盈的影子，这时才明白，刚刚伤害傅盈有多深，有多么不能原谅！

　　魏晓雨见周宣在异像中呆立一阵后，忽然间泪如泉涌，顿时惊得傻了，手忙脚乱的问道：“周宣……你……怎么了？哪里痛吗？”

　　周宣摇摇头，双手捂着脸，但泪水仍浸过手缝流了出来，傅盈的深情，傅盈的身影，傅盈的痛苦，一切一切都塞满了他的脑子，让他痛不堪言！

　　一切都已经大错铸成，离家出走尚还可以补救，但与魏晓雨既成夫妻的事实，魏晓雨又怀了他孩子的事实，这些都像利刀一般深深的扎进他的心中，甚至还在狠狠的绞动。

　　周宣在此时此刻忽然明白了刚刚，傅盈为什么会心如死灰，为什么万念欲绝，原来傅盈也想到了这件事已经到了无法挽回的地步，她已经没有活下去的勇气，所以她才会退出这个房间门，让他与魏晓雨好好的活着！

　　可怜的盈盈，她是不想活了！

　　周宣一想到傅盈的念头，全身一震，“霍”的一下便站了起来，直直的往外冲出去，魏晓雨赶紧追上去惊呼道：“你……你要到哪里去？”

　　周宣回头望了她一眼，眼神有些漠然，伸手指着她说道：“你，别跟着我！”

　　魏晓雨一怔，瞧着周宣漠然又决然的眼神，一颗心便沉了下去，却是怎么也沉不到底，周宣，这是怎么了？

　　不过魏晓雨却是不敢再跟上去，这时的周宣让她无比的害怕，莫明其妙的害怕。

　　周宣接着便再转头飞奔而去，魏晓雨瞧着他的背影直发呆，不知道周宣忽然间发生了什么事，按道理说，除了周宣恢复记忆才会有这般眼神，否则……

　　记忆……魏晓雨忽然一惊，难道刚刚因为九星珠粉末的原因让周宣恢复了记忆？

　　绝对有这个可能，九星珠本身就是外星文明的高科技产物，其拥有的能力自然是她不可想象的，能恢复周宣的记忆也不是什么奇怪的事！

　　周宣心痛如绞的在电梯边按了按电梯按钮，但电梯尚在楼顶层，这一刻他一分一秒都不想等待，急怒之下，一拳把电梯按钮打了个稀巴烂，然后窜进旁边的步行楼梯往下跑。

　　这一层是十七层，周宣连眼也没向别的地方瞧一眼，直直的便往楼底下飞奔，一层一层，直到下到底层，从酒店大厅里飞奔而出，酒店大堂里的前台和一众客人都惊诧的看着他。

　　周宣自然是不顾一切的跑出酒店，但在街头却是不知道傅盈往哪个方向去了，异能探测下，身周数十米内都没有傅盈和李为的踪影！

　　急怒交集，周宣一双眼火红，恨不得把这天地都扯过来撕得粉碎，在这一刻，没有什么比盈盈更重要！

　　说实在的，虽然铸成了这样的大错，但周宣心中还是没有恨魏晓雨的念头，魏晓雨虽然欺骗他铸成了这样的大错，但究其原因，她也是喜欢他而已，并不是要害他，周宣此时对魏晓雨的感觉，只是不愿去想她不愿再看到她，甚至想再次得到失忆把她完完全全的忘记就好！

　　可是无论如何，都换不回傅盈在他心中的感觉，盈盈呢，他的盈盈现在在哪里？

　　就在周宣茫然四顾时，一辆银色的奥斯丁嘎吱一声停在了他身侧的公路边上，茶色的车窗玻璃缓缓落下。

　　还没看到车里面的人时，周宣忽然觉得有一股危险至极的气息涌来，全身的毛发都不禁竖了起来！

　　车窗摇下，里面现出一个体形庞大的大汉，脑袋大身材槐梧，这还是坐着的，要是站起身来，还不知是一幅什么样。

　　这个大汉眼上戴了一副深色的墨镜，周宣看不到他的眼神，用异能也探测不到他身体的任何情况。

　　危险的气息也是从他身上传出来，周宣凝神盯着他，不知道这个人是什么意图，也不知道傅盈与他有什么关联。

　　那大汉侧脸看了看周宣，咧嘴笑道：“周先生，请吧！”

　　这大汉明显不是东方人，但说的话却是汉语，不过周宣也明显的能听得出来，这大汉的汉语说得极为生硬，仿佛电脑软直译的外文一样，极为生硬。

　　“我为什么要上你的车？”周宣冷冷的说道。

　　那大汉嘿嘿一笑，在这一刻，周宣有一种他墨镜里竟然有邪光透出来的感觉，让他心神动荡！

　　“如果周先生不上车，我保证，一位叫傅盈的小姐和叫李为的先生将会立即灰飞烟灭！”那大汉邪邪的笑道。


第508章 异兽（上）

　　周宣眼神一凝，悲伤和眼泪在这一刻都消失无踪，一双眼狠狠的盯着那大汉！

　　那大汉伸手把车门一打开，旋即说道：“上车吧！”

　　周宣毫不犹豫的弯腰钻上车，坐在座位上时，才发觉自己与那大汉的差别，坐着的身子就几乎比他矮了一个头还有多。

　　那大汉低沉的又对前面开车的司机说了一声，那司机当即把车开动，车速极快。

　　周宣异能迅速探测着整辆车，车没有改装，也没包含异能量，倒是很正常，但前面那个开车的司机就跟之前周宣探测到的屠手那三个杀手一样的情形，眼睛真真切切的看到他的模样，但异能探测下，反而只得到一具人形的白雾，在他身上，周宣还探测到了异能手枪子弹。

　　这果然是屠手中的人物，只是周宣想不到的是，这些人竟然这么快的就找上了他，想必在树林中干掉的那两个杀手并不是单独行动的。

　　开车的司机跟周宣之前遇见的那几个杀手都处在同一级别，身上并不会异能，但由于身拥有异能枪械，所以杀伤力同样极强，即使是周宣的异能很强，但对付这种异能子弹也不是易事，要是让对方占了先机连连开枪，周宣就无法对付得下来了。

　　唯一的机会就是周宣抢先动手，在对方没有开枪的机会下，周宣是占有绝对的上风的。

　　不过周宣现在要考虑的是，与他同坐一排的那个大汉，才是最危险最不可测的对手！

　　这个大汉周宣用异能探测不到任何形体物质，如同金黄石一样，内眼反而能看到形体，但用异能却是探测不到半分。

　　从这一点，周宣就知道，这个大汉才是屠手中的厉害人物，无论他是否拥有异能，都不是一个简单的人物，此刻跟他坐在同一排时，周宣只觉得似乎跟一头咧嘴掉着涎水的猛兽坐在一起，那种毛骨耸然的感觉从他上车的那一刻起就没消除过！

　　周宣有种直觉，这个大汉不是一个人，而是一头野兽，很奇怪的感觉！

　　周宣心忧傅盈和李为的安全，也不管那司机把车往哪里开，只是冷冷的道：“我的两个人只要受了半点伤害，我都会让你们付出代价！”

　　那大汉阴阴一笑，充斥着金铁的声音说道：“这话，嘿嘿，好像是应该由我来跟你说吧，无论从哪方面说，都是你受制于我们，而不是我们受制于你！”

　　周宣冷冷哼了一声，一身遍运异能，只要有一个不好便即动手。

　　那大汉摆摆手道：“别激动，周先生，现在动手，对你我来说都没有好处，请稍安勿躁，我知道周先生的能力不凡，连灭我们三个杀手，让我们屠手第一次未能完成接手的任务，嘿嘿，了不起啊了不起！”

　　听到这个大汉的语气，周宣可不会相信他这是称赞的意思，不过也明白了，这大汉和前面开车的司机都是屠手中的人物，不过就是不知道这个大汉是不是屠手背后的首脑，也不知道这个大汉是不是毛峰所说的他遇到的人。

　　一想到毛峰，周宣便想起了这个阴森森的人，起初没有关于他的记忆时，本就不相信他的话，但联手的事是逼不得已，联手其实也是可以的，反正他们两个人都是被屠手将追杀的人，联手对抗屠手是不错的选择，不过现在记忆恢复后，周宣便知道，这家伙联手的意图是真，但联手的意义却不是那么回事，事实上，毛峰是把周宣推在前边，让他做诱饵，先把屠手中的重要人物引出来，两败俱伤之后，他再捡渔翁之利，最好的结局就是，用周宣超强的异能引诱出屠手的真正幕后人，然后他们再来个玉石俱焚，他不用费力便捡了个便宜，这样是最好的结局。

　　此时记忆恢复的周宣自然想得到毛峰的意图，但不论他的意图是什么，周宣此时都不可能去考虑其他的，便是让他粉身碎骨，他也得救出傅盈和李为。

　　毛峰看来是得到了火陨的能量，从树林中他一刀之力逼缩了那两名杀手爆炸的能量范围来看，毛峰那火陨的能力也不容小看。

　　周宣异能探测中，对那大汉的底细没有任何进展，这大汉极有可能是拥有异能力的人，否则不会面对周宣超强的异能而还能面不改色的表情，因为他明知道周宣有异能还能平静，那就说明他是有把握的，不说能赢周宣，至少是不会怕周宣的能力吧。

　　不过周宣虽然探测不到那大汉的底细，但在探测时倒是发觉自己衣袋里的手机发出极奇怪的电波。

　　当然这也只是周宣的异能才能探测到，别人自然就无能为力了。

　　这手机是毛峰给周宣的，当时用异能探测过，手机里没有灌注异能，手机里也没有装异常的东西，不过现在看来，手机里虽然没有装异常的东西，但却装有定位跟踪器。

　　周宣从那奇怪的电波中就感应到，这应该是跟踪器发出来的，看来毛峰就在监视着他的动静，也许此时就跟踪在他们的后面。

　　周宣赶紧用异能在后面探测了一下，没有找到毛峰的线索，然后又将异能凝成束再探测，这一下果然探测到了。

　　毛峰还真是凭着跟踪器在跟踪他们，只是现在的距离离得并不远，只有一百五十米多，周宣用异能探测着，毛峰开着一辆车跟踪着，但周宣并不能探测到他的面貌，只能探测到他开的那辆车，和车上透露出的火陨的凶气。

　　火陨也不属于这个世界的物质，所以周宣探测不到，但火陨所含有的凶戾之气让他极不舒服，毛峰在得到火陨之后，整个人也变得怪异邪恶，当然他以前也很怪异邪恶，但那时的邪恶跟现在可是两个级别。

　　在探测到毛峰跟在后面时，周宣还是略为松了一口气，不管毛峰是什么念头，但毛峰与他联手对付屠手的意思却是真的，有他在后面，就算自己真跟屠手的人拼个两败俱伤，毛峰也应该趁机灭掉屠手中的杀手。

　　只是不知道这大汉知道不知道毛峰的事，又想白天与毛峰联手除掉那两个杀手的事，这大汉有没有跟在后面看到？

　　这个可能性周宣并不敢否定，因为这大汉直接便找到周宣这个主要人物，按理说，只有得到周宣干掉他们三个杀手的消息后才会确定，而那两名杀手是刚没多久的事，恐怕他们是知道的。

　　周宣心里一紧，刚刚那冲动之极的怒气消散了不少，既然是知道，那大汉带着他过去的地方，只怕就是一个陷阱，虽然他是无法可施，是陷阱也得踩进去，但唯一的救星毛峰如果并不知道，只怕就会上当。

　　救傅盈和李为是必定要做的事，但周宣现在考虑的是能不能救出来的问题，否则就算他丢了命，但人救不出来，那还不是白费力气？

　　瞧着那大汉沉稳不动的态势，周宣捉摸不透，又探测不到他身上的任何物质及信息，周宣也摸不清楚他到底知道不知道毛峰的事。

　　车子越开越偏僻，到后来，周宣忽然发现车窗外的景物很眼熟，再仔细看了看，这才发现那车开来的地方竟然是他跟毛峰灭掉两个杀手的地方。

　　周宣心里一抽搐，看来这大汉就是装的，既然来到这个地方，那两个杀手被干掉的情形定然也落在了他们眼里，只是奇怪当时他们为什么没有动手？

　　而且毛峰肯定也落在了他们的眼里，周宣再探测毛峰时，马上发现毛峰并不在他的探测范围以内，这一带很是偏僻，过路的车辆极少，要是毛峰仍然跟在后面，想必也会轻易的给对方发现，所以毛峰便远远的落在了后面，反正也只有一条路，路线也不会错。

　　开车的司机把车拐进树林中，然后停了车，那大汉打开车门率先下了车。

　　周宣一边钻下车，一边运着异能探测着四周围的情况，把异能凝成束将四周探测了一遍，却都没有发觉有傅盈和李为的踪影，就算是那杀手一样的雾影都没见到，周宣不敢确定傅盈和李为是不是给带到了这个地方。

　　周宣又犹豫着要不要把这个大汉强行制服，然后再拿他做人质，但还才这样考虑时，周宣就嗅到了一股子凶狠恶煞的凶气，跟与他坐一辆的那个大汉的气息是一样的，但这凶气与那大汉的凶气又不大一样。

　　那大汉的凶气虽然凶，不过周宣却是知道，那凶气隐而不发，有凶气但无凶意，而现在这一股子凶气却是如箭一般窜到，似乎便想将他硬生生一口吞掉！

　　周宣吃了一惊，转头往这凶气逼来的方向一看，一团迷雾般的青色光影迅速的射过来！

　　之所以形容成“射”，那是周宣感觉到这个速度就跟射箭一般的速度一样快，而且那凶气就特别像一头张着大嘴的墅兽扑了过来，如果不加阻挡，周宣有一种会一口就给这东西吃掉的感觉！


第509章 异兽（下）

　　在这一刻，周宣已经不容多想，面对那狂暴而凶猛的逼人气势，他已经没有退让的余地，不过在心里还是记得，傅盈和李为还在他们手中，他只能抵挡而不能出手反抗。

　　但对方的气势太猛烈，就算他不反抗，也得出尽全力来防护抵挡。

　　在一刹那间，周宣提聚起全部的异能凝结到身前，形成一个无形的防护盾牌，而那狂暴萧杀的如山气势与周宣的防护盾牌一相碰，空间中便即响起了一声沉闷的响声，便如一声闷雷，周宣的防护盾瞬间碎裂，而对方那如山气势的杀气也片片碎裂，但对方在一瞬间竟然又聚气凝结成一个庞大的如狮如虎的兽形，凶狠的又跃到。

　　周宣无瑕细想，只能同样聚气抵抗，不管异能损耗有多严重，在这个关头，只要有一下抵挡不住对方的进攻，绝对会给那狂暴凶狠的兽形撕咬得粉碎！

　　不过急切之中，周宣心里只想着要挡住对方的进攻，伸手做抵挡的手势下，两种异能分从两手窜出，太阳烈焰的高温异能凝结成一具燃烧的高温盾牌，冰气异能转化成强劲的亘古寒冰气息。

　　两者一相碰，这一下却是没有如雷般的沉闷响声，那一头凶猛的兽形动物张开的血盆大口，一半边给烧得火红软化，一半边却一下子凝结成透明晶莹的冰雕。

　　野兽未曾想到这一下再次碰到的抵抗力却是与头一次猛烈相撞的异能量完全不同，它聚集的力量比上一次更为刚猛，更为凶狠，但能量却是一样的，而周宣却是出人意料的变换了能量，综合的异能忽然分化成了一冷一热的两种截然不同的却偏偏又强到了极点的能量。

　　周宣这一手让对方被打了个措手不及，幻化的野兽堕落在地，一半凝结成坚冰，一半仍然熊熊燃烧，极高温和极低温同时接触，凝结成坚冰的部份遇到高温，刹那间便膨涨起来，在数秒间便即“轰”的一声巨响爆炸开来。

　　爆炸过后，中心点一带的十数米范围内给炸成平地，树木土石成了碎屑！

　　再看看动手的双方，周宣退了丈许远近，蹲在地上呼呼直喘粗气，而对方在爆炸点对面的一隅，样子比周宣更为狼狈，脸上血管青筋暴露，一张大嘴合不拢来。

　　这是一个与周宣坐同一辆车来的那个大汉极为相似的高壮大汉子，浓密的棕发，泛蓝的眼珠，半蹲的样子便比周宣还高半个头，若是站直了，怕不有两米以上的高度！

　　而另一个跟周宣一起来的大汉，在另一侧，见到这番场景，也不禁有些动容，而他的身高，绝对超过了两米，看起来，与那个跟周宣动手的诡异大汉好像就是孪生兄弟一样，不过他没动手，爆炸的能量似乎没能影响到他，全身干干净净的。

　　而那个开车来的司机可就惨了，周宣与那大汉动手而爆炸的庞大能量将他炸得肢离破碎，头脚都被炸得不知去向，在周宣右侧六七米处的一颗大树的横枝上挂着一大段血淋淋的肚肠，极是恶心恐怖。

　　这一下对碰，周宣可以说是被逼的，无法不全力应手，但结果却是以周宣的完胜告终。

　　对面那大汉幻化的异兽虽然是幻像，但同样是他精血异能，爆炸后本体也受了极重的内伤，而周宣却只是异能损耗颇重，但身体却是没有受到半点伤害，如果他此时再运起异能攻击对方，那大汉就难以逃生了。

　　周宣在这一刻，确实可以肯定了，对面这个大汉有着强横的异能量，是他见过有异能的人当中最强横的一个，当然，周宣见过的有异能的人也并不多，除了马树，毛峰，然后就是这两个诡异大汉了。

　　在这个世界上，真正拥有异能的人，并不是想像中的那么多，前些日子在救了图鲁克亲王的时候，还以为那些杀手也是有异能的人，但后来证明了，那几个杀手并没有异能，只不过是持有异能的枪械而已，算不得真正有异能的人，所以他对付起来，只要把时间掌握得好，时间把握住，对付那些杀手他还是不算太吃力。

　　而毛峰的异能显然有些稚嫩，虽然也很强横，但毕竟他掌握练习的时间太少太短，火陨的力量似乎又有些自主，犹如一个寄生体一样，两者要完全融合无间，绝不是易事，因为火陨这种邪恶又有自主思想的外星能量体绝不会轻易让融合它的人掌控主位。

　　若说与毛峰对手，周宣还是有把握赢他，周宣的异能胜在经验好，掌握的时间长，又奇遇多，把太阳烈焰，也就是九龙鼎神奇的能量和金黄石的冰气异能与他自身的修行内气完美的结合在一起了。

　　可以说周宣的这两种异能，来途肯定不是同一个星球，来自两个异星球的异能量又与他本身的内气组合在一起，这已经是很不可思议的一件事，别说外人，就是周宣自己，到现在他也不敢说全部懂得。

　　另一个大汉尤为吃惊，与周宣一起过来的时候，他便明白，周宣是身有异能的人，也试探了一下周宣异能的强度，大约与他在伯仲之间，应该是不相上下，但绝想不到周宣的异能竟然会这么出人意料！

　　那个跟周宣动手的大汉是他的兄弟，两人的能力相差无几，一来到这片树林中，他兄弟便对周宣狂猛的动手，他并没有阻止，而是选择观看，以便了解到周宣的异能到底有多强的实力，虽然之前略为试探估计了一下，但毕竟不是真刀真枪的动手，真正的高下，还得现场比试才知道。

　　但这一动手，他却是大吃一惊！

　　周宣的能力太奇怪了，他一开始就试探了周宣的能量，是比较温和的一种，第一下与他兄弟的对碰，确实有些柔克刚的作用，虽然比他兄弟略强一些，但绝无可能会在第二次对碰便将他兄弟完败于手下，并将他兄弟元气重伤！

　　周宣的异能施展是无形的，但无形的能量将他兄弟有形的异兽一半燃烧一半冰冻，这种异能可是没见过。

　　周宣喘了几口气后就紧紧的盯着这两个大汉，一个虽然受了重伤，但另一个却是完好无损，从一路过来的途中，周宣便察觉到他身有异能，如果他跟刚刚与他动手的那个大汉能力相若的话，那他此刻就不一定讨得了好。

　　因为刚才这一下完胜，他只不过是得了巧，胜在那个大汉并不知道他的异能可以忽然分化成两种极端的能量，若是刚才他只施展出其中的一种，那大汉也不会狼狈到这个样子，就算败，也不会受到元气受损被碎的地步。

　　周宣两种异能让对方措手不及，幻化的异兽被毁灭掉，元气及身体都受到极大的损伤，不过另一个大汉如果再动手，就会有了防备，而他正处在最佳状态中，周宣却已经是异能损耗严重，身体里残余的能量不过二三成。

　　本身就与周宣的异能相差不大，此时以最佳的状态来对付仅余二三成异能的周宣，周宣自然是胜算无几了。

　　在这一刻，周宣敏感的意识到，同来的这个大汉凝神运气，显然要趁势对他出手了。

　　本来按他的意思，他兄弟对周宣出手相试，因为他估计到两人的能力差不多，碰几下便会相互收手，等待后面的设计进行，但没想到的是，他兄弟竟然那么快就受了重伤，虽然不说就此损命，但此时要再动手显然就力有不逮了。

　　这个大汉马上便摒弃了有人质在手的那条设计好的路线，毕竟要拿下周宣也不是易事，不如趁周宣异能大损的时候一举拿下他，倒是用不着再拿两个人质来要胁了。

　　周宣陡觉凛气逼人，那大汉半蹲身子，一头短发一根根的如针一般竖立了起来，半蹲的身子也如气球一般涨成了圆形，而且还在继续涨大中。

　　周宣没有见到开始对他动手的大汉运气的情况，估计是早准备好，只等他一到便动手，所以周宣不知道他运气暴走的样子，现在看来，确实惊人，估计最后那一下的爆发就让他难以抵挡了。

　　而这一次，这个大汉已经知道了周宣异能可以分化出两种极端的能量来，肯定就有了准备，而且他也清楚周宣能量损耗严重，以剩余两三成的能量如何对顶得住他全盛的能力？

　　周宣对这个大汉的攻击是想像得到的，但他更着急的是傅盈和李为两个人的下落，如果他现在把这大汉又重创的话，就会担心他们的同党会做出伤害傅盈和李为的事来，而且如果他们还有同党，那自己就难以讨得了好，现在对付这个大汉便不知道胜算几何，更何况还要对付其他人？

　　偏生得那个毛峰诡诡异异的藏身不出，周宣异能探测下，知道毛峰竟然到了前边，似乎有一个防护结界能量存在的地方，毛峰和那个防护能量并不是同一个个体，周宣倒是一怔，难道那里便是囚禁傅盈和李为的地方？

　　还真有这个可能，如果是的话，屠手中的人应该用了防护能量体来隐藏他们的气息，毛峰悄悄到了前边说不定还是好事，如果他把傅盈和李为救下来，那自己就没有了后顾之忧，可以放手与那大汉一搏。

　　周宣一边强行提起残余的异能，一边又用力探测着毛峰那里的情况，毛峰那妖异的刀气攸然劈出，与结界体能量一碰。

　　百余米之外的周宣便感觉到能量波动，在结界破裂的那一瞬间，周宣的异能马上就探测到了傅盈和李为的踪影，两个人正昏迷不醒的倒在结界体之间，虽然是昏迷着，但生命却是无碍，周宣在这一刹那便即安心下来！

　　没有后顾之忧了，周宣毫不紧张，眼睛盯着那身体越涨越大的大汉，整个人都似乎变成了一个圆形的大气球，气球顶端顶着一颗如刺猬一般竖发的头，样子极是可笑又可怖。

　　周宣眯着眼仰头望了一下头顶上蓝天上的一轮烈日，阳光正如火一般烤人，想像得到，如果此时有正在农田中的人，那正是汗滴禾下土的情形。

　　不过那大汉却是趁周宣仰头望天这一分神的时候出手了！

　　他出手的势态与之前他兄弟的出手差不多，只是幻化的异兽比之前他兄弟的更为巨大一些，而同时，周宣还感觉到这头异兽浑身还带着火热的气焰。

　　显然这个大汉是知道了周宣的杀着，所以预先把带火性的能量运了起来，布置在幻化的异兽外表层上，如果周宣再以太阳烈焰烧烤的话，同属火性的能量自然不容易相伤到，而周宣的冰气异能却也不容易把他的火性异能冰冻住。

　　这便如冬天里的炉子，如果主人有防备，准备好足够的煤炭，就算下再大雪，天气再冷，那屋子中的火炉也能旺旺的烧起来，但如果是忽然冷下来的时候，或许没有煤炭可以取暖，那就容易给冻住了。

　　之前受伤的大汉便是因为遭受了这样的突然情况，此刻自然不会再受到同样的袭击了。

　　而这大汉运起异能也是做的是全力一击，准备以强大的异能量一下子把只余两三成能量的周宣瞬间击溃，一举擒下。

　　周宣已经得知毛峰救下了傅盈和李为，在无后顾之忧的情况下，心里早安定下来，纵然比那大汉弱了许多，但心下并不慌乱。

　　既然那大汉已经有了准备，周宣也不再运太阳烈焰的能量，将冰气异能凝结成防护罩阻挡住那头异兽的进攻。

　　两者一接触，异兽的强势便显露无遗，周宣的冰气防护罩虽然是异兽最佳的抵抗者，但由于能量弱小了许多，节节败退，防护罩明显的一步步退缩减小。

　　那大汉更不迟疑，不留后手的再加运起全部的能量催动异兽，周宣忽地将冰气异能凝结成的防护罩转化成渔网一般的状态，铺天盖地的缠绕住那头狂猛的异兽。

　　周宣似乎在这一刹也运起了全部的异能，所以那大汉的异兽顿时缩小了几分，火焰也退入皮肤中，异兽表层也凝结起薄薄的冰晶来。

　　整个场面中都传出逼人的寒意来，虽然头顶是熊熊烈日，但在周宣和那大汉动手的这个十数米的圈子中，却是冷若寒冬。

　　那大汉一头暴怒竖立如针的头更如钢针一般，口中“啵”的一声吐出一道气流，那气流贯注在异兽体中，异兽忽然间就增大起来，眼看异兽表层凝结的冰晶霜意就起了一丝丝裂痕，似乎只要再几秒钟，周宣的能量网就会禁受不住而爆裂，那时，就是周宣力尽被擒的时候了！

　　那大汉全力催运着能量，嘴角狞笑着，如若不是他眼上戴着墨镜，周宣就能看到他得意的眼神。

　　周宣似乎只有束手就擒了，冰气异能已经用尽了他全部的异能，再无力后继。

　　那大汉得意的等待着周宣的力竭溃败，但就在这个时候，周宣忽然左手一扬。

　　那大汉陡觉不妙，周宣的眼睛一亮，那一瞬间，那大汉就知道周宣的表情绝不是能量衰竭的样子。

　　周宣扬手的时候，一股远比那大汉异兽表层自带的火焰热量更远为火热以及庞大，而几欲爆裂的冰气网束也忽然得到了增力而再度凝结起冰霜来，一头异兽在这一刹那间几乎变成了一头冰雕怪兽。

　　周宣涛天的烈焰包裹住异兽，能熔化钢铁的超高温烧烤着化成冰雕的异兽，冷极之时再遇上极热之时，热胀冷缩的道理是亘古不变的，异兽在冻成冰雕时又忽然被烈焰高温熔化，身体如汽雾爆炸，紧接着“轰隆”一声响，异兽爆炸开来，将四下里的树木草丛炸得不成样子。

　　那大汉身体给炸得千疮百孔，墨镜也炸飞了。

　　周宣这时才看清，那大汉的眼睛闪着诡异的光彩，原来戴着墨镜不是耍酷，也不是遮太阳光，而是遮掩他的妖异眼睛。

　　如果是一个普通人，身体被炸成这个样子，那肯定是活不了，但周宣知道这个大汉不是普通人，甚至是不是人都不能肯定。

　　那大汉低吼一声，弄不懂周宣明明是只残余了两三成的能量，怎么忽然又有了那么强大的能量？难道一开始他就只是在装样，扮猪吃虎？

　　那这个周口宣也太能演戏了，而且那大汉还有能从大脑层透晰到别人精神能量的能力，这有些与马树的能力相似，但他遇到的是周宣。

　　周宣以前在马树那里上过一次当后，对读心的能力就有了防备思想是，一直都在凝结防护层以阻挡住这种能力的侵袭。

　　所以一开始那大汉在车上探测他的异能时，便知道他有那种能力了，在与第一个大汉对碰损耗巨大异能后，周宣是故意让他测得自己的真实情况，异能确实损耗严重。

　　但那大汉料不到的是，周宣不仅有冷热两重天的异能，而且还能直接从太阳光中吸收能量转化为异能，这是那大汉做梦也没想到的事，所以周宣在他探测到自己的残余能量后，便立即封闭了身体，运起防护层让那大汉探测不到，然后全力吸收太阳能量补充，这就让那大汉在后面得意时反而就遭到了灭顶之灾！


第510章 诡异的火陨刀

　　那大汉全身都是爆炸后造成的洞孔伤痕，因为他全身的能量都贯注入了那幻化的异兽中，所以连防身的护体力量都没留下一分，所以本体受了不可恢复的伤势。

　　此时的场景，那大汉自然明白了，起初认为的优势荡然无存，他与他的兄弟已经没有可能再控制住周宣，而此时自己受的伤势也远比他的兄弟严重。

　　周宣在确定胜利后，缓缓的往那大汉走过去，那大汉倒是没有惧色，只是嘿嘿笑着，周宣忽然觉得不对劲，有种危险之极的感觉！

　　这感觉在以前遇到屠手的杀手时便有过，那几个杀手都是在受伤频危时引爆手腕上的超极炸弹，在那个时候，周宣便嗅到了这种危险。

　　这两个大汉是真正拥有异能的角色，与那几个杀手远为不一样，如果爆炸的话，只怕威力还要更大一些。

　　周宣立即运起全部的能量凝结出防护罩来，但又想到傅盈和李为还在外边，要是爆炸波散开，他们是无论如何也没有办法挡住的，唯一的可能性就是毛峰，但毛峰在危险的时候，周宣可以肯定他百分百是先顾上自己，至于傅盈和李为两个人，那得在他有余瑕之力才会顾及，否则的话，他只会先让自己安全再说。

　　那大汉在临近爆炸时，身体忽然爆涨起来，这一次倒真是转化成了一头异兽，只是身体上那些伤痕仍在，血淋淋的恐怖异常。

　　周宣见到这么可怖的情形，的确大吃了一惊，异能包裹下，又仔细的看清楚了面前这大汉变化成的形体，这次却不是幻化的异像，而是实实在在的形体。

　　这个怪异的兽体，周宣从未见过，大头长身，六条手脚，之所以说是手脚，因为那六条形状又似手又似脚，手脚不分，头面中有三只眼睛，眼睛里闪烁着开始周宣见到的那种妖异色彩！

　　这是什么怪物？

　　周宣记忆恢复后，已经想起了以往的所有经历，要说见过的怪物，那也不少，在美国天坑底见到的那种庞大怪兽，洛阳洞底中的火螭和尸甲虫，这些都属于怪异的生物。

　　但再怪异，那些生物都是地球上的生物，在周宣的异能下，还是不堪一击，对于普通人来说，这些怪物确实是致命的，但对周宣起不了什么作用和威胁，不过现在遇到的这个怪物可就不同了。

　　因为它身有异能，周宣的转化吞噬能力不起作用，只能靠异能与对方硬碰，能力强者胜，能力弱者败，败了就是付出生命的代价。

　　今天周宣幸运，他的能力比对方更强大，所以他活了下来。

　　那大汉的身体在变化成了怪异的生物后，爆炸的气息便已达到了最顶点，周宣知道马上就是一场惊天动地的爆炸，想也不想的便运起异能凝结成防护罩准备要将这个变化成怪物的大汉包裹起来，让它在自己的防护圈里爆炸，这样才能够保护到傅盈和李为两个人。

　　当然，周宣并不肯定自己就能防护住这怪物的爆炸力，因为之前遇见到的那三个屠手杀手的爆炸，第一次，他是勉力顶住了爆炸力，保住了一个两米多宽的防护圈子，第二次便是在这个同样的地方，那两个屠手杀手的自爆，结果是毛峰出手救下了他们，这两次的经历让周宣知道，他在这种极狂暴的爆炸力之下，最多只能自保，要保护到数十米外的人，那是痴人说梦了。

　　但不管保不保得住，周宣都只能这样做，他不敢赌毛峰会保护好傅盈和李为两个人，而能保护住的可能性一成也没有。

　　这个大汉的爆炸力度肯定要比那三个杀手的强，而且周宣防护，以前是从里向外拒，而现在是从外往里包裹住那大汉，已经是两个意思了，包裹住爆炸力要比抵抗住爆炸力要难上十倍都不止，所以说周宣一点把握都没有。

　　周宣只能是死马当成活马医的心态来抗，能不能救到就看天意了，要是个死的话，那也是他先死，既然自己死了那也一切都不再想了，一死就百不管了，反正死了也看不到，自己已经那样深的伤了傅盈的心，也不知道如何才能偿还，心里沉沉的倒真是有了几分死志。

　　但却就在这个时候，周宣陡然又发觉毛峰的邪异刀气掠起，在那大汉变化成的怪兽身体中一刀穿进。

　　那怪兽凄厉的嚎叫慑人魂魄，不过周宣却看到，那怪兽身体中的血液和爆炸力全部都给吸进了毛峰的刀身中。

　　那刀便如活了一般，拼命的吸食着那怪兽的精血和能量，不到一刻钟，那怪兽就给吸得只剩下一张皮具一般的空囊，最后连皮囊都给吸了进刀光影中。

　　一切都消失时，毛峰手中那诡异的刀影光亮消逝，光亮消失时，周宣看到毛峰手中空空如也，根本就没有刀存在，仿佛刀已经钻入了毛峰的身体中一样。

　　在东海中时，周宣从箭鱼身体中见到过火陨刀的本体，那样一柄刀，是绝无可能藏在身上看不到的，能解释的就只能是这柄火陨怪刀藏身地并不是毛峰身上，而是毛峰的身体内！

　　周宣敏锐的异能还感觉到，毛峰这柄火陨刀似乎有独自的思想一般，正如吃得饱饱的魔鬼怪得意的隐藏到毛峰的身体中。

　　周宣也感觉到毛峰眼神中所含有的魔性，看来，这火陨刀的确不是一件好东西，毛峰在吸食了这个有异能的大汉怪兽之后，周宣发觉他的能量气势明显的增加了一大截！

　　周宣这才吃了一惊，原来以为毛峰的能力来自于火陨刀，但得到的时间短，修为不深，与他相比，还是逊色一筹，但现在看来，毛峰这柄火陨刀简直就像是任我行的吸星大法，专门吸食能量，吸收别人的异能后，毛峰的能力也直线上升。

　　周宣虽然吃惊不小，但也明白，毛峰的这个妖异的能力只会吸食有异能力的人，吸收精力和血肉，普通人却是没有用。

　　就是那几个屠手中的杀手，毛峰也同样劈杀过，但火陨没有吸食，那表示，普通人的精血对火陨刀来说，用处不大，只有拥有异能的人或者怪兽对它来说才有用处。

　　毛峰深深的呼出了一口气，一脸的兴奋和写意，眼珠子泛着诡异的光茫，盯着周宣笑笑道：“周老弟，今天咱们两个可是把屠手给重创了，这两个是屠手中第二三号人物！”

　　周宣感觉到毛峰对屠手的了解远不止他对自己说的那些，这两个身材高大的大汉，他就了解，但却没跟自己说过，而且自己刚刚在最危险的时候，毛峰在后边隐藏不动，只到自己把那大汉重伤后，他才及时出现，并吸食了那大汉的能力精血，虽说是解了自己和傅盈李为等人的危机，但同时也可以说，毛峰的居心并不良，让他与那大汉两败俱伤，他才出来捡便宜，一石二鸟。

　　停了停，周宣又探测了一下另外那个大汉，却已不知去向，看来在混乱中，他早已经逃走了。

　　“另外一个人逃走了，恐怕会……”周宣有些忧心的说道，这个屠手倒真是令人恐惧又头痛，惹上了他们，得到的就是不死不休的追杀，而偏偏他们的能力又越来越惊人。

　　之前，周宣自从得到异能后，历遍国内外，但都极少遇到有异能的人，其间只遇到一个马树，马树的能力远比他弱小，只是自己不小心，让他读到了脑子中的秘密，这才让他得到了自己一样的异能，而再也没能遇到别的有异能的人。

　　这让周宣一直以为，他就是这个世界中的唯一，但到现在看来，有异能的人虽然不多，但绝不止他一个，今天遇见的这两个大汉更是奇异，周宣现在都怪疑起来，这两个人是不是人类？

　　毛峰嘿嘿一笑，说道：“逃走就逃走吧，屠手的实力大损，暂时是不会对你我动手的，以前对付别的人，他们可以派出杀手来，但他们的杀手对付其他任何人都还行，相比起世界上最顶尖的杀手，他们的能力都不会低过，但要对付你我，显然就远为不够了，他们即使要再派来，那也只是送死，损耗他们自己的实力，只有等他们调整过来后，屠手中的首脑来对付我们，那才有用！”

　　“首脑？”周宣皱了皱眉头，问道是，“今天这两个不是首脑吗？他们背后还有什么人？”

　　以这两个大汉的实力就够周宣头痛了，虽然今天自己因为实力不被他们知晓而险胜，但以后如果他们有防备了，再有同样的几个人同时对付自己，那就胜负难测了。

　　毛峰沉沉道：“这两个并不是首脑，他们只是屠手中那个首脑人物的两个兽族！”

　　周宣怔了怔，诧道：“兽族？又是什么东西？”

　　毛峰沉吟了一下，瞄了瞄周宣，然后还是说了出来：“他们两个并不是人类，我想你看到了，我也只是隐约了解一些，屠手的幕后首脑应该是一个来自于外星球的生物，而这两个兽族就是他的护身物，这个……”

　　毛峰说到这里，停了停才又解释道：“这个我只能这样向你解释一下，就像人一样，人养狗，狗服人管，但对敌对的人有威胁的作用，就是这个道理。”

　　周宣总算明白了，毛峰仍然有许多秘密没有说出来，比如对屠手的了解肯定不止此，不过不等他再细问，毛峰又说道：“周老弟，拿好那只我给你的手机，里面有定位系统，在必要的时候我会自己找到你，有需要的时候我也会联系你！”

　　周宣心知这家伙是表里不一，说的跟心里想的不一样，就算自己没有读心术，那也想得到，尚在沉吟时，毛峰又说道：“你的两个朋友在那边，你过去看看！”

　　周宣一震，是啊，他来的目的不就是为了救傅盈和李为吗，要问毛峰的事，先放在后面再说，于是就急急的往前边跑过去。

　　异能探测处，傅盈和李为的地方清楚的显现在脑子中，周宣一点弯路都没走，直接便到了数十米外的地方。

　　傅盈和李为在这会儿都还昏迷不醒，周宣并不惊慌，因为探测得到，傅盈和李为两个人只是被异能控制了脑子，如同打了麻醉剂一般，只是昏迷，生命没有危险。

　　周宣不容细想，异能运起，当即给两个人驱除禁制，又改善体能，傅盈体质比李为要强，幽幽的醒转过来，睁眼看到周宣，眼神一喜，那种喜悦是最真实的表现，周宣心中又是一痛，扶起傅盈忍不住就紧紧的搂在怀中，那柔和的身体实实在在感觉到，傅盈此时在他的怀中！

　　傅盈给周宣紧紧搂在怀中时，脑子也慢慢清醒过来，随即就想起了现时的情形，心里顿时抽搐起来，无法抑止的痛楚感觉涌进心里，在周宣的怀中，那一种刚硬的念头消失无踪，泪水不争气的又流了出来，忍不住推了一下，但周宣的手搂得很紧，推也推不开。

　　但傅盈嘴里还是哽咽着说道：“你放开我！”

　　“我不放，除非我死！”周宣毫不犹豫的回答着，确实是，除非他死掉，否则是再也不会松开傅盈的手。

　　傅盈凄苦的道：“你不放手又能怎么样？魏晓雨，你要怎么办？她肚子里的孩子，你要怎么办？”

　　傅盈说起来又是泪如雨下，抽抽咽咽的道：“我没那么大度，我不能忍受不能想像你跟别的女人好，你……你要我怎么办？你要我怎么办？”

　　周宣顿时哑口无言，要他放开傅盈是不可能的事，但现在这个局面，要他就这样丢下魏晓雨，尤其是怀了身孕的魏晓雨，他也做不出来，可是现在这个局面，他要怎么办？

　　一心为了救傅盈和李为的时候，周宣是别的什么都不想，到现在没有危险了，那一大堆的头痛事又冒了出来，周宣顿时又痛苦起来！

　　关键是魏晓雨这件事，虽然很恼怒魏晓雨欺骗他，把他拖进了这样的境地中，但说到底，周宣对魏晓雨也恨不起来，只是可怜她，这个跟傅盈一样骄傲的女孩子，只是因为爱上了他而落到了这种境地，欺骗他也只是为了跟他在一起，伤害他的事一件也不曾做。

　　当然，欺骗周宣其实也算得上是伤害他的事，尤其是伤害了傅盈，不过有害周宣安全，或者有损于他的事，魏晓雨那是半点也不曾做，反而是处处维护他，处处对他好，这样的女孩子，就算欺骗他，那也只是为了她自己的爱情，人都是自私的，做了这样的事，也不会有多少人来谴责她。

　　李为这时候也醒了过来，看到周宣跟傅盈相拥的样子，深深的叹了口气，也不知道应该说什么好。

　　呆了半晌，李为终是忍不住了，沉沉的说道：“我的大哥，在这儿总不是一回事，还是回去酒店再做商量吧，在这儿，做啥事老子都觉得不对劲，看片听不懂，纠结，打架没帮手，又不够人打，纠结，回去吧回去，看来老人说得好，金窝银窝，都不如自己的狗窝，这洋人的地方再好，老子也不想呆，还是赶紧回自个儿的地方好！”

　　周宣醒悟过来，这儿并不是安全的，虽然那个受伤的大汉逃掉了，但谁也不保证屠手还有没有杀手过来，李为说得是，此地不是久留之地，先回酒店商量再说。

　　树林边，还停有一辆车，是刚过来时，那大汉和周宣乘坐的那辆车，毛峰不见踪影，显然他是有车的，可能跟踪来的时候怕被发现，因为远远的停在另一处，现在也早溜了，周宣探测不到有他的气息存在。

　　回去的时候，周宣不愿松开傅盈，搂着她坐在了后座，李为不管愿不愿意，都只能做车夫，不过伦敦的车行道跟国内的不同，是相反的车行道，李为一时还有些不习惯。

　　李为开着车嘴里嘀嘀咕咕的骂着洋鬼子，今天吃了亏，嘴里不占点洋鬼子的便宜肯定是不爽的。

　　只是李为还不知道抓他们的人不一般，要是全部知晓的话，怕是会吓到，周宣也不打算告诉他，要是问起来的话，就说是混混来找碴。

　　回到市区后，周宣怕这辆车带来麻烦，叫了李为开到小巷子里，用异能转化吞噬了，然后出来再搭了出租车返回酒店。

　　图鲁克一行人还在酒店中，因为联系不到周宣，图鲁克也不打算跟朋友约会，周宣一回酒店，图鲁克就请易欣来让他过去。

　　周宣随口应了一声，又准备让李为看着傅盈，但想了想，还是不放心，傅盈要走的话，李为又怎么拦得住她？

　　想了想，还是拉了傅盈的手，一起往图鲁克那房间去，同时异能又探测了一下另外两间房，是他为魏晓雨和傅盈专门开的房间。

　　两间房里都没有人，魏晓雨不在酒店中。

　　周宣心里一紧，刚刚傅盈和李为出了这样的事，可别魏晓雨又出同样的事啊！

　　自己一个男人，却偏偏过得像个女人一样，如此的多愁善感起来，放不下傅盈，又放不下魏晓雨，他到底要怎么样？


第511章 左右为难

　　周宣此时虽然觉得左右为难，极是矛盾，但有一点倒是肯定的，要他再放傅盈走掉那是绝无可能的。

　　图鲁克那儿也还是要交待一下的，再在他这儿呆下去也不可能，以前只是因为失忆了，而魏海洪只为了让魏晓雨有个安稳的地方，所以才让他们到图鲁克那儿的，只是没想到，周宣无论到哪儿，始终会引出事情来。

　　现在这种局面，周宣既然已经恢复了记忆，与傅盈之间的隔阂也消失了，唯一横在两人中间的就只是魏晓雨的事情，但无论如何，周宣都不会再扔下傅盈，不能再伤害她了。

　　图鲁克亲王自然是不知道周宣会忽然说出这样的话来，当周宣向他提出告辞说要回国的时候，易欣一翻译，图鲁克顿时怔了，急急的问道：“怎么回事？是住的问题还是吃的问题？薪水少了吗？这些都可以商量的！”

　　周宣还是感激的回答道：“亲王殿下，这些都不是问题，是我自身个人的问题，是我作为一个男人应负的责任，之前我是头部受伤失去了记忆，所以不记得，现在我恢复了记忆，既然知道了，那就得回去负这个责任，这一段时间里，我很感谢亲王殿下对我们的照顾，真的很感谢！”

　　图鲁克脸上尽是失望的表情，周宣来的时间虽然短暂，但他表现出来的能力却不是他手底下任何一个护卫能及得上的，也幸好自己并没有怀疑他，如若不是周宣的出手，只怕他已经被屠手杀手干掉了。

　　不过现在又焦虑的是，如果周宣走了，以他手底下的护卫又怎么能防得住屠手杀手的袭击？

　　图鲁克通过摩洛哥国家警察部最高的情报机构处得知了屠手的纪录，知道这已经不是他手底下或者警察部门能防得了的事，倒不是他的护卫能力不强，而是因为屠手的能力太过强大，已经远超出他们的想像。

　　周宣倒也是跟屠手一样有能力的强者，但如图鲁克所想，周宣果然不是池中物，当时就想到，周宣迟早都会离开的，只是没想到会这么快而已。

　　易欣也有些难舍的表情，与周宣和魏晓雨相处了这一段时间，因为他们而得到了更舒适薪水更高的工作，但转眼间他们又要离开，一旦周宣离开了，那她的工作也自然就告一段落了，着实可惜，再说了，周宣和魏晓雨对她也不错，大家都是中国人嘛，也有说的，在利益和感情上都能靠到一起。

　　图鲁克叹息着又问道：“周，真的就不能再留下来吗？”

　　周宣轻轻摇了摇头，表情动作虽轻，但神色却是很绝然，不过马上又说道：“亲王殿下，我知道目前你遭遇的杀手屠手组织，而他们目前也与我扛上了，我想，亲王殿下不是与魏海洪先生有生意往来吗？不如这次就与我一起到我们国内，那样的话，我也可以照料到亲王殿下，然后再商议与屠手的事，一旦跟屠手了断完结，亲王殿下的危机自然也就烟消云散了，这样如何？”

　　图鲁克担心的就正是这件事，无论他权势多大，财产多富有，只要命没了，自然一切就都没了，人没了，有再多的物质也是枉然。

　　不过周宣这个提议倒是不错，中国虽然只是一个发展中的国家，但治安方面却是世界上最出色的，国内没有其他党派，不管什么势力都无法与国家机器相抗，这也是为什么世界上那么多的黑社会势力无法在中国生存的原因，屠手再强，在这个国家里显然还是会受到一定的制约，再加上周宣这个人在，安全性自然就大大提高了。

　　本来在中国的投资就不小，图鲁克略微一想，当即一口应下来：“那好，周，准备一下，回摩洛哥后，明天一起乘我的专机到中国，屠手的事没有完结之前，我就跟周一起呆在中国！”

　　周宣当即伸手道：“亲王殿下，我代表魏先生欢迎你！”

　　跟图鲁克商谈好，周宣立即告辞出房，图鲁克见到周宣一直跟傅盈牵着手，一刻也未曾松开过，这个女孩子跟魏晓雨不一样，但美丽却是同样的惊人，想来，周宣回国的原因就是因为这个女孩子吧。

　　傅盈是傅天来的孙女，傅天来又是图鲁克的生意伙伴，但傅盈从未在傅家的生意场中露过面，所以外人都不认识傅盈，这也主要是因为傅盈对经商管理家族的生意从没有一丁点的兴趣，傅天来也强迫不来，后来又因为周宣的原因，傅天来索性也不再逼她了，而周宣也是个对生意淡泊的人，实在是没有办法，好在周宣有超强的异能力。

　　只是这一次的事件，着实让傅天来恼火，周宣从他的宴会场上离开后，傅盈又跟着离开，到现在还没消息，他也如火烧眉毛一般，孙女的终生大事令他焦虑，傅家的亿万财产也令他焦虑，如今这些财产可以说全部掌控在周宣手中，要是周宣是现在的态度，他着实担心了！

　　图鲁克亲王摆摆手，对周宣笑呵呵的赞道：“周，你的女伴好美丽，跟魏小姐一样的美丽！”

　　周宣顿时狼狈起来，红着脸唯唯喏喏的拉着傅盈离开，图鲁克虽然是赞扬傅盈美丽，但傅盈就在现场，听到说她和魏晓雨，自然心里就涌起了不舒服的感觉，图鲁克算得上是哪壶不开提哪壶了。

　　出了房后，周宣拉着傅盈回到自己的房间，傅盈甩了甩手，但周宣握得极紧，她没甩开，当然，如果周宣不用异能对付她，她再用武力，周宣自然远不是她的对手，不过傅盈又哪里舍得让周宣吃苦头呢？

　　李为坐在房中，这时倒是没看电视，省得纠结，见周宣和傅盈回来后，于是便向头顶上指了指，低声道：“宣哥，这个……晓……晓雨在顶层天台……”

　　周宣一怔，心里又紧了一下，望了望傅盈，傅盈皱着眉头道：“看我干什么，上去吧，要是你娇滴滴的美人儿跳……我可赔不起！”

　　傅盈悻悻的说着，只是说到“跳楼”两个字时，还是极力稳住了没说出来，虽然心里纠结难受，但现在也不想拿魏晓雨的生命来说事，有些玩笑，是开不得的。

　　周宣也没有跟傅盈斗嘴，三个人赶紧出去搭乘了电梯往顶层去。

　　酒店大楼一共是六十一层，而他们所在的房间是十七层，到顶层还是要花几分钟时间，因为中间的楼层一直有人进进出出，周宣极是焦虑，异能探测直到二十层过后才探测到顶楼天台上，魏晓雨还真是在天台上，表情呆滞的盯着远处。

　　暂时没有要轻生的动作，但周宣可不敢保证，一边探测着她的动静，一边急急的等着电梯到顶。

　　傅盈虽然极是憎恶魏晓雨，但现在的情况，她倒是跟周宣一样的心情，要是魏晓雨出什么事了，周宣回去后定然没法向魏家交待，但魏晓雨若是好生生的跟着回去了，那就是她们魏家对不起自己，无论从哪方面讲，自己都占理处在上风。

　　电梯好不容易到了六十一层，门一打开，周宣就拉着傅盈跨出电梯，李为紧跟着出来。

　　这一层还不是天台，电梯只能到六十一层楼，要再上天台，还得从人行通道爬一层，人行楼梯就在电梯房的旁边，周宣拉着傅盈转到旁边，急切的就往上跑。

　　傅盈默不作声的随他拉着跑动，到天台的入口，周宣这才停了下来，深深的呼了一口气后，稳定了一下心神，然后才轻轻的推开门，生怕响声惊动到魏晓雨让她激动。

　　傅盈远远的便看到魏晓雨孤孤单单的站在天台沿边，一步之外便是悬崖一般的墙壁，风吹得魏晓雨的衣衫头发直是飘动，心下里也是紧张起来。

　　周宣松开了傅盈的手，轻巧巧的往前面走去，一步步的声音极轻，不过跟在后面的李为却是大口大口的喘着气，脚步放轻了，但却仍是有响声。

　　魏晓雨回头望了望，周宣几个人都吓了一跳，停了下来，不敢再往前走动。

　　魏晓雨凄然一笑，淡淡道：“你们别过来，我就是想静一下，以为我要跳楼么？”

　　听到魏晓雨这么说，周宣赶紧摇头道：“不是不是，天台上风大，还是下去吧！”话虽然这样说，但脚底下还是不敢动弹。

　　魏晓雨双手捂上脸，忍不住嘤嘤哭泣起来，周宣更不敢动，生怕她跌落下去，而傅盈话都不敢说，怕自己一说就刺激到她。

　　“晓雨，有什么事我们慢慢说好不好？”周宣也不知道怎么劝她，别的话也不敢说，魏晓雨此刻只怕是处在崩溃的边缘，轻易不能去触动她。

　　李为却是张口就道：“晓雨，你可千万不能跳啊，这么高，你跳下去就得摔成肉饼了，你想啊，你长得这么漂亮，摔下去变成肉饼那还能漂亮么？”

　　周宣瞪了他一眼，傅盈也是一咬唇，这个李为，有这么劝人的吗？

　　魏晓雨渐渐安静下来，倒不是因为周宣几个人的劝说，而是她双手捧着小腹，千不该万不该，肚子里的小孩是没有罪的。

　　“好，我跟你们回去，别害怕，我从没想过要去死，就是闷了出来吹吹风！”魏晓雨拭了拭泪，表情完全镇定下来，退了几步，离天台沿远了些。

　　周宣赶紧走到她身后隔住她，就算魏晓雨要再想跳下去，那中间也隔了一个他。

　　不过魏晓雨此刻显然完全没有了开始那种表情和念头，周宣也看得出来，不过心中同时也沉重了些。

　　魏晓雨的动作，不知道傅盈看不看得出来，她显然是为了肚子里的孩子，周宣头痛起来，如何对待这个孩子的问题？这几乎要比魏晓雨本人的问题更严重得多。

　　傅盈看到魏晓雨退开天台沿台几步后，当即伸手装作扶住她，但却是用力抓紧了她，李为揩了揩汗水，刚刚他倒不是说笑，只是生性是那种语气腔调，当时急切间说的时候不觉得，现在到事后想起来果然觉得不妥，好在魏晓雨安然返回，没有发生什么事情。

　　周宣见傅盈扶住了魏晓雨，倒是不再上前扶她，与李为跟在她们两人身后，缓缓下楼，到六十一层乘了电梯下去。

　　大楼一共有四部电梯，周宣他们乘坐的这一部电梯在顶层没有别的人在内，下到五十六层时进去了四个身材高大的英国佬。

　　四个英国佬一见到傅盈和魏晓雨两个女孩子便盯着不放，两个女孩子确实太漂亮了，其中一个还忍不住伸了大拇指赞叹起来，其他三个人便嘻嘻笑着凑拢过去。

　　周宣脸一沉，迈上前两步隔在中间。

　　那几个英国佬个个比周宣高了一个头，身材也槐梧得多，看到周宣丝毫不示弱的举动，呵呵呵直笑，当即用壮实的身子挤压过去，准备把周宣挤到电梯壁上。

　　对于他们来说，黄皮肤的东方人还停留在当年东亚病夫的概念中，何况周宣还只是一个人，他们有四个人，本来只是准备调戏一下两个漂亮的东方美女，占占小便宜，但周宣如斗鸡似的站出来，那便趁机教训一下他，在美女面前显显威风，掉掉她们护花使者的面子。

　　周宣自然是不畏惧这几个人，只是他还没动手，傅盈斜刺里窜出来便用过肩摔的招式将前面三个洋鬼摔在电梯边缘上，摔得“叭哒叭哒”几声，跟着才是痛呼声传出来。

　　傅盈出了手，周宣也就忍住了不再动手，他一动手比傅盈的更加厉害，要不是极冻的冰气异能，那就是太阳烈焰高温，再就是转化吞噬的功夫，任哪一样都要比傅盈的过肩摔的疼痛后果更严重。

　　李为到底是不会武，行动要慢一些，加之又是在最里边，电梯的空间不算小，但也不算大，傅盈的身手的确了得，在这样的空间中，使出的招式一点也没有受到小空间的局限，三个大汉给她摔得直哼哼，半晌爬不起来。

　　李为窜出来，伸了脚狠狠的给前边两个大汉的胯间踢了一下，两个大汉命根子剧痛，顿时大声叫了起来，李为毫不理会，又伸脚向另一个躺着呼痛的大汉踢过去。

　　不过那个大汉眼见前边两个同伴胯下要害被踢，李为的脚又踢过来时，便警觉的急伸双手捂住裆下，护住了命根子。

　　李为冷笑一声，停了脚，弯腰却忽然伸手猛插他的双眼，那洋鬼大汉终是来不及防护，只是急切间赶紧闭了眼，李为的手指插在眼皮上，那大汉“啊哟”一声，眼睛受伤，一双眼眼泪直流，睁也睁不开来，捂住了眼直是叫唤。

　　李为缩回了手，得意洋洋的，这一手声东击西的手法奏效，面子光彩是大大的，周宣都没动到手，结果由他来出面捡了个大便宜，如何不高兴？当即又得意洋洋的说道：“男子汉大丈夫，流血不流泪，打落了牙齿还得和血吞，瞧你们三个鬼子，人高马大的，给老子一招轻伤了就哗哗眼泪直淌，哭爹叫娘的，真他妈丢你们那啥女皇的脸！”

　　那四个洋鬼子又如何听得懂李为说什么话？不过想来也不会是好话，而且李为讥讽流眼泪的那个大汉当然不是哭，而是给插伤了眼皮，眼睛受到刺激而形成的自然反应。

　　再说了，这三个大汉要不是给傅盈摔得动弹不得，李为又怎么会是他们的对手？

　　最后面还有一个大汉却是惊得呆了，没想到傅盈一个看起来那么柔弱的女孩子竟然有这么强的能力，他三个同伴的实力可是明白得很，他们几个人动手打架的本事都相差不大，三个人都在一转眼间给傅盈摔出去，别说实力，就是这份力气也是非同小可，他万万不是对手，恐怕四个人一起都远远不是这女孩子的对手，便何况此时只剩下他一个人了。

　　那大汉吃惊之下，老老实实的贴在电梯壁上不动，只要他不动手，傅盈也不上前对付他，而李为也不是傻子，那三个人是因为失去了动手的能力，所以他上去捡个便宜，而剩下的这名大汉好好的没受半点伤，他要是上前动手，却肯定不是这个洋鬼子的对手，拼命的时候是要拼命，但现在不是拼命的时候，这样的事他可不会做，明知道打不过还要上前打肿脸充胖子的人就是傻子，他可不是傻子！

　　看到那个洋鬼子大汉老老实实的不动不说话，李为也得意洋洋的叉着手站在他面前，此时他们这一方占尽了上风，李为向来就是个占了优势还要显摆一下的性格。

　　电梯里的场面一时显有极为古怪，下到四十六层的时候，电梯外又有人进来，是两个白种男女，一见到电梯中的场面倒是诧异起来，不知道那几个人是肚痛呢还是什么急病，一个个的都在呼痛，而其中的四个东方男女又无动于衷的样子更是奇怪。


第512章 老爷子的态度

　　看到周宣几个人面无表情的样子，那个没受伤的洋鬼子赶紧示意要出电梯，然后又弯腰将受伤的三个大汉子拖出电梯。

　　当电梯门关闭下降的时候，周宣异能探测到那个大汉迅速的掏了手机出来打电话，心知他肯定是拉人过来报复，哪里还客气，异能运起把他手机坏掉，接着又把他们四个人的裤子内裤一律熔掉，但熔掉的手法很巧妙。

　　周宣没有把他们的裤子连带所有的手机等通讯工具都转化吞噬，不过不是完全吞噬掉，而是像用刀一圈一圈的割断一般，只要他们一动弹，裤子立马会变成一堆碎布屑，这样的话，他们只会估计到裤子是刚刚给摔的时候弄毁了，质量也不好，被外力的搓擦便即损毁。

　　这些，魏晓雨和傅盈李为三个人自然是半点不知，看到周宣仍然一声不响的靠在电梯壁上，还以为他是在考虑她们之间的问题。

　　魏晓雨的神情有些凄然，周宣此时连靠近她都不敢，离得远远的，任由傅盈扶着她，其实傅盈哪是扶？分明是挟持着她怕她跑掉或者是做傻事！

　　电梯降到十七楼，周宣和李为率先出了电梯，然后在电梯口等待，傅盈扶着魏晓雨接着出了电梯，回了房间里，周宣才犹豫着向魏晓雨说了一起回摩洛哥再搭乘图鲁克亲王的专机回国的事。

　　魏晓雨脸色又苍白起来，好半晌才低声道：“好，我跟你们回去！”之后却是再也不开口说话，斜身躺到床上，脸朝着里边。

　　周宣看着傅盈同样凄楚的表情，有些无言以对，又不敢离开，不放心魏晓雨，在回国之前，倒是不敢再大意，怎么样也得把她完完好好的交回给魏家人吧？

　　但若不离开这房间，也有些不像话，也不敢要求傅盈，傅盈受的伤害实在够大了，周宣根本没有理由让她做任何事。

　　不过傅盈静了静，却是淡淡的道：“你跟李为都回房吧，这儿我留下！”

　　周宣一怔，瞧了瞧傅盈，她却是低垂着脸不看周宣，周宣有些进退为难，不知道傅盈是什么意思。

　　但床上的魏晓雨居然也没有出声反对，这两个女孩子呆在一起会是火星撞地球吗？

　　周宣有些担心，但此时又无其他办法，想了想，倒是硬着头皮应了下来，从傅盈刚刚在天台上的表情便看得出，她虽然不容许爱人脚踏几只船，但对魏晓雨轻生的举动却是一样的担心，有她守在这里其实还是一个不错的选择，要是换了他，想必傅盈是肯定不会答应的，而自己在这个时候也不会再伤傅盈的心。

　　拖了有些发傻的李为出房，把房间门关上后，李为才悄悄的问周宣：“宣哥，你这一手漂亮啊，两个人居然没打架，不晓得你知不知道晓雨的性格？”

　　周宣脑子里乱得很，自然没有闲心理李为的这些废话，但李为又说道：“这个魏晓雨啊，在我们魏李两家里，可以说是最野蛮最横的一个女孩子，除了一张脸长得是个美女外，其他任何一方面都看不出是个女孩子，你……”

　　说着又盯着周宣，沉吟了一下才问道：“你几时沾惹上了她？我还只以为晓晴妹妹喜欢你呢，没料到晓雨这个横丫头也惹上了，她可不是好惹的！”

　　周宣头大得很，瞪了他一眼，恼道：“就你话多！”

　　李为嘀咕着，“我这不是为你好吗？”但话音却是低了下去，后面叽哩咕噜的话很模糊，周宣也没听出来他说什么。

　　李为咕咕哝哝的，准备跟周宣进一个房间，但周宣把他推进了他自己的房间，说道：“睡觉，休息好明天到摩洛哥再转机回国！”

　　周宣然后进了另一间房，躺到床上后努力让思绪镇定下来，但纷纷扰扰的又如何容易？没办法之下就运起异能练习起来，因为吸进了那颗九星珠，所以周宣现在只要有阳光照射在他身上的任何位置，他都能够吸收到太阳能力转化为异能。

　　房间的窗户是朝南方的，窗帘也是完全拉开了，否则阳光是穿不透的，阳光斜斜射进房中，床上有三分之一的位置被阳光晒着，周宣脱了衣衫，让阳光晒在胸口上，太阳光转化的异能在身体中循环再融入身体里的异能中。

　　感觉是很不错的，再运起异能，一边练习，一边又探测着隔壁房间中傅盈和魏晓雨的动静。

　　他和李为走后，魏晓雨单独面对傅盈时，已经坐起身来，与傅盈两个人面对面眼对眼的相互盯着。

　　傅盈忍不住先开口道：“你到底想怎么样？”毕竟是魏晓雨抢了她地幸福，要说受伤害的是她而不是魏晓雨。

　　魏晓雨面对傅盈却已经远不如面对周宣时的紧张，淡淡道：“我不想怎么样，你知道的，我就是喜欢他，没别的！”

　　傅盈哼哼着冷笑几下，好一会儿才说道：“人不要脸，则无敌，我不想骂你，也不想跟你对骂，好歹我们也曾经是好朋友，我也曾受过你们家的恩惠，你可以那样对我，我却不想那样对你，周宣那儿，我更不想说什么，如果他选你，我绝不阻拦他！”

　　傅盈的话一下子便击中了魏晓雨的要害，当然魏晓雨不是因为傅盈说她不要脸之类的话，而是周宣，事实上傅盈说得很对，周宣对傅盈的感情，那不是任何力量能够扭转的，这一点，魏晓雨很早很早之前便已经知道，周宣绝不会抛弃傅盈，现在的局面，只是她利用周宣失忆而造成的，如果周宣仍然要抛离她，魏晓雨没有任何的把握能留住周宣。

　　事实上，魏晓雨在欺骗周宣的时候便已经知道结果，如果周宣一生不能恢复记忆，她倒是有可能与周宣幸福的过一辈子，但周宣若是恢复了记忆，那她就没有半点把握了，即使她为周宣怀了孩子，或者是生了孩子，周宣也即使不离开她，那她以后的生活也快乐不起来，爱的人跟你生活在一起，但心却不在你这里，只会让你更加痛苦。

　　魏晓雨呆呆的发着怔，当初明知是这个结局，却仍是情不自禁的欺骗着周宣做了这件事，当这个结局终于来到时，虽然早就有心里准备，但心里仍是痛得难受！

　　与以前做任务受伤时的痛楚完全是两个概念，身体上的痛，她从来都没掉过一滴眼泪，而现在精神上的痛楚却来得剧烈难挡得多。

　　魏晓雨这个时候才明白，这个世界上最痛苦的事不是肉体上的，而是精神上的，看了看面色苍白的傅盈，叹了口气，说道：“盈盈，我还是叫你盈盈吧，是我对不起你，我也不求你原谅我，我是情不自禁的，虽然现在是这样一个结局，但若是回过头来再来一次，我仍然还会这样做，所以我也不求你的原谅，我们都是女人，都有一颗爱周宣的心，这件事，就这样了结了吧，回去之后我再也不见周宣，我向你保证！”

　　傅盈倒是没料到魏晓雨忽然服软，对她说出这样的话来，呆了呆后却是连安慰魏晓雨的话也说不出来，在这件事情上，她的确大度不起来，任何东西都可以让，唯独爱情不可以让，不与人分享，也不分享别人，这是她从小到大的信念。

　　爱情的确是自私的，可以分享爱人的女人们，那都是电视上瞎编的故事，傅盈一直相信，真正的爱情是容不得半点渣汁的，跟沙子进了眼一样，不是能忍的事。

　　傅盈怔了半晌，然后才说道：“我们现在都不用说这个，这件事，实际上主动权在周宣手中，我们说什么等于白说，他的决定才有效，你还是安安心心的回国再说吧！”

　　一想到魏晓雨做的事，傅盈无论如何也忍不住气怒又心痛，这件事怪周宣也怪不着，魏晓雨是趁他失忆才有机可趁的，对没有了与她在一起的感情记忆，她还能要求周宣什么？

　　想想自己之前因为穿梭时空后就没有了与周宣的一段记忆，结果导致自己不情不愿的跟周宣结了婚，自己再爱上周宣时，却已经是周宣离家出走时，说到底，这件事还得怨她自己，如果不是她那么迟向周宣表白，要是能早一点点，就是在结婚的当天晚上说明白，周宣也就不会与魏晓雨发生这些事了。

　　看来，这冥冥中自有天意，不是自己想怎么样就能怎么样的。

　　傅盈说了这话后，也不再理会魏晓雨，斜身也躺在那大床的一边，两个女孩子各躺一边，相互不再说，只是脑子中显然都在各自思考着，这倒是真的应了一句话：同床异梦！

　　周宣不再探测傅盈和魏晓雨两个人，把异能收了回来，再继续练习着，此刻只能练习着异能来转淡心里的愁绪，尽管他异能超强，也解化不了这个难题。

　　好不容易才在朦胧中睡着，第二天早上醒来后，第一件事便是赶紧探测了一下隔壁的房间，傅盈跟魏晓雨仍然好端端的躺在大床上，这才松了一口气，起身洗涮后，又过去把李为叫了起来。

　　图鲁克和护卫们却是早就准备好了，半小时后往机场而去，今次在路程中再没遇到屠手等杀手来袭的意外，周宣虽然心事重重，但对图鲁克的安全还是很重视，尽了心准备着。

　　从伦敦回到摩洛哥后，图鲁克亲王不作多待，以最少的时间准备好一切，然后搭乘他的专机，他自己与六名护卫，再加上易欣，周宣，傅盈，魏晓雨，李为等四人，两名驾驶，一共十三个人。

　　图鲁克亲王的专机可以乘坐三十六人，装饰也是极为豪华奢侈，不过众人都没有心情享乐，图鲁克等人是担心屠手的追杀，而周宣却是担心着魏晓雨的问题如何解决。

　　都说近乡情怯，周宣也是一样，时间过得越长，飞机离京城就越近，要面对的问题就会来得越快，这时不仅仅是魏晓雨的问题让他难以解决，就是面对父母弟妹，他也不知道如何解释。

　　对傅盈爱情的不忠，对父母的不孝，从没想过，不忠不孝，不仁不义的帽子也会盖到他头上来！

　　回去的事，图鲁克一方以及周宣这边，都没有跟国内的任何人通讯告知，所以说，周宣他们回去，国内的亲人都不知道，周宣也一直在考虑着，要不要通知一下，或者通知某一个人，比如魏海洪吧，这么多人当中，周宣唯有觉得魏海洪是唯一一个让他可以省心放心的朋友，而且图鲁克亲王来国内的主要对像也是他，把亲王殿下先交给他，倒是不错的选择，魏海洪在京城的能量自然不用说了，有魏海洪的关系和人手保护着图鲁克，周宣也可以暂时松一下手。

　　从摩洛哥到京城，费了近二十个小时才到，沿途还加了一次油，到了京城机场后，一下机，周宣有如重生一般，瞧着机场里熟悉的黄面孔们，虽然都不是认识的人，但熟悉的皮肤，熟悉的声音腔调，眼睛都不禁有些淡淡的湿润，无论走到哪儿，回到家后才觉得，还是家乡好啊。

　　下机后，周宣让李为还是给魏海洪打了个电话，把事情简单说了一下，魏海洪立即调人准备了一辆豪华巴士过来接人。

　　周宣隐隐向他说明了，图鲁克亲王是因为被国际杀手追杀的情况，而自己和魏晓雨也因此惹上了这个杀手组织的事都说了，魏海洪长期经受过这种生活，一听也不用多说，直接安排保镖过来。

　　魏海洪的保镖都是从中南海退职的特级警卫，身手自然很强，但是他还是不知道，周宣他们面对的杀手不是一般人能对付的，就算是强如中南海的保镖们，也不足以应付。

　　魏海洪一边安排着车和人手，并亲自过来迎接，在车上又偷偷的给老爷子汇报了一通。

　　老爷子也没有吩咐言语，沉默着便挂了电话，周宣会回来的情况他早有预料，只是料不到会这么快，孙女晓雨的事，可就为难了，只能走一步算一步了。

　　可以乘坐四十个人的豪华大巴，图鲁克和周宣等人一共只有十三人，魏海洪过去迎接的有十个人，在机场接了便直接往西城郊的一栋别墅开去。

　　这是魏海洪的物业，没有人住，此时倒是派上了用场，这别墅三层一共有二十二间房，占地五百余平方，一应设施俱全，图鲁克与护卫一行九人住进去绰绰有余，另外，魏海洪又安排了六名保镖随行守护，并安排一切食宿。

　　图鲁克最担心的就是屠手的杀手追杀，但实际上，屠手组织给周宣和毛峰联手重创过后，一时也无瑕再顾及，因为能将他们屠手重创到这个层度，其中还有两名兽族一死一伤，这个层度已经不是派其他杀手来就能完成的事，必需得恢复元气再精心准备好后才能行动，否则只怕是送死。

　　周宣与魏海洪一见面，只是拥抱了一下，没有说话，魏海洪对周宣出走摩洛哥，并与魏晓雨成了事实夫妻的事是明的，其实也就是他跟老爷子的安排，所以此时并不奇怪，自然也就没有多的话问候。

　　把图鲁克亲王送到别墅，再留下保镖警卫，魏海洪甚至还通知了警方暗中调派人手监视着别墅的情况，一有事故就会立即通知他。

　　周宣等人再回魏海洪的别墅时，车上就只剩下他，魏晓雨，傅盈，李为，魏海洪，两个保镖，一个司机。

　　在魏海洪家里的客厅坐下来后，老爷子脸色低沉，看了看魏晓雨，忍不住叹息了一声，魏晓雨眼泪花花的低低的叫了一声：“爷爷！”

　　老爷子倒是没有责备她，反而是抚着魏晓雨的头，慈祥的安慰道：“别哭，别哭，回来就好，回来就好！”

　　魏晓雨本来是觉得很对不起爷爷及叔叔父母，本想刚硬的挺过去，但没想到爷爷却是半分没有责怪她，反而是柔和的安慰她，刚硬的心再也硬不起来，扑在老爷子怀中便痛哭起来。

　　老爷子轻抚着她的头发，叹着气，眼神中再没了凛厉的气势，在这一刻，指挥千军万马的将军变成了一个关心爱抚孙女的平凡老头子。

　　周宣也是默然无语，傅盈面无表情的在他身旁，这一切，傅盈倒是看得出来，魏家人并不是不知道，而是早知道，那就等于是他们一家人欺骗了自己，这样的情形，任谁也提不起与他们说话亲近的念头！

　　周宣静了一阵，然后还是起身说道：“老爷子，洪哥，我还是先走了，图鲁克亲王的事，我已经答允了他，有什么事洪哥就电话通知我，还有……”

　　周宣说到这里，眼睛望了望魏晓雨，犹豫了一下，仍然还是说了出来：“老爷子，洪哥，对不起了！”

　　魏海洪默然无语，老爷子却是又叹息了一声，摆了摆手，说道：“你去吧，我老了，儿孙的事由不得我再来理会！”


第513章 回家

　　老爷子叹息着，眼眉垂了下来，魏海洪伸手在周宣肩上轻拍了几下，周宣望着厅里，魏家并没有其他人在场，连魏晓晴都没在，看来老爷子是有意不让他们知道的。

　　魏晓雨落寞的独自往楼梯上缓缓走上楼，那凄苦无依，又无可奈何的神情让周宣还是一阵难受，看来自己天生就不是一个能狠得下心的人，总是会心软，总是会心痛。

　　大家相对无言，这件事，老爷子和魏海洪兄弟都觉得心里有愧，如若是对付别人倒也无所谓，但对付的是周宣，就觉得难以为情，魏晓雨完好的送回来了，这件事暂时就只能不了了之了。

　　不过老爷子也明白，周宣不是个薄情无义的人，虽然现在无法给一个承诺，但也绝不会舍下魏晓雨不管，如若她有什么事情，周宣一样会拼了命来保护她。

　　周宣虽然没说什么，老爷子和洪哥的意思也都是不了了之的态度，但他们都还不知道魏晓雨已经身怀有孕，如果知道了这件事，那又是怎样一个态度？

　　傅盈一直是冷眼旁观，在这个时候，她绝不能心软，人家魏家几乎是一家人欺骗了她，一切都让周宣自己做决定吧。

　　周宣看着魏晓雨上了楼后，这才又向老爷子和魏海洪说道：“老爷子，洪哥，麻烦好好看住晓雨吧，我先回家了！”

　　老爷子摆摆手没说话，李为跟魏海洪要了一辆车，与周宣傅盈三个人一起回宏城花园的别墅。

　　几个月不见，宏城花园广场尤显得富贵豪华，李为把车从广场边开进小区时，周宣又是感概又是情怯，有点坐立不安，这一次的离家出走，他是谁都对不起，这么久了，从未曾给家里打过电话，后来失记后就更不用说了，现在一想到马上要看到家人，忽然间就害怕起来，一颗心“嘣嘣”直跳！

　　李为把车停在别墅大门口，大门半开着，周宣下车后站在门前发呆，李为“咳咳”两声，率先进屋，傅盈知道周宣有些情怯，也走在了前面。

　　客厅里，金秀梅和周莹母女两垂泪无语，这段时间，儿子忽然就走了，儿媳妇也去外国了，好好的一个家，就这么四散五零的，说实在的，虽然现在依然是衣食无忧，儿子的几个公司收入一样没下降，但金秀梅就是觉得好像没有主心骨一样，浑不是那么一回事。

　　周宣就是这个家的顶梁柱啊，顶梁柱没有了，这个家还像是一个家么？

　　听到“咳咳”两声，金秀梅抬起头看了一下，见到是李为，便摆摆手，示意李为坐下来，心情实在不好，连多说话的心情都没有。

　　不过随即又看到李为身后的傅盈，不禁愣了一下，然后马上又站了起来，几步窜上去拉着傅盈的手，急急的道：“盈盈，你回来了？回来就好，回来就好！”

　　傅盈眼圈一红，低低的说道：“妈！”

　　周莹也赶紧上前拉了傅盈，说道：“嫂子，坐下说吧！”然后又扭头对李为道：“李为，你这两天跑哪去了？两天不见人影，我哥的事就已经让人够愁的了，你还不让人省心？”

　　李为嘿嘿一笑，难得的没有跟她狡辨，嘴往傅盈那边努了努。

　　周莹不知道是什么意思，但还是顺着李为示意的方向往傅盈身后望去，这一望，不禁呆了！

　　怔了一下才猛然醒悟过来，惊天动地的大叫一声：“哥！”然后放开傅盈的手就猛扑过去。

　　在傅盈身后的大门边，周宣斜斜的靠在门上，周莹看到周宣那一刹那，顿时心喜若狂，扑过去投入周宣怀抱中，搂着他的脖子嚎啕大哭起来。

　　周宣搂着妹妹安慰道：“好了好了，哥这不是回来了吗！”然后又望着前面对金秀梅说道：“妈，我回来了！”

　　金秀梅在女儿叫嚷时便望了过来，一看到周宣时人已经傻了，好半天才醒悟过来，听到周宣叫了一声妈，这才急急的走过来，周宣把妹妹周莹放下来，金秀梅一边打量着儿子，一边眼泪掉不个不停，看着儿子没缺胳膊没少腿的，只是瘦了些，倒是安心了些，停了停忍不住怒气又上来了，伸手就在周宣肩上一阵拍打，恼道：“你个死孩子，要把爸妈都气死啊，你要再不回来，就看不到你妈了！”

　　看着老娘眼泪鼻涕的又打又骂，周宣心里反倒好受些了，给老娘擦着眼泪鼻涕，然后微笑道：“妈，我这不是回来了吗，放心吧，以后我哪也不去了，就算要去，那也是要带着盈盈，还要带着你们一起去！”

　　金秀梅破涕为笑，停了手，这才笑呵呵的道：“这才对，盈盈这一阵太苦了，你可要好好对她，别再让她哭了，在家的时候，每天晚上我都见到她在房间里哭，没有你在，我这个婆婆说什么也不管用！”

　　刘嫂赶紧削水果上茶水，忙得不亦乐呼，周莹赶紧又给二哥周涛和老爸周苍松打电话，让父子两都赶紧回来。

　　见面的激动和哭啼过后，金秀梅安心下来，赶紧把儿子和傅盈拉到沙发上坐下，亲自用叉子叉了水果给两个人吃。

　　儿子和儿媳妇都已经是结过婚的正式夫妻了，这一次就当是闹了矛盾和好，小夫妻哪有不吵不闹的？

　　不吵不闹的夫妻也没有感情了，金秀梅自己便经常跟周宣爸周苍松吵吵闹闹，不过周苍松却跟她相反，金秀梅吵他，他就一言不发，好坏认错，金秀梅自然也知道丈夫什么事都让着她，虽然吵着，但心里却没气，就是喜欢跟丈夫吵一下，类似于小女孩撒娇一般。

　　周宣和傅盈对视了一眼，傅盈的眼神中尽是愁绪哀伤，但还是一句话也不提魏晓雨的事，这件事家里人显然都不知道，而魏家人自然也是从没泄露过半点。

　　傅盈想也想得到，更不敢把这事说出来，要是婆婆金秀梅知道这件事，还不知道会怎么样呢，不过对自己来说肯定不会是好事，魏晓雨是肯定不会把孩子打掉的，换了自己也不会，要是金秀梅知道了，总归是一件极大的麻烦，魏晓雨现在别看默默的退到背后，好似输了个干净，但傅盈知道，魏晓雨最大的王牌其实就是肚中的孩子。

　　周家所有人可以不承认魏晓雨，但绝不会不承认那个孩子，只要魏晓雨会生下来，血总是浓于水，就算周宣自己，只怕也不会对魏晓雨有多绝情吧？

　　傅盈不想则已，一想到这事，眼泪忍不住又哗哗的流了出来，实在是没办法不伤心啊，可这又没办法，世上没有后悔药啊，这事说到底，还是怨她自己，如果自己早一天对周宣说出自己的心事，那周宣也就不会离家出走，自然也就不会发生后来的事情了，说不定，有身孕的也就是自己了，那婆婆对她会更疼爱有加了，又哪会是现在的这种局面？

　　周宣看得出傅盈的心事，让她这般为难又痛苦，周宣着实难过，傅盈对自己一往情深，抛弃自己的全部不惜为了他，生死不离，自己要对不起她就是天理不容，但这一次确实又深深的伤害了她，好在傅盈也明白不是自己的本意，一切都是因为魏晓雨的欺骗。

　　只是傅盈虽然能原谅他这件事，但却忘不了这件事会带来的后果，以后的事已经由不得他们自己掌控了。

　　金秀梅和周莹都是吃了一惊，赶紧拿纸巾的拿纸巾，拿毛巾的拿毛巾，都给傅盈擦着眼泪安慰着，只是她们都不知道傅盈真正伤心的是什么，还以为傅盈只是因为周宣离家出走的事还在伤心。

　　也确实是啊，有哪个女人能不气呢？结婚的第二天，丈夫就离家出走，这让外人怎么看？

　　哪怕是傅盈后来编了一个理由，说是自己撞伤了，脑子失忆，不记得以前跟周宣在一起的经历，所以才会流露出一些不自然的表情来，周宣因此才会离家出走，这一切责任都在她，所以她也绝对会等周宣，哪怕是一辈子。

　　傅盈之所以没有说自己是因为九龙鼎穿梭时空而造成的失忆，那样说的话，金秀梅和周莹是无法理解也难以相信，但若说自己是因为撞伤而引起的，这倒是让金秀梅母女两个人真正相信了。

　　金秀梅当时就很气大，恼儿子轻易就离家出走的事，这在她们老家乡下，有多少对新婚的夫妻在婚前认识了解啊？

　　媒人做媒，有很多在结婚前一点都不了解，有的甚至只认识几天便结婚了，按农村的说法，只要圆了房，生了娃娃，生米煮成熟饭了，不和气的夫妻也会和气了，金秀梅就是这种想法，只要傅盈有了孩子，一家人自然就会和气欢乐，有什么不愉快的事也会忘掉，孩子就是最好的让家人欢乐的礼物。

　　“盈盈，别哭别哭，什么事都有妈给你做主呢，周宣哪里对不起你我就教训他哪里！”金秀梅像是哄小孩一般劝着傅盈，傅盈哪里还忍得住，一把抱住金秀梅，哭着说道：“妈，他……他欺负得我太狠了，我……我……真的不想活了！”

　　金秀梅吓了一跳，恼道：“盈盈，你瞎说什么呢，听着，我可不许你随时把死不死的挂在嘴上说，周宣不好，我会替你教训他，以后可不准再说这样的话了！”

　　说着又狠狠的瞪了周宣一眼，然后说道：“周宣，还不把我媳妇弄到房间里休息？瞧我媳妇瘦的！”

　　周宣一怔，瞧着母亲又嗔又笑的古怪表情，当即醒悟过来，脸一红，赶紧把傅盈接到自己怀中，拦腰一抱，将傅盈抱在了自己怀中，然后往楼上走去。

　　傅盈害羞起来，在这么多人面前，如何还敢抬起头？挣扎了一下，周宣抱得很紧，挣也挣不动，只得把头紧紧埋在周宣怀中，哭声自然也没有了。

　　周宣把傅盈搂抱着上楼，大厅里，金秀梅和周莹母女两都瞧得直好笑，转过头来看到李为神情古怪，周莹恼道：“李为，鬼鬼祟祟的样子，做什么坏事了？”

　　李为脖子一扬，争辨道：“我做什么坏事啊？我可是从不做坏事……”只是瞧着周莹气哼哼的样子，话却矮了下去，周莹肯定是气他这两天失踪了的事。

　　虽然李为平时都是一副玩世不恭，无所畏惧的样子，但周宣和魏晓雨的这件事情，他却也知道是说不得的，小事，或者其他朋友份上，他是没个正经，但在对周宣的份上，他却是从来都是正正经经的，魏晓雨怀孕这个事实，打死他也是不会说出来的，否则这周宣又会天下大乱了。

　　别说以后乱的局面他受不了，就是周宣离家出走这一段时间，他就过得极不舒服，每天都被周莹恼着，让他找哥哥周宣回来，可李为是什么方法都用尽了，包括他老子李雷都动了关系，但就是找不到周宣的踪迹，现在才明白，一切都被魏家老爷子的关系冻结了，难怪找不到周宣的踪迹。

　　周莹哼了哼，对付李为，她有的是把握，而且李为这一副表情，她一看就知道内里不一，肯定有问题，不过要拿对付李为的手段在老妈面前还是不好使出来。

　　周涛和周苍松父子两人先后也回来了，听到说周宣回家了，自然是喜不自胜，不过金秀梅让父子两个不叫嚷，儿子跟儿媳妇回房休息了，又吩咐刘嫂煲一窝大补汤。

　　周苍松只是呵呵笑着，老伴这表情，他倒是明白得很，心里也着实高兴，自从全家搬到京城来后，周宣似乎是祖坟埋得好，兴旺得不成样子，可正当顶峰的时候，也就是周宣结婚的大喜日子，好似乐极生悲一般，周家人的幸福就此跌了下来，不过儿子一回来，周苍松就大大松了一口气，在他们一家人眼里，大儿子周宣就是他们周家的希望，似乎就没有他解决不了的问题，不管周家遇到什么样的状况，只要周宣回来了，他相信一切都会回到原来的样子，而且会越来越好。

　　周宣把傅盈抱上楼，进到房间里把傅盈放到床上，傅盈脸上还有泪痕，但脸却红红的，倒是狠狠盯着他。

　　这间新房还如以往一样，傅盈出国后，金秀梅每天带了女儿周莹把这间新房打扫得一尘不染，只等儿子和儿媳回来，今天倒确实派上了用场。

　　傅盈娇羞的瞪着周宣，周宣看了看门外，赶紧跑过去把门反锁了，然后跑回来坐在床边上。

　　傅盈吃了一惊，颤声道：“你……你要干什么？”

　　傅盈说完赶紧把被子拉起来盖在自己胸前，双手把被子抓得紧紧的，这个动作让周宣又好笑又好气，以前那个害羞又可爱的傅盈似乎又回来了，只是周宣叹息着，在傅盈没有把魏晓雨这个心结解开之前，他们之间又怎么会完全和好呢？

　　看到周宣并没有如她想像的那般上前脱衣除裤钻进被子里面，傅盈才稍稍松了口气，但仍是不放松警惕，哼了哼，问道：“你欺负了魏家小姐，现在又要来欺负我了么？”

　　这话便像一记闷棍打在周宣头上，傅盈果然还是紧记着这件事，那么恨的魏晓雨现在在她口中，倒是变成了周宣欺负过的女孩子，看来傅盈对魏晓雨的记恨不轻，不容易解开这个心结。

　　而且周宣现在也不想把傅盈逼得那么紧，什么事都有一个过程，傅盈不再提出要离开周家，没在他家人面前把魏晓雨跟他的事说出来，那就说明傅盈其实心里还是在乎他的，否则就不会给他留下余地了。

　　但周宣又想到，楼下的父母可不知道他跟魏晓雨的事情，现在也都期盼着他跟傅盈和好如初，要是这时候自己一个人下楼，那肯定就会露馅，但要留在这里，傅盈此刻尚在气头上，想了想，周宣低声对傅盈说道：“盈盈，你也看到了，爸妈对我们的期望，我不想伤父母的心，也不想再伤你的心，给我一个补过悔改的机会好不好？”

　　看到周宣低声下气的样子，傅盈心早软了，这件事的错不是周宣的主观意识，只是被骗了，只是犯下的这个错误实在太大，搞到现在大家都很狼狈，而且还有许多后事不可预料，对周宣可以说是又生气又心痛。

　　哼了哼，傅盈最终还是指着沙发说道：“那好，就罚你在沙发上睡，而且……”傅盈停了停，脸又是一红，但还是羞羞的说了出来：“而且不准你在爸妈弟妹面前露出破绽！”

　　“破绽？什么破绽？”周宣一怔，问了一声，但瞧见傅盈又羞又嗔的表情，忽然间就明白了，赶紧直是点头，说道：“好好好，我知道了，我会给爸妈保证……很快有孙子让他们抱……”

　　“不准你再说！”傅盈羞恼的开口打断了他的话，随即眼圈一红，扭头转到另一边，躺下身子，然后捂脸抽泣起来，一边抽泣一边哽咽着说道：“你……你就是会……会欺负我……”

　　周宣赶紧脱了鞋上床，爬到傅盈那一边，搂着傅盈安慰着，傅盈使劲的扭动身子，但周宣更加用力，扭了几下，傅盈自然就顺水推舟了。


第514章 周家的传家宝

　　周宣搂着傅盈时便感觉得到，傅盈双肩瘦削，脸蛋身子比以前要消瘦得多了，不禁心里痛怜，低声道：“盈盈，对不起！”

　　傅盈给周宣紧紧搂在怀中，此刻又没有其他人在场，傅盈再也忍不住，伏在周宣怀中使劲的哭起来，把这一段时间受的委屈和难过伤心都发泄了出来。

　　周宣怜惜的轻抚着傅盈的秀发，任由她在怀中哭泣，虽然自己被魏晓雨欺骗是自己失忆的原因，但对傅盈的伤害着实够大，在这一刻，周宣搂着傅盈，心里面没有一丁点的邪念歪想，傅盈对他是那么的一往情深，傅盈可以说是纯洁无比的女孩子，除了他，就再没对任何别的男子好言相向过，这么一个天之骄女完完全全的对他，而自己何德何能？不仅不只对她一个人，而且还有好几个女孩子都是暧暧昧昧的，想起来就觉得无地自容。

　　傅盈哭得累了，伏在周宣胸口上就睡着了，周宣瞧着傅盈婴儿一般娇嫩的面庞，心里涌起一片柔情，忍不住搂得更紧一些，心里温温暖暖的，只觉得这一刻就是天塌下来他也不会去理会，迷迷蒙蒙中也睡着了。

　　长期的紧张与担心让傅盈和周宣都劳累不堪，精神上尤其是，今天这一放松，两人都睡了一场好觉，一直到第二天早上九点才醒过来。

　　傅盈动了动，把周宣也弄醒了，周宣枕着傅盈头部的胳膊都有些酸麻，两人一睁眼都忍不住脸一红，尴尬的笑了笑。

　　周宣赶紧爬起身说道：“对不起盈盈，我犯困睡着了，下次我会记得到沙发上睡！”

　　说着起身到洗手间洗脸涮口，然后出来坐到沙发上等傅盈，傅盈脸红如朝霞，嗔道：“你下去，我自己会下去！”

　　周宣知道傅盈害羞，又知道傅盈的心思，在父母和弟妹面前还要演戏装扮，作出一副两人美满恩爱的样子，笑了笑，周宣也就轻巧巧的出门下楼。

　　大厅里，难得一见的老爸周苍松也没有去古玩店，弟弟周涛也在，餐厅那边，妹妹周莹和老妈金秀梅都在帮刘嫂端菜摆碟。

　　周宣讪讪的对周苍松道：“爸，最近……”迟疑了一下，却又不知道问什么好。

　　周苍松放下手中的报纸，最近一段时间，倒是迷上了闲瑕时看看报看看电视新闻，看到周宣问候他，便笑笑道：“坐下吧，你妈她们还在忙，等会儿吃早餐，坐下说说吧！”

　　等周宣坐下来后，周苍松又道：“你走的这段时间，除了盈盈，店里和珠宝店那边，两处的生意都特别好，这个你倒是不用担心，一切都是正常运行，稳中有升，其实也没什么好担心的，我看啦，就今年这一年的收入，就够咱们一家子几辈人的花销了，所以啊，我认为，咱家的生意，咱们只要稳稳当当的做就好，别太贪心，钱也是赚不完的，多了也没用！”

　　“爸这话我很赞同！”周宣点点头，老爸虽然是个农村人，但来京城后这段时间里也陶冶了不少，见识就不同了，为人啊要做到不贪，那其实是真的很难的，没钱的时候会想着挣到一万就满足，当挣到一万的时候就会想挣十万，挣十万的时候就会想一百万一千万，成了亿万富豪的时候，就会想挣到更大的天文数字。

　　而周宣还真就不是那么一号人，如果他一心要赚钱，那么以他的能力，他手中的金钱数目肯定远为不止现在的数字，就是目前的财富数目，周宣也认为够了，古玩店和他的珠宝公司，还有一些别的产业，加起来他名下的产业和财富已经超过了一百亿人民币，这在以前，他和他一家人是做梦都不会想像到的。

　　即使现在抛开他的公司和店面，随便一伸手，周宣便能挣到极大数目的现金，来得最快的无外乎他的微雕，可以说只花极小的数目，赚回来的却是惊人的大数字，但周宣已经没有了追逐财富的激情，一年多以前，周宣赚到第一笔十几万元的时候，那时候的确很激动，而后来一步一步赚到更多更大数目的金钱时，热血沸腾，那时还是想赚到更多的钱，但后来熟练使用异能，轻易就能赚到更大的数目时，金钱对他的诱惑力就下降到了零度。

　　现在老爸周苍松的心态便如同周宣一样，而周宣基本上也让弟妹一辈子的生活无忧了，有两个店让家人干着会觉得很充实，这样更好。

　　周涛又向周宣详细的说了珠宝公司最近的发展状况，财务上，有李丽这个专家把关，业务上，有许俊诚这个能手掌舵，背后又有魏李这样的实权关系撑腰，在生意场上，只要做到别的对手不会也不敢来打你的主意，只要能正常的做生意而不被对手使阴招下绊子，那你就能生存下去，更别说周宣的公司好货来源充足，顶级的饰件源源不断，自然是越做越旺。

　　许俊诚都没想到，他一路做得如鱼得水，周氏珠宝的发展一日千里，以他根本就想像不到的速度飞跃着，一开始惊讶，后来还是明白，他虽然有些点子，有些想法，但如此顺利的飞速发展的主要原因还是因为周宣自己，如果没有他的上好的货源，以及背后强大的实力，他就算再有能力，也不可能发展到这么快，就他百分之五的股份以现在的价值而论，就超出了他原来在许氏珠宝时的财富。

　　虽然现在周氏珠宝不是他的产业，但他还是明白，大树底下好乘凉，没有周宣就没有他的现在，如果换了他再来主持，没有了周宣背后的那些隐形的势力，只怕对手的发难就层出不穷了，哪里会让他像现在这般一帆风顺的？

　　父子三人聊了一会儿生意，傅盈才羞羞答答的下楼来，头发上挽了一个发髻，头发是盘起来的，脸上光彩照人，在厅里规规矩矩的倒了一杯茶水递给周苍松，轻轻叫道：“爸，请喝茶！”

　　女孩子在结婚后通常就会盘头，发型就不是少女时候的了，这是一个女子一生中的分界线，傅盈这个样子就是明白的告诉周宣，她还是他的妻子，是周家的媳妇。

　　周苍松愣了一下，到底是还没有经历过这样的事，周宣是大儿子，下面是小儿子和小女儿，一个都没有结婚，所以没这方面的经历，而在大户人家中，这些规矩尤其要讲究，傅盈虽然没有多少经验，但还是见到听到过，跟周宣结婚时，第二天还没轮到她做这些，周宣就离家出走了，后面自然就没有心情了，周家人也自然没有这种心情。

　　今天差不多算是真正意义上的婚后一天，虽然并没有真正与周宣圆房，但傅盈却早把自己当成了周家的儿媳，该做的，一样不能少。

　　周苍松愣了一下后，赶紧把茶杯接到手中，小小喝了一口，然后笑呵呵的朝餐厅那边叫道：“老伴，过来过来！”

　　金秀梅从餐厅走过来，一边在围裙上擦手，一边问道：“什么事？没看到我忙得很吗？”

　　周苍松嘴都笑得合不拢了，拍了拍身边的位置，说道：“别管那些，让刘嫂跟小莹做吧，来来来，坐下来，媳妇要倒茶！”

　　金秀梅也怔了怔，这才想起，这差不多就是新媳妇第一天见公婆的礼节，之前的日子自然错过了，现在是补数，也是规矩，怔了怔后赶紧笑吟吟的挨着周苍松坐下来。

　　傅盈又倒了一杯茶水，然后恭恭敬敬的端给金秀梅，柔柔的说道：“妈，请喝茶！”

　　“哎，好，好！”金秀梅大声的应了一声，然后接过茶喝了一口，把茶杯放到桌子上后，在身上摸了摸，可除了一些现金外，就再没有别的，这个时候给傅盈红包利是都不太好，就是在她们老家乡下，新媳妇见公婆都会给首饰之类的饰物作礼物。

　　可金秀梅没有准备，以前家里也不富裕，早年结婚时，周苍松也没给她买过什么饰物，想了想，忽然说道：“盈盈，你等我一下！”

　　说着起身急急的上楼，傅盈几个人都是怔了怔，不知道金秀梅是什么意思。

　　只一会儿，金秀梅便急急的跑下楼，手里拿了个银白色的戒指般的东西，只是比较宽，约有一厘米，表层尽是格子一般的小窝孔。

　　金秀梅有些不好意思的道：“盈盈，我也没有准备，你公公打结婚那阵也没给我买过什么东西，这个银的底针是你公公买给我的，那时候在农村乡下女子都是要做鞋子的，就是布鞋，千层底，这个底针就是做鞋子用的，不过现在的人都不穿布鞋了，这个底针也没有什么用处了，只是这是你公公买给我的，我就送给你，以后你跟周宣的儿子要是结婚了，就把这底针再传给儿媳妇！”

　　周宣见到有些好笑，他自然是识得这东西的，在老家乡下，乡下的女人几乎人手一个这种底针，做鞋子穿线的时候，针扎在鞋底布里，是要用这个把针顶出来，所以叫底针，有的地方叫“顶针”，实际意义就是顶针用的。

　　老妈现在把这个当传家宝来送给傅盈，确实有些好笑，不过傅盈却是欣喜的接过来，在手指上试了试，不过她手指小，这底针戴在手指上不合适，除非戴在大拇指上面才套得牢。

　　金秀梅又赶紧说道：“盈盈，你不用戴在手上，我给你这个也只是个意义，表示你现在就是我们周家人了，是个身份像征，你这么个漂漂亮亮的女孩子戴这么个在手上也不好看，就放起来吧，是我们周家长子的传家物。”

　　傅盈点点头，镇重的回答道：“好，妈放心，我一定会好好保存的！”说完就回到楼上把这枚底针放到首饰盒子中，然后才下楼。

　　金秀梅又道：“都别说了，过去吃早餐吧，今天是我们一家大小团圆的一顿饭。”看了看，又叹道：“可惜了，还差李丽，要是李丽到了，那就齐全了！”

　　周涛笑笑道：“妈，你又不是不知道，李丽家这几天换房搬家，忙得很，没把我调去算好的了，平时又哪一天不是在我们这儿伺候您呢！”

　　金秀梅笑道：“就你心疼媳妇啊，伺候婆婆不是她应该做的吗？”一说到这话，金秀梅当即想到面前还有个大儿媳妇傅盈，倒是有些不好意思起来，又道：“不过小丽人倒是挺好，我们也满意，盈盈也好，我们周家啊，就是祖坟埋得好，有两个没得挑的儿媳妇！”

　　傅盈羞羞的道：“妈，我什么都不懂，您得教我，我知道，我比小丽差很多，小丽又懂礼又会做家务，做饭做菜都没得说……”

　　金秀梅赶紧摆摆手道：“瞧你说的，谁说女孩子就一定要做菜做饭做家务了？我们家就没这个规定，咱们家做饭有刘嫂，还有你妈我呢，女儿家就少做这些了，你爱怎么就怎么，有妈给你撑腰，咱们家又不靠别人家吃饭，管别人怎么看怎么说的！”

　　金秀梅一早就知道傅盈是个千金小姐，做这些自然是差了些，但她对自己一家人好得不得了，又对儿子一往情深，自没嫌弃过周家穷，没嫌弃过周宣是乡下人，还能要求她什么？有这样的儿媳已经是自家烧高香拜大佛得来的了。

　　一家人团团坐在餐桌边，坐在上座的自然是周苍松夫妻两个人，紧挨着金秀梅的是傅盈，本来傅盈是要坐在周宣下方的，但金秀梅硬要拉着她挨着坐下，傅盈自然也不会忤逆她，而周宣自然就坐在傅盈下方了。

　　对面是周涛挨着周苍松坐着，在他下方是周莹和李为，最后面是刘嫂。

　　一桌子的菜，很是丰盛，虽然不是什么鲍鱼鱼翅燕窝的名菜，都是些金秀梅和刘嫂熟悉的普通菜，但做得很用心，在她们自己来看，已经是很丰盛的了，而傅盈也觉得很温馨，这才是像一个家，有家的温暖，不要顶好的，只要有亲情。

　　金秀梅首先给傅盈和周宣一人盛了一碗汤，说道：“盈盈，周宣，把这碗汤喝了！”

　　傅盈诧道：“妈，这汤怎么就刚好只有两碗？就我跟周宣喝多没意思？”

　　金秀梅笑笑道：“别管他们，这是妈特地买回来给你们煲的大补汤，他们用不着！”

　　傅盈脸一红，当即明白是什么原因了，她再不懂，却也明白大补汤的含义，脸红心跳的，但看到金秀梅目光炯炯的盯着她，要是不喝下这碗汤，这一关可是过不了。

　　傅盈只得端起汤碗，羞红着脸慢慢把汤喝了，果然是的，那汤里有一股浓浓的药味，显然是很多种药材煲出来的。

　　周宣也在老妈的狠盯下把一碗汤喝了个干净，心想还好这只是大补药而不是春药，否则就有自己难受的。

　　一顿早餐就在温馨中度过，李为那么多嘴的人，居然也闭紧了话头，只是放嘴猛吃，饭后，周宣对周苍松说道：“爸，我跟你到古玩店坐一坐，反正在家里也没什么事。”

　　现在的古玩店中，周家的人实际上就只有周苍松一个人了，因为年纪大，文化也不高，到珠宝公司也没什么大作用，反不如就在古玩店中呆着，而且从一来到京城中，周苍松就在古玩店中做事，这么久了，对古玩店中的活也熟手熟脚，可以说得上对店也有感情了，就当是替儿子守着店吧。

　　金秀梅轻轻推了推傅盈，然后说道：“去吧去吧，在家闷着是不好，出去转转也好，不过把盈盈带过去，别让媳妇闷坏了！”

　　金秀梅的意思很明显，周宣刚回来，与傅盈才刚和好，平时就多待在一起好一些，再说让儿媳妇看着儿子，虽然她也相信儿子不是会出去吃喝嫖赌的人，但有些事就不同了，比如魏家姐妹吧，这可是跟儿媳一样漂亮有身份的人，也都对儿子好像很对眼的样子，做人吧，还是踏实点好，自己家也不是什么豪门大家，做人也要对得起良心，可别让儿子再跟魏家姐妹搭上什么关系，以后见了魏家老爷子和魏家大人们也没脸说话。

　　周宣笑了笑，老妈的意思他哪有不知道，现在只要傅盈原谅他，而魏晓雨那边不来找麻烦，那就没什么事了，昨天晚上与傅盈同床共枕过后，虽然没有真正的夫妻间的事，但两人的感情显然又好了许多，本来觉得魏晓雨的事是一件很难的问题，但现在好像也豁然开朗了一般。

　　魏晓雨回魏海洪家时，魏家老爷子和魏海洪都觉得有些愧对周宣和傅盈，从这一点上讲，魏晓雨应该不会再来找周宣纠缠不清，至于时间长了以后的事，傅盈也管不了那么多，走一步算一步吧，到底还是放不下周宣，这也是没有办法的办法。

　　周宣离家出走后的几个月，以前订的车也都到了，现在除了金秀梅一个人没有车外，其他人，周苍松，周涛周莹，傅盈，周宣自己，每人一辆车，是之前都订好的，车库已经摆放不了，停到别墅门前方的位置。


第515章 土黄布包裹住的财富

　　周宣的新车是一辆奥迪A6，新车自然有兴趣了，不是说车要多豪华，以周宣的财力来讲，这个车的价钱自然是微不足道的。

　　傅盈就不开车了，坐周宣的车，周宣挺喜欢这辆深蓝色的奥迪A6，不张扬，开起来也还顺手，这段时间，周宣也开过不少车，经验是有了，驾照也早有了，再开车时就完全没有了以前的那种犹豫感。

　　李为依旧开着他的奥迪A4，他就算有钱，家里人也不准他买豪华车，周宣看了看几辆新车，老爸的，弟弟的，李为的，自己的，傅盈的，几乎全都是奥迪品牌的车，傅盈的车是一辆奥迪mini，只有妹妹的车是傅盈挑的一辆宝时捷的豪华跑车，笑了笑说道：“我们家好像就是专门给奥迪公司送钱的！”

　　傅盈默不作声的坐到了周宣的车上，在众人面前时，她得强颜欢笑，扮戏一般，但独自与周宣在一起时，脸色顿时阴沉了下来，呆呆的用手衬着脸蛋。

　　周宣叹了一声，然后探身过去给她把安全带系上，之后发动车缓缓开出别墅区。

　　在宏城广场上，周宣的车便与李为周莹的车分道而行，他们去的是珠宝公司，周宣去的是古玩店，老爸比他走得早。

　　车开在熟悉的道路上，公路两边的建筑中到处是熟悉的广告招牌，都是认识的字，如同李为所说一般，认识的不纠结。

　　一切都回到了自己熟悉的地方，周宣心里涌起一阵强烈的感触，时间不长，自己却如过了几百年一般。

　　车速也开得不快，在一处红灯叉路口等待时，旁边也开过来停了一辆黄色的莲花敞篷跑车，车上面是两个发型很另类的青年，一看就知道是富二代的典型。

　　两个青年横眼一扫，看到周宣身边坐着的傅盈，都忍不住“哦”的一声惊叹，惊为天人，随即打起了口哨。

　　两个小地痞一般的愣头青年的调戏，周宣忍不住微微一笑，还真的是回来了，换在以前，自然是把调戏傅盈的人弄得灰头土脸，最起码也得把车毁掉吧，不过现在周宣心思恬静得多了，反倒觉得自在起来。

　　傅盈也发觉到周宣改变了许多，对她依然如以往的爱意，但却远没了以前的冲动，两个小青年嘿嘿笑着，靠边一个就挑畔道：“小姐，你实在太漂亮了，坐那样的车埋没了你，干脆过来坐我们的车吧，这车多拉风，香车美女嘛，有美女，车自然要好要够档次才行。”

　　傅盈淡淡道：“哦，是吗，我也想坐你们的好车，可我男朋友不愿意怎么办？”

　　那青年顿时嘿嘿笑道：“现在的事，还有得他愿不愿意的事吗？咱们的社会不是讲的恋爱自由，人人平等吗，他凭什么管得了你？”

　　听着那青年的一阵瞎说，周宣又好笑又好气，红灯转眼过去，绿灯亮了，周宣把手伸出去指着青年那辆车的下方说道：“小哥哥，泡妞是要开好车，但开好车也得开一辆完整的车吧，你这辆车轮胎都断裂了还怎么开？”说着笑呵呵的把车缓缓开起来。

　　那青年一怔，探头到车门外边的方向低头一瞧，这一瞧不禁吃了一惊，前轮胎外层已经断裂成了几段，本来他这是挺高级的真空胎，特殊质材的，扎了钢钉都没问题，但再好再强的轮胎也顶不住给拦腰割成几段，没有气，车身已经实实在在的压在了轮毂上，要不换胎，是不可能再开的。

　　可这个地方不容等待，后面的车辆中，司机们大声的叫嚷着，那两个青年顿时搞得狼狈不堪，再看看载着美女的车辆，早跑得不知去向了。

　　周宣开了很远后才微微摇头，瞧了瞧傅盈，又讪讪的笑道：“盈盈，都怪你生得太漂亮了，为了这个，我都不知道弄坏了多少辆豪华好车了！”

　　“你少拍……少拍……哼哼！”傅盈一咬唇，当即哼哼的回答，但一想到“马屁”两个字说出来，那其实就是说自己是马，倒是硬生生的忍住了没说出来。

　　虽然在父母弟妹面前装扮出另一副表情，但周宣还是知道，傅盈并没有完全解开心头的结，如果他只是和魏晓雨同居了，那也不用这么揪心扯肺的想，但关键是魏晓雨怀孕了，这让傅盈无论如何都摆脱不了这个阴影。

　　周宣赶紧专心的开着车，一直到把车开到潘家园附近的停车场，然后下车往店里走去。

　　在这个店里，其实长期露面的是张健和周苍松，谁都知道周苍松是大老板的父亲，张健是小老板，而真正的大老板周宣过来后，隔壁邻店的人基本上都不认识。

　　店里的几个伙计自然是认识周宣的，傅盈这个天仙一般的老板娘更是不会忘记，一见到两人过来，赶紧请进店里，湛茶的湛茶，伺候的伺候。

　　周宣笑笑的摆了摆手，示意他们自己做自己的事，不用管他们两个。

　　张健没在，店里主事的只有掌眼老吴，这个老教授见到周宣，也是禁不住热情的拥抱了一下，然后坐下来跟周宣聊着话。

　　周苍松虽然是能够代表大老板，但平时只做一些伙计做的事，帮帮下手，真正技术上的事，他是半点也不伸手的。

　　老吴跟周宣聊的自然是一些生意上的鲜闻奇见，对于店里的生意情况，他基本上不说，因为周宣根本就没有兴趣听，周宣只会在店里遇到困难，经营遇到麻烦才会出面，生意上的事，几乎是完全交给了张健和老吴两个人，所以老吴也干得挺自在，有绝对的话语权，在生意上面，也极为尽心尽力。

　　因为周宣这样的老板，可能他这一生中再也遇不到第二个了，有周宣个人的大方，对金钱如此随意的生意人，是很难遇到的，就算遇到这样的，又不一定有他的运气啊，看看这么短的时间里，老吴几乎是看着周宣从千几百万发展成超过百亿以上的巨额资产，这已经不能简单的用运气来说明了。

　　所以说，老吴不后悔跟着周宣，以他的实力得到的报酬确实在行业中要算很高，但周宣给他的却更是远比他正常得到的还要高，虽然他不在乎金钱，但周宣的诚意显然让他感动，而张健也从不限制他什么，张健只做外面的生意来往，店里的收入卖出等等完全由老吴一个人做主。

　　不论是赚了还是赔了，都不会让老吴承担责任，这是周宣定下的规矩，不过说实话，在这个店中，老吴在技术上可以说极少犯错误。

　　店子由千几百万的规模壮大到现在的数十亿资产，老吴和张健都明白，他们两个的贡献虽然也不错，但真正让店壮大的却是周宣自己做出来的，周宣虽然不管店里面的事，但他时不时的把生意拉进来，随便一手生意就能让店里赚数千万甚至过亿的利润，就以那单微雕的生意来说吧。

　　老吴只是找朋友托卖，结果就让店里纯收入几个亿，这种事，就是经验老丰富的他都不敢想像。

　　说话间，店里来了几个客人，几个店伙计赶紧上前招呼，前前后后进来三个人，看样子都不是一起的，一个二十多岁的青年人，一个三十岁左右挺时尚的富态女子，一个六十多岁的老头。

　　青年人和那富态女子都是提着包的，老头却是空手，周宣和老吴虽然没有上前招呼，但两人都瞄着这三个人。

　　老吴轻笑道：“小周，咱们两来猜一猜这三个人的来意，呵呵，你先还是我先？”

　　周宣见傅盈在架子边无聊的看着玉器件，笑了笑，回转过头对老吴道：“吴老，你为长，还是你先吧！”

　　老吴笑了笑，也不客气，点点头，轻声道：“那个青年，提着包，包鼓鼓的，再看他的衣着外装，虽然是牌子货，但角沿等地方有脏意，看表面很光鲜，但实际上却是落魄的可能性更大，再看看他的包，我估计他是来卖东西的。”

　　周宣异能探测着，那青年包里有一片黄色的布缎包了一个瓷碗，碗很光鲜，在大清官窖的印记，但周宣却测得出来，这只是一件仿制品而已，不过那块布倒是……

　　就在周宣琢磨时，老吴又说道：“那个贵富模样的女人，嘿嘿，手指上铂金钻戒有好几颗，远远的瞧着，钻石的光泽就有些不纯，估计她自己也是不太明白，看看她手上脖子上到处是金钱堆起来的，整个就是一个暴发户或者大款养的小三情人，脸盘子还过得去，但显然是没有内涵的乡下女子出身，不过这样的人对于卖家店方来说，倒是最好的客人，因为她这样的人会舍得下血本买。”

　　周宣探测到的那女人的包里面，除了大叠的现金就是好几张银行卡，看来老吴的猜测还有几分准确性。

　　然后再看最后那个老头，额头上全是皱纹，手指看起来也像老树皮一样，就像一个做粗活的乡下老头，与刚来京城的周苍松倒是有得一拼。

　　老吴沉吟了一下才道：“这个老头倒是难猜测一点，要是一般人吧，会以为这老头是走错了地方，但我倒是觉得无事不登三宝殿，他来定然有他来的道理，小周，你说呢？”

　　周宣异能探测得清楚，除了老吴说的那个青年包中的东西有点不同的意见外，其他两个人基本上是一样的看法，当然，老吴的眼光已经是很厉害了，换了他自己如果是没有异能外，那是肯定远不如老吴的。

　　老吴笑问周宣，周宣也笑笑道：“吴老，论这个，我是不敢跟你比的，你都先说了，要我说，那就是照着你说的再说一遍了，哈哈！”

　　老吴也哈哈一笑，然后跟周宣一起瞧着那几个人，三个人的表情动作还真是不一样，那青年进店后怀抱着他的包，只是东张西望的看人，对店里的物件货品却是一眼也不瞧，而那个女子就只是盯着翡翠饰品那一方，对古玩瓷器方面半眼也不斜一下。

　　那个老头子却又只专注于货架子上的瓷玉古玩一类，看来老吴的观察还真是超强超准确。

　　那个青年瞧了一阵，伙计上前问道：“先生，有什么需要吗？”

　　那青看犹豫着还是说了出来：“我……我有一件东西，你们瞧瞧……”

　　“那好啊，我们做的就是收与出嘛，只要有价值的东西，只要你肯卖，那我们就会收！”伙计一口应下，然后照章念本的道，“先生，请把您的物品拿出来瞧瞧先！”

　　那青年走到近前，把包小心的放在茶几上，拉开拉链后，取出的却是一团布包着的东西，布是土黄色，老吴的一双眼紧盯着，不过对那布却是不在意，紧盯着的只是那青年的动作。

　　那青年把黄布轻轻解开，露出的是一只小碗，紫青色的花纹沿边，白底紫花，外形看起来还是不错。

　　伙计自然就不懂了，拿眼瞄着老吴，老吴淡淡一笑，伸手把碗拿过来，横竖翻转瞧了一遍，碗底有“大清康熙十八年烧制”的字样，然后又用手指轻轻在碗沿边一弹，放到耳边一听，声音倒不是很脆，有几分零乱分散的杂音。

　　老吴是得靠真才实学和经验来断定，自然不能像周宣随意一用异能便即知晓，这碗早在那青年进门之际，周宣便已经知道是假的了，不过在老吴面前，他是不会摆出来说的，这一点肯定是难不住老吴的，只是不晓得，老吴是否会注意到那块土黄布？

　　不过很难很难，老吴到底不会异能，不能跟他一样能探测到万物的根本底子。

　　老吴果然是淡淡一笑，把碗轻轻推了过去，对那青年说道：“对不起，先生，你的这件瓷器，嘿嘿，我们不能收下，你还是到其他店试一试机会吧！”

　　老吴这话虽然没有明显说出他的瓷碗是假的，是赝品，但话意却是包含了这一层意思，那青年也不是傻子，自然听得出来，脸上表情不禁大为失望，喃喃道：“这……这……可是我家……几代人传下来的家传之宝啊……怎么就能是……是假的呢……”

　　“呵呵！”老吴笑了笑说道，“我可没说他是假的啊，小老弟，也许别家店就瞧中了你这件瓷器也说不定呢！”

　　那青年失望之极，但看老吴的样子，显然是这个店里能说话算数的人，他既然这样说了，想必再说也没有用，只能走人了。

　　说实在的，这青年之前已经在别的几家店里拿出来过，但那些店里的老掌眼师傅自然是不会被这件瓷器瞒过去，自然都是推脱，一般看出来是雁品假货的，双方是都不会明说出来的，只会推脱以这以那的理由搪塞掉，而那几家店都是推荐这青年到周宣这家店来试试看。

　　这都是那些店眼红不爽，但又不敢跟周宣这家店明着来，就是暗着来也不敢，人家的背景太厉害了，无论是明暗，都扳不过他们，潘家园，甚至是整个京城的古玩行业中，有来头的人是大把，但找关系一说要对付周宣这家店，人家稍微一查便即脸色大变，赶紧劝店主老实点，便惹事。

　　那青年无奈之下只得再过来试试手气，因为在家里，自小时候便听见爷爷说起过，家里这件传家宝是价值连城的珍品，一定要好生保护珍藏，现在家遭巨变，急需用钱，能管事的长辈又见佛祖了，这才得以把这件传家宝拿出来想换一大笔钱，不过却是没想到，这一件所谓的传家宝却是连遭闭门羹，没有一家店收下，这时别说想换一大笔钱了，就是换个百八十块，看来人家都不想要。

　　周宣探测得明白，这件瓷器年代倒也有百十年了，不过是清代的土窖产品，没有价值，但从那黄布的情形来看，这件不值钱的瓷器其实是个障眼物，是这青年老祖上故作遮掩的法子罢了，而且看来很成功，不仅瞒过了他们自己家里的子孙后代，而且连老吴和潘家园别家店的技术老师傅们的眼睛都给骗过了。

　　看着那青年失望之极的准备将瓷碗用布包起来装回皮包里离开时，周宣忽然说道：“先生，你这个碗，想要多少钱？”

　　周宣这一声，不仅仅那个青年呆了一下，就是老吴和几个伙计都愣了一下，老吴都决定不要的东西，应该就是没有价值的东西了，为什么周宣还要再问那个人？

　　不过周宣是大老板，有的是钱，他只要喜欢，别说是个假瓷碗，就是一堆大粪，他想要给一百万，那也是他的事，人家可管不着。

　　那青年呆了呆后，顿时喜形于色，赶紧又把黄布解开，把碗拿了出来，急急的说道：“我就说了嘛，这可是我家几辈人……”

　　“别说那个，直接说吧，要多少钱！”周宣手一摆，打断了他的话，直截了断的说着。

　　那青年发了一下愣，倒是一下子不知道怎么开口了，跑了几家店，说实在的，就是他自己，心里也有些打鼓，怀疑自己这碗儿是不是有价值的真东西了，如果是假的，换了他自己，能给多少钱？


第516章 圣旨

　　那青年犹豫沉吟着，实在是想卖一大笔钱，但又怕开的高价会让对面这个年轻人马上回绝，看起来他是有些兴趣，但人家跟那个老掌眼师傅显然是很熟的关系，老家伙就已经断定这是不值钱的东西，不想要，难道就不会跟他明说，劝说他？

　　犹豫着时，那青年再瞧瞧其他人，却是惊奇的发现，那老掌眼师傅和几名伙计此时都闭紧了牙关不说话，显然是等那开口让他出价的青年人自己做主。

　　那青年犹豫着，然后还是试试探探的说道：“这个……因为是……是传家宝，这个……这个……起码要十……不不不，八……最少八万……”

　　老吴嘴角一翘，淡淡哼了哼，周宣自然是知道老吴的意思，要说这瓷碗，别说八万，就是八百，人家都不想要，底子上的泥胎杂质极多，一看就知道是土窖仿制的官窖产品，质量还差，很容易就看出来，以老吴对周宣的了解来看，周宣在他面前一直是显得极其神秘，有时候吧，是很幼稚，但那是言行，而说到对古玩这一行中的技术辨识来讲，老吴都不得不佩服周宣，这个年轻人年纪不大，但对鉴定鉴别的技术和眼光，连他都远为不及，真不知他哪来这样的天份。

　　而现在周宣显然是真想到这个碗，难道这个碗他还看走眼了？这碗是真东西吗？

　　“八万？”周宣念了一声，然后轻笑道：“呵呵，八万块，你决定是这个价了吗？”

　　那青年怔了怔，不知道周宣这是什么意思，是说他开的价便宜了呢，还是贵了呢？一时怔忡不已，自己开价八万，确实是鼓了勇气说出来，现在想来，估计周宣还是嫌他开的价太高了吧，就是自己，也觉得离谱，但当然是现在的想法，要在来之前，以前听爷爷说得镇重无比，说是价值连城，八万块与价值连城，显然距离差了不是一丁半点吧！

　　拿出来后，心里就在想着，这东西要是能换个几百万甚至几千万，那好日子就算到了，也确实是这样想的，不过在跑了几家店后，那青年的信心就瓦解了九成以上，没有半点信心了。

　　周宣见那青年迟疑着，笑了笑，又说道：“那好，八万就八万吧，不过我有个要求！”

　　那青年呆了呆，然后又是一喜，赶紧问道：“有……有什么要求？”

　　周宣指着他的包和那土黄布说道：“等一下我要拿着回去，你那包和布得给我！”

　　“这个当然没有问题啊！”那青看愣了愣，随即一口答应下来，心里却在想着，这个算什么条件？那碗卖了后，这破包破布，他原本就是在出门扔在垃圾桶里的，既然他要，顺便就给了他，还省得他多一份事了。

　　周宣回头对周苍松道：“爸，拿八万块钱来！”

　　周苍松虽然不懂古玩之类，但在这个店里呆了也快一年了，跟老吴看的也多，看老吴的表情就知道这个瓷碗怕是不值钱的东西，但儿子既然开了口要下来，那就别说是八万了，就是八十万八百万，周苍松都不会出言拦阻，对儿子的举动，他从来不打阻，因为儿子到至今都没办过错事。

　　不过说没办过错事误事，那自然只是说生意上的事，对感情上的事，自然又另当别论了。

　　周苍松二话不说，直接到里间，打开保险柜，取了八万块钱走出来，堆放在茶几上。

　　八叠钱，每一叠都有银行的纸皮封条，周苍松又拿了一个验钞计钞机出来，摊手说道：“可以拿这个验钞计数。”

　　周宣淡淡笑道：“先生，你再考虑一下哦，买卖的事，讲究的是当面现银交易，事过不理，咱们如果银钱交易过后，你我可都是没有反悔的余地了，你想清楚再做决定吧！”

　　看着桌子上八叠鲜红的钞票，那青年眼都放光了，虽然与他来之前的数目相差了太大，但做梦的事，谁都有，谁都想发大财，能不能发大财却又是另一回事，现在来看，能拿到八万块就是他的运气了，周宣一问之下，那青年便即赶紧回答道：“想好了想好了！”

　　“那好，你签个卖物协议，验货两讫，签完字后，咱们的生意就算做成了！”周宣随即指伙计拿出来的买卖协议书说着。

　　伙计是做熟了的事，现在的交易，除了有些纯粹的地下交易是不会有正规的买卖协议，一般的正常营业是要的，否则就是违法交易，再说查起来时，这是能证明来路来源正常的。

　　目前的古玩市场，国家的打击力度越来越大，最主要的是打击盗墓行为，买卖古玩的双方签了协议，留下身份证复印件，这就可以杜绝一部份盗卖古玩的。

　　那青年自然是不怕这个的，这碗确实是他家传下来的，而他父母早在十年前便遇车祸死了，是他爷爷抚养长大的，但爷爷又脑溢血忽然去世，所以说，家里的一切财物都是他的，他可以做主，不过家里其实已经是家徒四壁了，根本没有什么东西，而这一件东西，爷爷还是在很小的时候给他看过的，长大后倒是不轻易拿出来给他，爷爷在医院抢救后倒是清醒了几分钟但已经说不出来话了，只是抓着胸口，爷爷死后，在他胸口的内衣袋里有一枚钥匙，就是家里珍藏的那个大柜子上铁锁的钥匙。

　　周宣与那青年的交易就在店里一角进行，这场景甚至是吸引了另外两名顾客，那个富态女子和那老头，此刻都站着瞧着他们。

　　那青年很急性的便在那张买卖协议上填写完毕，最后在下面签了自己的名字，周苍松又推上印泥盒子。

　　那青年更不迟疑，拿大拇指在印泥里按了一下，然后再在协议书上自己签的名字上面狠狠摁了一下，一个鲜红的指印便印在了名字上面，这才对着周宣问道：“好了吗？”

　　“好了好了！”周宣呵呵一笑，然后指着桌子上那一堆现金说道，“这些钱，现在是你的了！”说完转头对周苍松又说道：“爸，把店里的公文包拿一个出来，送给这位先生装钱吧！”

　　周苍松应了一声，然后到里间再拿了一个直皮的公文包出来，那青年不怎么明白，但其他人可不是瞎子，这公文包皮质不错，最少就值几千块钱，他自己那烂包，就算是全新的，一百个也换不到这一个包。

　　周宣把包从父亲手里接过来，然后递给那青年，微笑示意装钱，那青年也不在验钞机上验真假，直接就装在了包里，拉上拉链，接着就紧紧的搂在了怀中，站起身来就要走。

　　周宣笑笑又嘱咐道：“别那么急，要小心点，最好是搭出租车直接回家，到银行也可以，千万别坐公车！”

　　看这个青年确实不像是有钱人，这八万块钱便将他激动得忘乎所以，周宣忍不住提醒着他，以免在路上被抢了或者被盗了，那就不划算，店里交易完成后，他那些钱无论发生什么事情，可都与店里无关了。

　　那青年“嗯嗯”的应着，一边急急的就往店门外快步出去，周宣只是微笑着摇头。

　　等那青年走过后，周宣把协议书拿起来看了看，那青年签的是名字是“陈远雷”三个字，笑了笑，然后递给老爸说道：“爸，放起来吧。”

　　老吴盯着周宣，很是不解，然后又把那碗拿到手中，又仔细的瞧了起来，过了半晌，还是摇摇头，在他看来，这个碗毫无疑问就是一个不值钱的土窖仿品，年数虽然也有百几十年，但没有一点价值。

　　周宣笑了笑，店里面，除了几个伙计瞧着他外，那个富态女人和老头也都瞧着他，想看看周宣是个什么说法。

　　周宣笑而不言，然后用那土黄布把瓷碗包了起来，再提着那破包进了里间，边走边对老吴说道：“老吴，进来说吧。”

　　这明显是说明不想让外人知道，那富态女子和老头看到这戏也看不成了，不知道周宣演的是哪一出，但人家不想在他们面前露出来，那也是人家自己的事，当即转头瞧着货架子上的物品，依旧看着货物。

　　老吴和周苍松跟着进了里间，周宣笑吟吟的指着座位说道：“坐下说吧。”

　　老吴和周苍松都坐了下来，跟着傅盈也走了进来在周宣身旁坐下来，也想弄清楚周宣到底是什么意思。

　　周宣把土黄布打开，将瓷碗放在了桌子上，然后微笑着说道：“吴老，你再看看！”

　　周苍松是特地把里间中的大灯打开，亮堂堂的，把一切都照得清清楚楚，便是一根头发也能看得清楚。

　　老吴很是诧异，周宣这个意思无疑是说明了，他买下这碗儿不是无的放矢，是有深意的，否则又怎么会把八万钱乱放出去？

　　周宣就算再有钱，八万块不值什么，比九牛一毛还不算，但也不会这样随便乱撒吧，他又不是慈善家，唯一能解释的就只能是，这件东西是有价值的，至少是绝对不止值八万块的。

　　老吴沉吟了一下，然后还是把布拨开，把碗拿到手中，再对着灯光仔仔细细的看了起来，不过得出的结果仍然是与之前的一样，确实没有看错啊！

　　周宣呵呵一笑，说道：“吴老，你那碗儿确实没看错，碗只是清代的土窖仿官窖烧制的，不值钱，我指的是……”说着指了一下那块土黄布。

　　老吴一怔，周宣八万钱买回来的其实是这东西？

　　在做生意时，老吴一向很精明，眼光犀利，很多古董被拿来卖的时候，古董不值钱，但装古董的箱子或者其他东西却是真正值钱的东西，这样的事，老吴遇到的已经是很多了，所以一向是比较注意这些事。

　　刚才那青年把包打开，取出黄布包里，老吴就注意了，土黄布是乡间的普通黄织布，没什么奇怪，可周宣说这黄布有问题，那是什么原因？

　　老吴呆了呆，赶紧把黄布拿到手中来，黄布横有一米许，竖却只有四十厘米的样子，看布质吧，确实普通，边上的织头紧密，这样的一块土黄布，又哪里出奇了？

　　老吴看了半晌，看不出所以然来，这就是一块普通的织布，一点也不出奇。

　　老吴沉吟了半晌，还是把布轻轻放在了桌子上，然后问道：“小周，我实在是眼拙，看不出来这布有什么出奇的地方，这布边沿织头紧密，布厚度也不高，也没有夹层，到底有什么奇怪，你也别卖关子了，就给我直说了吧！”

　　周宣嘿嘿一笑，然后拿了一把剪刀过来，对着那土黄布的织边二三分处剪了下去，剪出头后，才又把土黄布递给老吴，笑道：“再看看！”

　　老吴呆了呆，赶紧把布拿到手，沿着周宣剪过的地方仔细看了起来，这一看，还真看出了名堂，周宣剪过的地方，织口上看得出，布虽然不厚，但剪开后却是看得出，这是上下两层极薄的黄布沾起来的。

　　老吴当即把两层接头处慢慢分开出来，这两层布显然用胶水沾起来的，紧贴起来就像一层布一般，从外边摸捏还真审不出来。

　　把两层布轻轻撕开，只撕了三四分，中间忽然又现出一片黄色的布来，布两边的表面用超薄的薄膜覆盖着，以免沾胶弄脏坏。

　　老吴一见到中间露出的黄布时，心里一紧，这黄布可就不是普通的黄布了，而是锦缎黄，这在古代可是禁物，只允许官家，也就是皇帝一家使用，寻常人或者富绅都是不敢用的，因为锦缎黄是皇帝一个人才能穿的，是为龙袍。

　　不过这布层里夹着的显然不可能是龙袍，因为大小肯定是不合的，这一点容量是容不下一件龙袍的，但有另一样东西却是可以容得下。

　　那就是“圣旨”！

　　圣旨是旧时期封建社会皇帝下的命令或者言论，是古代帝王权力异现的象征，下达诏书的对像，也就是官员的级别高低不同，圣旨的区别也不同，通常一品是用玉为轴，二品官员是用黑犀牛角为轴，三品是贴金轴，四品五品用黑牛角做轴，圣旨的布材料也是不同的，是用上好的蚕丝制成的绫锦织缎，圣旨上一般又绣有不同的图案，多数为祥云瑞鹤，圣旨的颜色越丰富，那表明被封赠的官员级别也越高。

　　老吴一见到露出的一小段黄锦时，已经是吃了一惊！

　　古代帝王的圣旨他自然是见过不少，不过大多是普通官员的封赠，超品大员的圣旨见得并不多，而这幅锦段上，从近乎透明的薄膜中可以看到隶书字体和锦缎上的浓郁花纹图案，哪怕只见到这么一点角落，但老吴的手已经颤抖起来。

　　这花纹的丰富层度几可以说明，这圣旨是对超一品大员的，虽然老吴还没有验证真假，但中间露出来的锦缎让他颤抖，这锦缎绝没有假，而且从这份隐藏的手法来说，这圣旨有九成九就是真的，否则哪会隐藏得这么深？

　　让他这样的老手都无法看得出，真不知道周宣是如何知道的？

　　老吴此时无瑕去细想周宣是如何发觉这个东西的问题，而是小心又谨慎的把黄布慢慢分开，直到把黄布全部分开后，中间的锦缎就完全的显露出来，哪怕隔了一层薄膜，那灿烂的锦黄色也十分耀眼。

　　老吴再慢慢把薄膜剥下来，这个工夫花了近半小时，半小时后，一幅完整的隶书圣旨锦缎就躺在了桌子上。

　　周宣认得一大部份，字体全是工整的隶书形式，一部份是跟现在的简体字一样，一部份是繁体字，有一部份繁体字是认得的，又有一部份繁体字是不认得的，但最初的如：“奉天承运，皇帝制曰，求治在亲民之吏端重循良教……”等等是认得的，又如后面中间部位的“鳌拜”等字样也是认得的。

　　但看到“鳌拜”两个字时，周宣倒是诧异了起来，这个人是大大有名的，印像尤其深，那主要是得自于自己少年时代看过的金庸的《鹿鼎记》一书，这是康熙少年时期的一个权倾朝野的重臣，周宣对历史并不熟，也了解得不多，对他的主要印像便是从这部小说中得知。

　　但这是小说，是虚构的，周宣却也明白，比如说韦小宝其人，便是虚构的，其中的大部份关于历史的情节，也是半真半假，周宣一开始探测时，已经得知是一幅圣旨，但却没有细探上面的字，确实也没想到是康熙赐予鳌拜的圣旨。

　　“这是给鳌拜的圣旨吗？”周宣诧异的说道，当时探测到是一幅圣旨时，周宣就想得到，无论如何，就是对四五品官员的圣旨，那也不止八万的价值，这个价钱，又是那个“陈远雷”自己开出来的，周宣要他自己出价就是那个意思，只要他有那个胆量，开出八百万，自己也给他，可惜陈远雷是没有那个胆量的！


第517章 古董玩的就是一个刺激

　　周宣对圣旨的研究不多，除了用异能探测真伪之外，还真的没有多少料。

　　老吴此刻就成了彻底的主角了，一个人拿了放大镜又仔细的瞧起圣旨上的花纹和印记来，越看脸上兴奋的表情越浓郁。

　　周宣不知道这东西的真正价值，有话语权威和经验的就是老吴了，所以在等着他的最后发话。

　　老吴看完后放下了放大镜，然后叹息着道：“小周老板，你的运气实在没得说，这是超级好的东西，不过不完整。”

　　周宣诧道：“怎么不完整，这圣旨后边不是有皇帝的印鉴吗？应该是完整的嘛！”

　　“呵呵，我说的不是圣旨内容的不完整，我说的是……”老吴笑了笑，指着圣旨边沿说道，“我说的是这个，圣旨不只是这一缎黄锦，边上还有轴，最好的是玉轴，次一级的是犀牛黑角，然后是三品官员的贴金轴，四五品官员及其他都是用黑牛角做轴，而这一幅圣旨的轴应该是最高级别的玉轴，鳌拜在当时，还没有被抄家定罪的时候，身份可是超一品大员，皇帝给的赐赏自然也是最高级别的，当鳌拜定罪下狱之后，康熙可是将他的全副身家都收归国库，圣旨之类的也都收缴销毁了，这一副圣旨倒是不知道怎么流传下来的，但这份收藏的手法倒的确是高超，让我都蒙了眼。”

　　老吴一边说一边叹息，这副圣旨的边轴是上好的玉做的，要是在的话，那同样也是价值惊人的东西，而且能把圣旨做到完整，现在的圣旨依价值来说，依然是价值连城，但总归有些令人惋惜，就跟一个人少了一只耳朵，或者缺了一个手指脚趾一般，虽然仍然是个人，但总是有了缺陷。

　　“确实是有些可惜，不过就此物本身来说，我只能说小周你的运气简直就是无法形容了！”老吴叹了叹又说道，“以前我是这样想的，但现在我倒是明白了一件事，呵呵，小周啊，一件两件同样的事，可以说是运气，但是三件四件，甚至所有的事都一样，那就只能说明一个问题了！”

　　老吴盯着周宣只是摇头，然后说着：“那只能说明，你的眼光经验已经远超所谓的专家，就比如我吧，这张土黄布的秘密，我是的确没能看出半点，但却是瞒不过小周你，从这一点就能说明，你的经验和眼光不是我能望及项背的！”

　　周宣一愣，当即嘿嘿一笑，然后讪讪的遮掩过去，老吴如此说，他也没有什么好解释的，只能装聋作哑混过去，反正老吴只是以为他是个深藏不露的鉴别高手，而压根也没有想到异能什么的。

　　傅盈当然是明白的，说到这个份上，她也就没有多大的兴趣了，在周宣的异能下，又有什么不被他知道的？

　　不过周宣的老爸周苍松还是不知道的，但他这一年来，倒是认定了大儿子肯定是跟着高人学过这方面的知识，而且学得极为到家，否则是绝无可能挣到这万贯家产的，老吴这样说，他除了心里自豪就再没有别的念头了。

　　老吴叹道：“小周啊，以前我到你这儿来，觉得你为人不错，这是一点，又觉得你运气太好，可以看到很多鲜为人见的奇珍异宝，这又是另一点，可从没想到过，你的这方面的根底知识比我远胜，到现在我才明白，呵呵，难堪啊难堪，嘿嘿嘿……”

　　老吴嘿嘿笑着，然后盯着周宣又说道：“你不会嫌弃我这个糟老头吧？”

　　“哪里哪里……我怎么会啊……”周宣呵呵笑着，直是道：“其实是我怎么敢啊，不敢不敢，别人求都求不来的！”

　　老吴其实也知道周宣的心意，说笑了一阵，也就不谈这个事了，在周宣这儿，他倒是觉得无比的舒畅，周宣从没有限制过他什么，也不会限制他，从不把他当成下人员工看待，这也是老吴愿意留下来的原因，倘若只是张健的邀请，他自然一开始就不会同意，当初还只是看在了魏海洪面上，本意是做段时间看看再说，一来给了魏海洪的面子，做得不开心自然就有理由了，不过做到现在，他倒是完全被周宣的个人魅力折服了，其他的条件理由，倒是无所谓了。

　　周苍松知道儿子今天又捡到一份价值不菲的东西，但到底值多少钱，他很是想明白，儿子扔了八万块出去，想来应该是比八万块要更多的价值吧？

　　不过儿子的运气，经常是一捡便是几百上千万，有的更是过亿，所以一丁半点的钱也引不起周苍松的惊奇，现在只是想知道这幅圣旨的真正价值，也不是想挣多少钱，现在金钱对周苍松来说几乎也引不起什么激情了。

　　反正儿子的两间公司每个月挣到的利润都过亿了，够他们周家一家大小生活几辈子，周苍松仍有激情的就是自己觉得有用处，再就是替儿子守着这份家业。

　　“老吴啊，这圣旨……值多少钱？”周苍松盯着桌子上的圣旨直是看着，沉吟着问道，“应该是不止八万块吧？”

　　在周苍松心里面，皇帝离他太远了，远得都觉得只以为是想像中的物事，所以圣旨的价值对他来说，也是虚无飘渺的，到底值多少，他也没有个概念，但是儿子刚刚撒出去八万块，而老吴似乎也没有表露出不值八万块钱的表情来，所以周苍松是觉得不会亏钱。

　　老吴哑然一笑，要是别人说这个话，他还会嘲讽一下，但周苍松是个没什么文化的乡下老实人，实在的人，跟周宣一样，而且他又是周宣的父亲，对自己也像亲兄弟一样，所以说，对周苍松的话，他只是笑了笑，然后说了起来。

　　“老周，呵呵，八万块啊，对这幅圣旨来讲，只是九牛一毛罢了，这是康熙皇帝对当时朝中红极一时，连他自己都忌惮三分，当时康熙尚是少年人，他父亲顺治暴毙后继位的，朝中有三位辅佐大臣，这个鳌拜便是居于首位的，只是自古以来，凡是辅佐遗孤成长的大臣，绝大多数可都是没有好下场的，那都是因为身居高位，压制帝威，虽然没有谋反之意，但居功自傲，以为治国的功劳他一人占了九成，这其实就是最犯大忌的事，为人不看清自己的位置，那是会让家族都灭亡的。”

　　老吴一边说着这圣旨对像鳌拜的来历，一边喝着茶润口，“这鳌拜便是居功自傲，更是权倾朝野，当时来说，康熙自己说了的话，还不一定有鳌拜说的话管用，在朝政上，康熙说了话后，其他大臣不会马上附合，而是拿眼盯着鳌拜，等鳌拜发了话后才会赞同，嘿嘿，以康熙那等雄心手段的帝王又如何能忍，鳌拜的功劳再大，也让康熙有了杀意，不过康熙虽然有了杀心，但赏赐和封赠却是越更的好，我们得到的这道圣旨就是在鳌拜被杀之前的最后几次封赠中的一道。”

　　老吴虽然没有说出这道圣旨的价值，但周苍松倒是听得津津有味，也没有出声再询问，老吴虽然没有直接把价值说出来，但他现在说的，无疑也是在说这圣旨的价值超乎一般。

　　“这道圣旨在当时来说，康熙抄家后就会销毁，这想必是当年销毁的官差偷偷藏下来的一幅，不过这样的事在当时来讲，如果被发现了，那就是诛灭九族的重罪，所以偷这幅圣旨的人也是无比的害怕，把圣旨拆开来收藏起来，甚至对子孙家人都不敢说，康熙当时尚是少年，在位六十一年，是历代帝王在位时间最长的皇帝之一，估计偷这幅圣旨的官差还没有康熙皇帝活得长就死了，再说了，就算他没死，康熙之后是雍正皇帝，雍正之后是乾隆，这都是励精图治，在位有为的皇帝，而且是大清最繁华的时代，即便是那偷圣旨的官差活得够长，同样也不敢把这事透露半分，在大清皇权之下，就算不是康熙皇帝在位，这件事发的话，他一家九族仍然会被诛灭，可能就因为这样，这件圣旨秘藏在土黄布之中后就再也没能被发现，那官员到死之时可能也没敢对子孙说出来，以至这宝贝的秘密就此失传了，当然，也有可能是这陈远雷的长辈没能告诉他而已。”

　　“这圣旨分开拆散过后，那玉轴估计也被这家人的祖先藏得严严实实的未被发现，这圣旨啊，老周，要说实际的价值，我也没有一个准数，如果拿到香港的几家大拍卖公司来运作的话，拿他们拍卖的同类文物来折算这圣旨的价值，我估计应该是两到五亿之间。”

　　“两到五……亿？”周苍松呆了一下，确实吓到了，之前周宣赚到钱，那都不是他亲眼所见，但今天的事却是他亲眼目睹着的，就这么一块黄布，就可以值几个亿的现金？

　　几个亿是多少？想必堆起来也像小山一般吧？

　　周宣倒没所谓，反正自一开始他便知道自己买下的这东西价值肯定是远超八万块的，所以陈远雷自己一开出八万的价钱，周宣也毫不还价的便应下了。

　　周宣虽说对金钱没有什么追求和刺激感了，但这幅圣旨能值这么多钱，还是有几分捡漏的喜悦，对玩古玩古董的人来说，利润是一个原因，但更重要的一个原因却是“玩”古董的这一个过程，捡漏成功，便如是一个学子得到的一份实实在在的奖学金，或者学位证书一般，是荣耀，是光彩，同样也是名声。

　　僻如老吴吧，他现在的地位名声同样就是来自于他多年捡漏或者是鉴定而积攒下来的底子，越积越厚，到了现在，即便他说一件雁品是真品，那雁品也值大价钱，但如果他说一件真品是雁品，同样的，那真品便一文不值，这便是他的权威地位。

　　古玩这一行吧，讲究玩的就是一个过程，玩的就是一个刺激。

　　周宣笑了笑，对老吴说道：“这圣旨，美中不足，缺了玉轴，不过这世上的事就难有十全十美，缺就缺吧，做生意自然是不能尽善尽美，吴老，把这圣旨处理了吧，把利润的百分之二十提出来给店里所有人都发一笔奖金，算是我给大家的新婚礼物吧！”

　　老吴笑了笑，周宣就是这点好，从不把金钱看在眼里，有钱大家赚，就是在他店里的最下等的伙计，一年的收入也超过一些职业经理人，虽然定的薪水也不高，跟其他店的区别不大，但周宣每次大收入过后给的奖金实在丰厚，远超薪水，店里如今发展到七名伙计，每个伙计一年的总收入就达到一百万之多，想想看，那个店的学徒伙计能拿到这么多钱？

　　一年能有个三五万已经算是很高的了，所以周宣这个店只要一招人，那就比招空姐还壮观，而进来的伙计也都尽心尽力，做自己该做的，根本就没想过要自己创业离开，或者是想升职之类的，在这个店中，不用想超过张健和老吴，要做下去，就只能做一个伙计而已，但这个伙计却是可以稳稳当当，安安全全，什么也不用操心的赚大钱，要是自己创业开公司，一切都极为麻烦，而且想要一年赚百万上下，那简直是做梦，不如当这个伙计来得舒心畅快，伙儿不多又不累，不用承担大责任，得的钱又超乎想像，就是别的公司请他们去做经理做老板，那也是不去的，自己有几斤几两很清楚。

　　而周宣这个店最大的要求就是，不会做多少事，但要的是勤劳的性格，不勾心斗角，诚实踏实，不像别的店，招个人还要什么什么学历，几年几年经验等等。

　　当然，能到周宣这个店里也是不容易的，职位就这么几个，应征的人又极多，自然是不容易，而应征到的人一般是试用期两个月，一个人的个性，大致上是能看得出来的，两个月中还可以的话，就会要下来。

　　而在周宣店里应征到的伙计，基本上就没有试用期到后不用的人，应征率达到百分之百。

　　老吴笑了笑，然后问道：“小周，你这个老板会把我们所有人宠坏的，呵呵，在店里也闷，新婚之际，找个地方玩玩吧，跟我们这些老头古董有什么好看好聊的？”

　　周宣看了看傅盈，来京城很久了，却是对京城的名胜古迹很少了解，去玩的次数更是一次都没有，估计还不如傅盈来得了解得多。

　　“盈盈，你想到哪里去玩？要不，我们去游泳吧？”周宣看到傅盈鼻尖微微冒了些细细的汗珠子，店里的空调虽然开得很大，但天气太热，现在是五月底，快入六月了，但京城的热度却是超过了去年的同时，达到了三十六七度，京城的游乐园最近可是生意火爆，大人小孩的都到游乐园的泳池游水减温。

　　要是只有周宣一个人在场，傅盈自然要反驳他一下，这气还没消呢，不过有老吴和周苍松这个公公在场，周宣的面子还是不能失，傅盈是很看重这个，私下里时，可以对周宣发火撒娇任性，但有外人在场时，傅盈从来不丢周宣的面子，男人嘛，最重视的便是在女人面前有面子。

　　“行是行，不过游泳太吵，不如找个地方钓鱼吧，又幽静又没人吵，水面边又不热！”傅盈想了想便回答着。

　　周宣怔了怔，钓鱼的事，他可是从来没干过，在海上和阴河里倒是曾经多次抓鱼，以他的异能来讲，要抓鱼那是轻而易举，钓鱼吧，太费时了。

　　老吴却是忍不住“扑哧”一声笑了出来，说道：“盈盈，你一个漂漂亮亮的女孩子，怎么就想到老古董一般的钓鱼？这可是老头子们才干的事！”

　　老吴自然是这样一个比喻，钓鱼并不是只是老头子才干的事，现在钓鱼的人，年轻的也很多，不过钓鱼讲究的是平心静气，要沉得住气，所以官场体制内的一些人喜欢钓鱼，钓鱼时可以静下来想一想，理一理烦杂的事，想得越清楚，也就越能让自己安全，越能升得快。

　　在钓鱼的人群中，女子却是极为鲜有，更别说像傅盈这样的极漂亮的女孩子了，所以傅盈一说出来，老吴就觉得好笑。

　　傅盈当然不是说喜欢钓鱼，而是想在钓鱼的地方跟周宣单独相处，大凡钓鱼的地方都是依山傍水，环境幽静秀丽，让烦恼的心情放松一下也是好事，比到京城那些所谓的旅游圣地逛要好得多。

　　如今的旅游区域说实话，几乎都被金钱套牢了，无一不是要钱，一开口就是钱，看什么要钱，玩什么要钱，走一步都要钱，根本没什么玩头，导游催促游客的就只是花钱购物，拿回扣。

　　周宣怔了怔后，随即道：“好好好，你想去哪里我就跟你去哪里，反正我也是个甩手老板，店里的事，我可是从来都不管的。”

　　老吴只是笑，周宣的确是个甩手老板，但与别的老板又不同，但凡赚大钱的事又都是他引进来的，赚钱的事他引到，但是赚钱之后的事他还真是不管，大部份时间更是连他的人都看不到。


第518章 穿小鞋

　　不过周宣想了想马上就又说道：“可是这钓鱼的地方，我又不清楚，也没去过，你说，这要到哪儿去？”

　　老吴也是愣了愣，他虽然算是个半老头，但对钓鱼却是并不热衷，所以对钓鱼的地方也不熟悉，周苍松就不用讲了。

　　周宣见傅盈并没有表露不高兴的神色，心想傅盈难得开一次口，况且这也不是什么大难题，无论如何也应该满足一下她。

　　要说对京城地面了解熟悉的话，想想身边的人，没有一个会超过李为吧？

　　周宣想也不想的立即便掏出手机给李为拨了个电话。

　　“大哥，解救解救我吧，小莹让我学会计财务，这阿拉伯数字在我面前一多，我就觉得像几百只鸡在小鸡琢我一样，大哥啊，也只有你才能救得了我啊，小莹除了你，可是谁的话都不会听的！”

　　电话一通，周宣还没说话，那边李为见到是周宣的电话，便像遇到救星一样，噼呖啪啦的一阵说了出来，周宣几乎怀疑这电话是李为打过来的了。

　　“别扯那个，老像个二流子，别说周莹怨你，就是你老子，你爷爷也不得劲，好歹也别给你们李家丢脸吧，别的话少说，我有事找你！”

　　李为见周宣并不帮他，气焰顿时萎了，这一段时间确实是给周莹逼着老老实实的上班做事，耐着性子做，但时间长了就把他给憋的，本性就是个懒散不愿做事的人，又哪里能老实的呆着？

　　“唉，大哥，你说我还有脸可丢吗？李家的脸早被我丢光了，现在丢的可是周家的脸！”李为见周宣不帮他说话，悻悻的把话头就转到周宣头上了。

　　周宣又是气又是好笑的说道：“你丢你的脸，关我们周家什么事？”

　　“怎么不关周家的事？我是你妹夫，在公司里，或者是外面，谁都知道我是你周宣的妹夫，周莹的丈夫，你说，我这成天都被一个女人看得死死的，只差上厕所安监控头了，我这还有什么活头啊我？”

　　李为这一番诉苦的话让周宣哼了起来，恼道：“你嫌我妹妹管得不应该是不？瞧你那没出息的样子，好啦，我让周莹自己说这事管得应不应该！”

　　李为一听周宣要告诉周莹，马上就软了下来，赶紧说道：“别别别，我的哥哥啊，我这不发发牢骚说说闲话嘛，你又当真了，好好好，……对了，你刚刚不是说有事找我吗？什么事啊？”

　　这时候，李为倒是想起了周宣找他有事的话来。

　　周宣哼了哼，这才说道：“瞧你这家伙，现在想起来了？我问你，京城哪里有钓鱼的好地方，你嫂子想钓鱼，我陪她去玩玩，你给介绍个好地方！”

　　“要钓鱼啊？”李为在电话里声音就大了起来，周宣几乎可以想像到李为脚都放到了桌子上的形像，“那你可算是问对人了，我爷爷是老钓鱼，他去的地方都是我拉去的，还有啊，地方我就不说了，钓鱼的鱼具鱼杆鱼饵鱼网等等，这可是一样不能少的，少一样，你这鱼就钓不成了！”

　　“废话少说，赶紧说哪里地方好？”周宣见李为罗嗦起来，赶紧催促着，这家伙一说一大堆的麻烦事，定然就是有别的居心了。

　　果然不出周宣所料，李为马上就说道：“宣哥，这些东西是一样不能少的，否则你即使到了钓鱼的地方，这鱼也是钓不成，你给周莹说一声，请个假，我马上给你把所有的东西都准备好送过来，这要没我亲自办，那是办不好的！”

　　周宣恼道：“你说不说？”

　　李为仍是不改口：“那你不给我请假，我就不说，打死也不说！”

　　周宣直是哭笑不得，这家伙，真是一个死猪不怕开水烫的货，这一下跟他横起来，倒是也没办法整他。

　　不过回过头来想一想，也觉得给他松一松也好，这李为可以说跟以前的懒散和玩世不恭划了个句号，这几个月来不跟以前的玩友太子党吃喝玩乐，不出去闲逛做坏事，老老实实的上班，吃喝住行都在周家里，也确实是闷坏了他。

　　周宣说实在的，还是挺喜欢李为的，虽然说有些玩世不恭，但做人却是有他自己的一套道理，跟那些真正的花花风流公子却是本质上的不一样，而李为说的话，又是能惹人暴笑和恼怒的极端，周宣其实很喜欢李为这种性格，恼怒，其实也是佯怒，装出来的。

　　李为的逼迫威胁让周宣就是哭笑不得，佯怒道：“你这混蛋，今天就便宜你了，快说，然后十分钟内把东西送到古玩店这边来！”

　　李为顿时大喜，赶紧道：“好好好，我的好大哥，我的亲大哥，我马上就来，马上就到！”停了停然后又道：“不过你得跟小莹说一声……小莹小莹……大哥找你……”

　　在电话里，周宣便听到李为大声的叫周莹过来，心想这家伙还真是滴水不漏。

　　周莹疑疑惑惑的接过电话问道：“哥，是你吗？”

　　周宣忍住了笑意，说道：“妹，我找李为有事，你放他走，今天借用一天行不？”

　　周莹“嗯”了一声，然后回答道：“哥要他做事是应该的，我就是不喜欢他跟他那一帮狐朋狗友出去惹事生事，他爸和他爷爷可是交代了，让我盯着他，不听话就告诉他们，哥要他做事那还有什么说的，我让他马上过来！”

　　周宣微笑着准备挂了电话，却听见李为在那一边又大声说道：“等等，等等，大哥，十分钟……十分钟有难度，要准备好工具，最少得半个小时，就半个小时好不？”

　　周宣笑骂道：“别废话了，赶紧的！”

　　李为顿时欢天喜地的挂了电话，周宣瞧了瞧傅盈，又对老吴和周苍松说道：“再坐一会儿吧，李为还要半小时才到，先坐坐再说，天热，开车出去也没个去处，等李为过来直接到目的地最好！”

　　李为的速度还真是不差，周宣几个人一壶热茶还没喝完，看墙上的石英钟还只到二十六分钟，李为便到了，只是周宣惊讶的是，跟李为一起的竟然还有李为的爷爷老李。

　　这老头一身轻便的鱼佬装，平空消除了不少脸上那种生杀霸气的感觉，跟着李为到店中，见到周宣几个人便笑呵呵的道：“小周，听李为说你要钓鱼，那可是我的拿手好戏，我不来陪陪你说不过去，呵呵，走吧，东西都准备好了，工具是一级棒的，不过……”

　　说着又笑着道：“呵呵，工具虽然是一级棒的，但钓鱼的技术可是有区别，俗话说得好，这鱼杆是死的，鱼是活的，钓不钓得到鱼，或者钓到的是多大的鱼，这就得考技术了！”

　　老李说到钓鱼上面时，脸上尽是得意的神情，李为笑呵呵的在一旁不作声。

　　李为还是有经验的，他自己对于钓鱼并不爱好，但一直为爷爷服务，在很小的时候就曾随老李到处钓鱼，所以对钓鱼其实很熟悉，对所需工具也极为了解，只是对钓鱼技术了解不多，要他坐着安静的钓鱼，那其实也是一种罪过。

　　李为想得到，跟周宣出去钓鱼，然后把爷爷推给他打伴作陪，周宣自然就叫不到他了，钓鱼的就可以钓鱼，他可就悠然自得了。

　　周宣对李为把他爷爷叫过来并不生气，笑笑道：“爷爷，我和盈盈对钓鱼，那也是大姑娘上轿头一遭，讲技术那肯定是不及老爷子您了，就跟您学学吧！”

　　周宣称呼老李为爷爷，那是随了李为的称呼，老李自然高兴，又说道：“我这个老古董来陪你们两个年青人，不会嫌我闷吧？”

　　“老爷子，瞧您说的，我喜欢您老人家！”傅盈笑吟吟的道，“我在家基本上就是陪我爷爷和祖祖，打小以来就跟父母很少聚在一起，所以我很喜欢老人家！”

　　老李笑呵呵的道：“不姑娘嘴真甜，长得也漂亮，嗯不错不错，那就走吧！”

　　去的时候，周宣索性就不开车了，李为的车完全够坐，周宣和老李坐后排，傅盈坐了副驾座，李为开车，从古玩店出来后直上公路往北，带周宣和傅盈去的地方是水库下侧一里外的地方，那一带有几个超大的鱼塘，依山傍水，风景秀丽，是京城老钓鱼民最喜欢的地方，在天气热的时候，鱼塘这一带却是凉风席席，一点儿也不会觉得热，而且在钓鱼区域，鱼塘老板又建有遮阳隔雨的凉蓬，钓鱼的位置座位又特别舒适，可躺可卧可坐，很是合心意。

　　当然，设置好的同时，钓鱼的费用也不便宜，一般的普通地方，一位鱼民的座费是五十起，而这里是两百起，钓起来的鱼还得以市价卖，有些钓鱼高手，一天下来钓个几十斤鱼很正常，二十元一斤，鱼钱又是几百块，所以说在这里的消费绝不便宜。

　　但来这儿的客人却从没少过，对于普通人来说，要是以一星期来两到三次，一月十次左右，消费大约会是三千以上，这可就是一个普通家庭半月甚至是一月左右的生活费，所以一般的普通人是来消费不起的，来的都是经济比较好，又或者是官员干部之类的人，钱，是不在乎的。

　　李为一到，停好车后，先是帮着背了鱼具到鱼塘边，鱼塘后边是小山，沿着凉蓬钓鱼座过去全是枝叶繁茂的树木，鱼塘的水清绿，山水倒映，风景极是秀丽。

　　李为把位置定好，交了钱拿了号，然后过来陪着三个人到鱼塘边，三个极大的鱼塘，占地至少有数百亩，让鱼塘看起来已经不像鱼塘，倒像是一个湖泊了，一长溜的钓鱼位至少有过千的位置，但却大多数都有人在，看来生意也不错。

　　到了钓鱼的位置处，李为一共是定了三个位，老李，周宣和傅盈三个人，他自己是不钓的，但却是不嫌其烦的对周宣和傅盈两个人介绍钓鱼的方法，又介绍着如何使用鱼具，傅盈很感兴趣，但是对作诱饵的小虫子却是有些害怕。

　　女孩子基本上都是这样，再强势的女孩子，总是有女性柔弱的一面，傅盈身手好，性子直，外柔内刚，但对于老鼠啊，毛毛虫啊之类的小动物却极是害怕，女孩子的天性。

　　周宣笑呵呵的帮她将小虫子穿在鱼钩上，然后傅盈自己跟着李为的介绍调着浮漂，最后甩鱼钩下湖，周宣几乎也在同时做好这些动作，虽然不是很熟练，但对钓鱼的步骤却并不是一窍不通。

　　与他们两个相比起来，老鱼民的老李却是慢吞吞的弄着鱼具鱼饵，并没像周宣他们那么急的把鱼钩撒下去，而是在座位边整弄他的饵盒，弄了一阵，然后又撒了一点鱼饵到湖里。

　　傅盈诧道：“老爷子，您把鱼饵白撒进水里，那不是白白喂饱了鱼儿？还怎么钓上来啊？”

　　老李笑呵呵的道：“这就是区别了，呵呵，你等着看吧，我撒这些鱼饵可不是白喂它们，我在这些饵里面稍稍加了一丁点香料，鱼的嗅觉是很灵敏的，相对来说，它们的目力是要差一些，我这诱饵能让鱼闻到香味聚集过来，但数量并不大，过来后只能让极少数的鱼吃到，但香味却会凝聚在这一带的水中，所以鱼一般会在这儿逗留。”

　　“哦，原来是这样！”傅盈点点头，然后就瞧着自己的鱼漂，老李说的是经验，但她并不需要跟着去学，而且要她去用手抓那些让人肉麻的虫子，却是不愿意。

　　每个钓鱼座位间隔大约是三米左右，隔得太远，座位就少，那样是会影响生意的，但是座位隔得太近也是不行的，太近很容易碰线绞在一起，所以这座位也得不远不近刚刚好才行。

　　周宣纯粹是陪傅盈散心，异能探测着鱼塘里面，鱼塘的水深大约有两米，中间的地方更深一点，不过都不超过三米，鱼塘里的鱼却是不少，不过要真钓的话，却也不是很容易，但凡老钓鱼的人都知道，却是经常钓鱼的地方，那鱼是被钓惯了的，很不容易上钩，这就跟人一样，没吃过亏的时候，很容易吃亏，但吃过一次两次或者三次以后，就很不容易吃亏上当了，吃亏上当多次以后还会继续吃亏上当的，那就是傻子了。

　　即使是没有思想能力的鱼类，也同样会有这样的警觉。

　　三个人的位置依次是老李，周宣，傅盈在最后，傅盈的隔邻是一个四十多岁的中年男子，看样子很威严，看人的眼光有些高，有点眼光长在额头上的感觉。

　　周宣猜测这个人可能是个做官的，这样的官吧，职位可能不小也不大，太小是没有那样的气势，而太大的却又不会那般霸气外露，俗话说，满桶水不响，半桶水响叮当。

　　瞧瞧老李吧，这就能明白，老李又是何等身份？即使是退休了，但要跺一跺脚，那地照样是要颤抖的，但现在在鱼塘边，戴着一顶遮阳帽，跟个普通老头没什么两样。

　　那中年男子身边还有一个陪同的，鱼具摆在面前却是配相的，鱼钩扔在水里，鱼漂给鱼拉得直往水里去，但他却好像没看到一样，眼睛谄媚的直盯着那中年男子。

　　那中年男子眼光在周宣和老李身上一扫，便即掠了开去，没有半分注意，但是眼光在傅盈身上时，却是停留了好一阵，显然傅盈的美貌让他有些发呆。

　　本来傅盈的容貌已经是美丽到不可方物的地步，而更让人诧异的是，在这钓鱼的地方，却是很少有女孩子来，就算有跟着男人一起来的，但要有傅盈这般美丽的，却是一个也没有，可以说从来也没有过。

　　幸好李为这一阵是到处溜哒去了，要是他在的话，只怕会忍不住上前把那中年男子的鱼杆都踢了，他最不能忍受的就是别人对他的亲人中女性不礼貌的行为和目光。

　　不过周宣和傅盈自己却是豁达多了，美的东西嘛，始终是有人看的，爱美之心，人皆有之，再说人家就只是看，又没有说话动手调戏，所以周宣也没有动怒，现在的他，已经远不是一年前的自己了。

　　要换到一年前，周宣说不定马上就会动手整治这个中年男子了，不过现在心性沉稳踏实，况且身边还有一个老李呢，人家这么一个指挥千军万马的大将军都没动声色，他又有什么忍不住的？

　　那中年男子确实是被傅盈的美色所诱惑，有时虽然收回了目光，但时不时的还是探眼盯着傅盈，尽情的瞧着傅盈那动人心魄的美丽。

　　周宣耳力非凡，听到那中年男子身边那个谄眉男子低声说道：“林局，令公子到了，现在是不是到饭局……老陈说已经准备好了……”

　　周宣心想，这厮还真是一个当官的，不知道是个什么局长，瞧人的眼光便是一幅眼睛长在额头上的模样，倒是不知道是不是公安局长，要是的话，还可以问一下傅远山，要是他的手下，一定给这家伙小鞋穿一穿！


第519章 怒

　　这个人穿着一身便服，身上也没有什么可以证明的证件，周宣探测了一阵也就没再理他，只要不是很过份，随得他去吧。

　　被称为林局的人随口答道：“让他们多等一下！”

　　这一句“让他们多等一下”显得威风无比，那个跑腿男子当即低声笑道：“好好好，我就说林局正在钓鱼，让他们多等一下！”

　　这拍马屁的跑腿男子很有经验，话说得让林局极为满意，说是让请客的人多等一下，却不是说这话就是林局让他说的，而是他说的，表面上是林局这样说了一遍，但那拍马屁的男子却是故意把话揽到自己身上。

　　周宣听到那林局话说得极是威严无比，仿佛他就是一个皇帝一般，但肯定的是，周宣相信这个林局无论如何也不会有老李这样的身份来历，而说实在的，如果真是身份了得的那种人，他又怎么会不认得老李？

　　显然，这个林局的圈子没有那么高层，猜也猜得到，他一个局长，在京城里捞一个局长出来，那看是什么局长了，撑破天也就只是个厅级而已，就别说老李了，就是周宣自己也觉得入不了他的眼，如果是公安系统的人，那正好让傅远山动动手，清理一下蛀虫。

　　以他刚才这种态度和表情，周宣可以相信这样的人，即使清廉也清不到哪儿去，随便一点什么诱惑便下了水，不可能会控制他的欲望之心，如果是真正的清官，肯定就不会是这种语气了。

　　不过周宣还是没有打算出手，仅仅以有形之色的眼睛瞧傅盈，还不值得他出手，所以周宣依旧钓着他的鱼，关注着鱼有没有上钩。

　　周宣的异能虽然厉害，但异能再厉害却也不能让鱼儿咬他的钩，除非他跳进鱼塘中去抓鱼，用异能逮鱼，那结果自然就远比钓鱼来给力得多。

　　远远的周宣就察觉到一个油头粉面的青年男子表情嚣张的往这边走过来，二十三四岁的样子，一边打着口哨，一边四下里张望着，右手指在空中晃荡着一个钥匙圈，圈上挂着一把法拉利跑车标志的启动钥匙。

　　钓鱼的都没女子，所以那年轻男子张望也就张望，也没别的表情，瞧他的模样与那林局对比起来，还真有些相像，就是那神色也有七成相似。

　　难怪说龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，瞧这父子相似度，从哪一方面都学到了七八成。

　　那年轻男子走近了后，一眼瞄到傅盈时，口哨一下子都停了下来，步子也明显一滞，没料到在钓鱼的这圈子里竟然还出现了一个这种级别的美女，让他很是吃惊，而这美女，居然是就在他的老爸身侧，这让他几乎有一种错觉，会不会是老爸的小蜜？

　　之所以会有这样的想法，那是他知道他老子在外面有小蜜，这样的事还曾经给他老妈逮到过，虽然说没有闹出去让外人知道，但他们自己家里人却是公开的秘密，他老妈由此而把他老爸管得更紧了些。

　　老爸的小蜜比他老娘肯定是漂亮得无法相比了，那青年见到过其中一个，女子年纪跟他差不多，要哪里有哪里，把他老妈一看，简直就是惨不忍睹。

　　这青年名叫林国栋，因为他老子的关系，刚从一所名牌大学毕业，当然，若是以他本身的实力，别说名牌大学，就是野鸡大学，他也考不进去，以他的学识来讲，也就在初中的地步，要说到细致，说初中地步那还是抬举了他，初中的试题，他也不一定做得出来。

　　他老子名叫林岳峰，是京城东城的财政局分局局长，地方上的实权人物，虽说京城的大官儿多得很，但相对来说，还是难以见到超品大员，如李雷，魏海河，魏海峰等等，就更别说见到老李，魏老爷子那种人物了。

　　像林岳峰这样的实权人物，地方上却是经常露脸，县官都不如现管，在下层，可以说基层中，林岳峰是威名赫赫啊。

　　一个国内超级城市，京城的一个区财政局长，掌管经济大权的人，手里掌握的现金比一个银行行长都要多得多，而且体制中各个单位的领导也都不敢轻视，否则卡你一把脖子，让你单位拿点工资款都要跑个数十趟，那你就麻烦头大了。

　　这在台面上随便找个理由都能说得过去，上级都不好说事，哪个单位都需要钱，财政经济紧张，在哪个地方都是家常便饭。

　　只是周宣自然不知道这是个人物，他经常见到的都是李雷和魏海河，魏海峰这样的大员，给老李和魏老爷子日常的熏陶，如果把他拿到体制中的部级厅级官员中，周宣一定不会露出怯色。

　　而差一些的，差不多都是傅远山这样的官员，级别都要比林岳峰高，只是不同体系，但要说实际的，魏海河，这个京城市委书记，京城地头的一号人物，让林岳峰看到的话，只怕就是伏倒在地不敢说话的份了。

　　要是林岳峰知道隔着他两个位置的那个老头子的真正身份的话，只怕会吓得他尿裤子了，不在体制中的人，倒是不会有这样的念头，充其量也只是敬仰，老革命前辈，而体制中的人物，尤其是屁股不怎么干净的，那心情就不同了。

　　看到儿子傻愣愣的盯着傅盈，林岳峰哼了哼，这才沉声问道：“国栋，你跑过来干什么？”

　　林国栋怔了怔，醒悟过来，当即道：“爸，远和公司的陈总非要请我一起吃顿饭，还让我来请你过去，怕惊扰到你，陈总几个人在外面等候呢！”

　　林岳峰哼了哼，这个陈总，倒是会用手段，把他儿子拉来做法码，不过也知道，这个陈总给儿子放了几笔生意，让林国栋凭空赚了几百万，这是变相的行贿，儿子毕业出来成立了一个公司，他的能力林岳峰又怎么能不知道？

　　林国栋天生就是一个只会花钱而不会挣钱的主，如今开了个公司，挂了个名，什么事也没做，一年下来就有上千万的纯利润，这其实就是林岳峰用权力给他换回来的。

　　“看来这鱼是钓不下去了！”林岳峰手一甩，把鱼杆一扔，拍了拍手，然后起身，在儿子面前，他还是忍住冲动不去看傅盈的美丽，又说道：“国栋，走吧，我有事跟你说！”

　　林国栋这时才发现傅盈不是跟他老子一路的，因为傅盈一双眼整颗心都放在她身边的周宣身上，瞎子都能看得出来。

　　林国栋很是妒忌周宣，长得不咋地，看样子也不是什么有权钱的人，怎么就摊上这么个漂亮女朋友？

　　要是不是跟老子在一起，林国栋还真是会想方设法与傅盈搭讪，在他的眼中，还没有拿不下的女色，当然也只是他还没遇到过用金钱权力都无法拿下的女孩子而已。

　　父子两基本上都是一样的想法，但林岳峰毕竟还是不想在儿子面前公然露出这样的嘴脸，于是就把儿子叫过去一起走出去。

　　看到这几个人走了，傅盈才哼了哼，对周宣说道：“要是以前，我不把他们踢到鱼塘里喝几口水才怪呢！”

　　周宣淡淡一笑，虽然他没做官，但修身养性的功夫也随着异能的增加而深了，要是这样的事都要动怒动粗，那他就没个宁静日子了。

　　老李似乎没看到一般，纹丝不动的专注着他的钓鱼杆了，李为这时在树林边上的树吊床上躺着乘荫凉，闭着眼睛见周公，要是他在场，这林家父子只怕又得吃个闷亏。

　　傅盈这时倒是很注意起自己的钓杆来，因为她的钓杆水漂此时正在水面上跳动，显然是有鱼来食了。

　　傅盈神情紧张起来，一双手抓紧了钓杆，只等那浮漂沉进水中稍深的时候便大力扯杆抓鱼，但那浮漂只是轻轻的动着，仿佛是被鸟嘴轻啄一般。

　　瞧了瞧周宣和老李两个人的鱼杆，依旧没有动静，而老李还撒了饵食做了很多准备工作，此刻也没有动静，傅盈得意的笑道：“李爷爷，周宣，我看这钓鱼吧，讲的是一个运气，哪讲什么技术不技术的，李爷爷技术好吧，鱼儿不吃就是不吃，周宣……”

　　傅盈又瞧着周宣，笑吟吟的道：“你不是……哼哼，炫耀得紧吗，怎么也钓不到鱼了？”

　　老李呵呵一笑，说道：“那也不见得，不是说不到黄河心不甘嘛，此刻说胜负还早着呐！”

　　周宣笑笑道：“我哪里又炫耀过了？”不过见到傅盈难得的有记忆中的笑脸开心，周宣忽然觉得今天的钓鱼行动值得了，能让盈盈这么开心，他就是天天这么做，那也是愿意的。

　　“啊哟，上钩了！”傅盈忽然惊叫一声，那浮漂一下子沉进了水里，急切间赶紧把鱼杆猛的一拉，鱼线绷紧，鱼钩部份弹跃出水面，一条二十来厘米长的小鱼被吊出了水面，不过傅盈的线拉得过猛，竟然与周宣的鱼线纠缠到了一起。

　　周宣啊哟一声，两人手忙脚乱起来，一起动手把鱼线拖到岸上，好在那小鱼还没脱钩，两条鱼杆的线虽然缠得跟乱麻一般，但那小鱼在地上活蹦乱跳的直是弹，傅盈也高兴得紧，这可是她平生第一次钓到了鱼，开心有如少女一般欢跃，一边抓鱼，一边指挥周宣来把鱼线分开。

　　老李不为他们两个人所动，仍旧沉静的观注着他的鱼杆，对周宣和傅盈的举动一点也不在意，等到周宣好不容易分开了鱼杆的线后，老李手一沉，然后往上一拨，拨的时候用了力，但有收缩性，并不像傅盈那样拨杆，纯粹是往天上掀。

　　老李拨杆后，鱼钩露出水面三尺便即止住力，这样鱼线也不会飘动到别的钓者处纠缠混乱，鱼钩上挂着一条两尺许长的大鲤鱼，浑圆的大肚子显然是一条母鱼，腹肚上的鳞甲还有一些淡红色。

　　这条鱼至少有五六斤以上，把老李的鱼杆都压弯了，不过老李的鱼杆是高级鱼杆，特殊质材做的，弹性极好，虽然看起来弯了，但能承受的重量是可以达到一百斤左右的，所以这条鱼绝无可能把鱼杆或者鱼线拉断的。

　　老李把鱼杆拨起之后，然后贴着水面用手摇着线轮收线，把鱼拉到水面处与鱼杆贴着后，这才缓缓的往岸边拉，这个动作是有经验的鱼手都会做的，不管鱼杆鱼线有多么好，以前没有这么好质材的鱼线鱼杆时，钓到大鱼就得以这种方法来，把鱼拉到水面处后，再轻缓的往岸边拉，这鱼只要还在水中，就不会着急翻滚，等鱼给拉到岸边时，就可以用手用网子抓它了，这样就会安全很多，否则一开始就用猛力，那鱼也会拼命跟你斗，结果就极有可能导致鱼线鱼杆断掉，鱼儿跑掉。

　　老李把线拉至岸边后，再用圈网子网住那鱼，然后提到岸上，这才来解钩解线。

　　傅盈张圆了小嘴，瞧瞧自己的小鱼，又瞧瞧老李的大鱼，咬着唇不高兴，刚刚才在老李面前得意洋洋的炫耀，这才没有几分钟，老李便钓上了一条大鱼，谁胜谁负，自然明了。

　　周宣知道傅盈是佯怒，其实心里挺开心的，在一边笑呵呵的又往鱼钩上装饵，说道：“再来再来，说不定等一下你钓到一条比李爷爷更大的鱼呢！”

　　傅盈当然是不认输的，把鱼钩递到周宣面前，说道：“你给上一个最大的饵虫，我要钓最大的鱼！”

　　周宣直是好笑，这钓多大鱼可不是饵子的问题，再说了，这最大的鱼也不是你想钓就钓得到的，自己的异能吧，要整死它还有可能，但要让它自动挂到傅盈的鱼钩上，却是没有可能。

　　但是瞧着傅盈娇羞嗔怒的漂亮样子，周宣很是高兴，在饵罐子里寻找着大虫子，傅盈很是肉麻，虽然想钓大鱼，但看到这些蠕动的虫子，却是又很是肉麻害怕。

　　周宣一边给傅盈的鱼钩上穿饵，一边笑道：“盈盈，爷爷那罐子里尽是小虫，我们罐子里全是大虫子，放心吧，肯定钓到比爷爷更大的鱼，要不，你瞧瞧这虫子……”

　　傅盈恼道：“你成心来恶心我是不是？”

　　周宣哈哈大笑，就在此时，背后挂在椅子上的外衣里，手机铃声响了起来，周宣手上很脏，不用他说，傅盈便主动的过去从他衣袋里把手机拿出来，看了看来电显示，说道：“是妈妈的电话！”

　　说着就按下了接听键，说道：“妈，什么事啊？”

　　但紧接着，傅盈的表情便怔了一下，随即问道：“什么？妈妈被人打了？在……在哪里？”

　　傅盈一下子就慌乱起来，而周宣也是一呆，刚刚他并没有用异能注意傅盈接的电话，因为心思都放在了穿鱼饵上，所以就没听到电话里说什么，但从傅盈嘴里却是清楚的听到她说的话，呆了呆后，赶紧问道：“盈盈……出什么事了？”

　　傅盈还在接电话，一边点头，一边急急的说道：“好，我知道，你看着妈妈，我们马上过来！”说完把手机拿到手中，然后焦急的对周宣说道：“周宣，电话是刘嫂打过来的，说是她跟妈妈在友谊广场处买菜回来时，不小心磁到别人的车就给人打了，我们赶紧过去！”

　　周宣一听，心头一紧，火焰立刻就冒起来了！

　　他这人向来外刚内柔，不喜惹事，一般人嘲弄欺负一下也无所谓，但他的亲人就是他的逆鳞了，如果是谁触动到这个逆鳞，那周宣是拼了命也会跟这人斗个你死我活的。

　　这一听到老妈被人打，这比当初弟弟给人打更怒火中烧不能忍受，一旁的老李在钓鱼时虽然纹丝不动，但此刻一听到傅盈的话，怒容上脸，当即把鱼杆一扔，说道：“走，马上走！”

　　周宣也没有客气的功夫，当即扔了鱼杆，连手都没洗便即起身，三个人都扔了鱼具不理，急急的往鱼塘管理处的来路方向走去，在林子边把李为叫了起来。

　　李为不知道是什么事，但看爷爷和周宣傅盈三个人的脸色都不对劲，阴沉得厉害，连李为都吓得不敢问了，只是惴惴的跟着走。

　　老李是连心爱的鱼具都不要了，在管理处直是挥手让李为赶紧把车开出来，其他的什么都不理会。

　　李为把车开出来，周宣拉开车门让老李先上去，然后自己也上了车，傅盈忧心忡忡的依旧坐到了前座，然后对李为急道：“赶紧开往友谊广场南面出口处！”

　　李为见傅盈如此紧张焦急，不敢说笑怠慢，赶紧开车迅速的往友谊广场驶去。

　　开车后，周宣又向傅盈要回自己的手机，再打过去，接电话的还是刘嫂，而刘嫂的声音显得很害怕很颤抖。

　　“小……小周啊，你……你……你们还没来啊……那些人……那些人好凶……哎哟……”刘嫂说到这儿，电话一下子就断了，给周宣的感觉似乎就是手机被人抢过去摔了，“喂喂”的追问几声，确定电话断了，然后再拨过去，老妈的手机已经关机。

　　在这个情况下，金秀梅的手机要关机，那应该是不可能的，唯一能说明的，那就是手机被对方毁了。


第520章 算帐

　　虽然只有短短的几句话，李为却是有些明白了，好像是家里哪个人在友谊广场被人打了。

　　李为这一下啊，眼都红了，在他心里，早已经把周家当成跟自己家一样了，周家的人被打了，他如何能忍？而且还不知道被打的是哪一个，李为最担心的就是周莹和金秀梅两母女，两个人是女性，在外面容易被人欺负。

　　不过李为又想到，周莹应该是在公司里，在公司里面，她的地位之高，大家都知道，绝无可能随便被人欺负和被打，再说了，被打的人在友谊广场，与公司大楼很远，所以最有可能的就是岳母金秀梅了。

　　李为急怒之下，把车速开得更快，差不多用了二十分钟才回到城区，这已经比去的时候快了一半，进城后，李为仍没减速，离友谊广场还有三四公里时的路段便被交警盯上了，挥手拦停，李为丝毫不理，直接冲了过去。

　　老爷子在后面没有出声，李为心里更无忌惮，从反光镜里看到，后面跟了好几辆交警车辆过来。

　　周宣想了想，还是拿起手机给傅远山打了个电话，“大哥，我妈在友谊广场被人打了，我跟傅盈，李为，还有李爷爷几个人在效区钓鱼，现在赶回来时被交警追拦，我给你打声招呼，你处理一下，别到后面闹出事来对你们不好！”

　　傅远山当即一口应下来，从周宣嘴里他就明白那个“李爷爷”是什么人，周宣的情况他熟悉得很，李为是什么身份他早知道，周宣一说，他马上就明白了，这种事闹得大了，他们不好收场，赶紧出面处理一下比较好，再就是听到周宣说他妈被打了，傅远山心头一紧，这可是个慈心善良的老好人，怎么被打了？

　　傅远山一边赶紧打电话给调度室查询，一边又赶紧调集了十来个关系铁的下属，穿了便衣出发赶往友谊广场。

　　等到周宣把电话一挂，老李又伸手道：“小周，你给李雷打个电话，通了给我！”

　　周宣这时不客气，直接拨通了李雷的电话，然后把手机递给老李。

　　老李转过头低低的说了几声，很简短的下达了命令就挂了手机，然后把手机递还给周宣。

　　周宣心里焦急，也没去注意老李电话里说什么，只是在担心着老妈被打成什么样子，受到什么样的伤害，对后面的交警追赶鸣笛的喇叭有如没听到一般，只是希望车速更快，能飞到友谊广场更好。

　　到友谊广场只剩下三公里路段，追击的警车用高音喇叭喊了几声停车接受检查的话，但李为丝毫不理会，仍然高速开车，不过只过得一两分钟，追赶的警车便即关掉了警笛，也不喊话了，只是仍然跟着追过来。

　　在友谊广场的南端出口处，李为在交叉路口处远远的便见到广场边缘处有一大群人围观，瞧瞧别的地方也没见到金秀梅的人影。

　　当然地方太大太宽，要找到她一个人也不是容易的事，但有事之下，自然首先想到的就是人多的地方。

　　李为脚一踩油门，径直往南端口开过去，在广场边沿停下车，然后打开车门跳下车就往人群堆冲过去，傅盈也奔在了前面。

　　周宣到底是和老李在一排座位，虽然心急，但也不能把老爷子一个人扔在后面，当即扶了老李往人群堆走去。

　　几辆交警的车追上来后，依次停在了李为的奥迪后面，但却没有下车，在车里打着电话，似乎在等上级的通知命令。

　　周宣扶着老李穿过人群堆进到里面，这时便见到傅盈和李为双双从地上正扶起他老妈金秀梅，还真没错，就是他妈。

　　刘嫂在一边儿吓得仍然颤抖不休，见到李为和傅盈到了后还呆呆的说不出话来。

　　周宣顾不上别的，赶紧蹲上前扶着老妈，金秀梅脸色煞白，右边脸更是肿得老高，明显的有手掌印痕，嘴角边还有血迹，见到周宣几个人时，金秀梅的眼泪一下子流了出来，张嘴便哭。

　　周宣看到老妈嘴里全是鲜血，那一颗心顿时绞痛起来！

　　眼一红，顿时问道：“妈，怎么回事？”

　　李为和傅盈虽然怒，但最关心的还是金秀梅的伤势，扶着她的时候还没想到追问情况。

　　金秀梅唔唔的说了两声，但脸上给打了耳光后，显然有些说话不灵，唔唔两声，也没说清楚，但伸手指着的却是前方三四米处。

　　周宣顺着老妈指的方向看过去，却见三四米处，四五个男子冷笑连连的看着他们，其中有两个很是眼熟，再看看，马上便想起来。

　　这两个人就是头先在钓鱼处见到的那林局长的儿子林国栋和那个拍他老子马屁的下属，剩下几个人不认识，但想必是来迎接他们去吃饭的陈总的下属吧。

　　竟然是这一伙人！

　　周宣心头怒火腾的一下就升了起来，若说别的人，还需要了解情况，而这个林国栋，周宣可以肯定不是好东西，想也不想的便站上前冷冷问道：“喂，姓林的，给我说清楚！”

　　林国栋一见居然是在鱼塘边见到的那个绝色美女和她男朋友，心里一喜，心想这倒是好，天上掉下来的机会，让她见识见识什么才叫真正的有钱有权人，这么漂亮的女孩子跟这样的男人，那比鲜花插在牛粪上还糟糕，现在又碰到了，那是上天给的机会啊，不要这个机会，老天都不答应。

　　林国栋嘿嘿一笑，斜睨着周宣，说道：“嘿嘿，你也知道我姓林？那你还敢来跟我大声说话？说什么清楚？这乡下老娘们是你老娘吧，提一袋菜散在我车上，奶奶的，知道我车多少钱吗？三百多万的法拉利，三百多万，没见过这么多钱吧？老子几百万的车，你们赔得起吗……”

　　“我草你老母！”李为不等他说完便即冲上前照准他裆部就是一脚，林国栋“啊哟”一声便即捂裆蹲下来。

　　周宣也不管三七二十一，一把揪起林国栋的头发照着他脸就是一顿乱揍，打得林国栋哭爹叫娘的大喊。

　　林国栋的同伴们说实在的，根本就没想到对方这么两个男子一个老头，一个女子，比起他们六七个大男人在场，根本就没有半点优势，也就没想到周宣和李为竟然敢上前动手，在林国栋被打后还在发愣，有些意想不到。

　　等清醒过来后，发觉是林国栋挨打了，这才发一声喊，一起涌上前来，准备围攻李为和周宣，傅盈哪等得他们动手？三下五除二便击倒了剩下的六个壮汉，这一下把围观的人群都惊呆了。

　　傅盈的动作势如闪电，围观的人都没看清楚是怎么动的手，那六个人便都躺在地上直叫唤，爬都爬不起来了。

　　周宣和李为根本就不计后果，两人揪着林国栋就是一通猛打，不过李为虽然没有傅盈魏晓雨那般身手，但打架也是常事，经验丰富，知道要把人打得狠，却又不会致命重伤的手法，那就是拼命打脸打手脚关节，稍稍重一些就容易打残，但却不会有性命危险。

　　林国栋在这一通挨打中，腿被踩断一条，手指也给周宣硬生生踩在地上折断，因为周宣看到老妈的脸伤，再从方向和手势估计到应该是林国栋的右手，更不多想，直接把林国栋的右手掌手指踩断。

　　林国栋一方本来是极占优势和上风的，但情势一下子急转而下，七个人全部受伤躺下，要打，肯定是打不过的了，除非叫来帮手，但帮手是不可能会马上赶到的，好汉都不吃眼前亏嘛，有的伤者赶紧掏出手机来打电话求援。

　　周宣和李为也不阻拦，任由他们打电话拉人过来。

　　其中一个人见到不远处有几辆交警车停靠在路边，车里有警察，当即大声呼救：“救命啊，打人啊，警察过来救人啊……”

　　可是那三辆警车里的警察却是装没听到一般，纹丝不动。

　　周宣嘿嘿冷笑着，说道：“叫谁都没有用，姓林的，我只想问清楚，你是怎么打我妈的！”

　　林国栋此时脸肿得像猪头一样，被揍得眼泪直流，他长这么大，可真没吃过苦挨过打，更别提被人欺负了，从小就只有他欺负别人的，这种滋味，今天第一次尝到，而且还是在他想要炫耀的一个漂亮女孩子面前！

　　说话间，路边急冲冲的又开来四五辆吉普车，“哗哗啦啦”的便下来十几个陌生男子，个个表情彪悍，动作敏捷，围过来后，林国栋脸色甚至还有喜色，以为是他们的救兵到了，照他的想像来说，周宣这边是没有这么多人的救兵的。

　　不过林国栋被打得厉害，脸色上已经看不出来有什么表情，而且他也没想到，这些人并不是他们的救兵。

　　围过来的人当中，有一个领头的问道：“谁是打人的？”

　　这个人，周宣却是认得，在去年去腾冲的时候，李雷派给他的两个军官保镖中的一个，连长郑兵，当初是还有一个排长江晋一起，这两个人身手都颇为了得，在去腾冲的那次经历中，都有不浅的交情。

　　这一下，周宣就知道，这些人是李雷派过来的人了，也就在旁边不出声，任由他们行动，李为当然知道，老头子派过来的人当中，大多数都是他认识的，有老头子出手，自然又比他们出手更管用了。

　　林国栋和地上躺着呼痛的六个男人都指向周宣几个人，连连说道：“是他们打人，是他们打人！”

　　郑兵冷冷道：“动手，全部拉到车上带回去审问！”

　　他这个口气倒像是便衣警察，手底下的人更是冷肃迅捷，几乎是一人一个，根本不用抬的，很轻松的就把林国栋等七个人扛起来搬到吉普车里面，然后郑兵另外派了一辆车先把老太太金秀梅和刘嫂送往医院，周宣让傅盈跟着去，自己和李为再开车跟着郑兵的车队，这个草蛋的林国栋，那一顿打还没让他心头的怒火消失！

　　郑兵手一挥，车队启程，迅即消失在公路的车流中，李为开着车倒是紧紧的跟着他们，只是后面那几辆交警车就再没跟上去，似乎得到了指示。

　　就在郑兵开走后的几十秒内，又有几辆车跟着他们开过去。

　　郑兵等人开去的方向是郊区，出了城后就是往密林的山区开去，一直开了一个小时左右，到了一处山头上的广阔地段处才停下车来。

　　这个地方极是偏僻，附近更是数里都无人烟，郑兵把车一停，叫喝一声，十几个手下便把林国栋等七个人从车里扔下地来。

　　李为在后边跟着的，停了车后，跟周宣也下车观看，在他们后面还跟有两辆车，停车后一下车，周宣便看到是魏海洪和几名保镖，当即叫了声：“洪哥！”

　　魏海洪点点头，他过来时，老爷子也跟过来了，后来自然是不方便出面，叫了老李两个人跟着警卫回去别墅了。

　　魏海洪手一挥，两名保镖提了三个箱子下车，走到林国栋面前说道：“你叫林国栋是吧？”

　　林国栋几个人都已经发觉事不对劲了，他们虽然打了电话，但来的人一拨接一拨的，却是没有一拨人是他们叫来的，现在这些人脸色不善，可能不好对付，还是不要吃眼前亏的好。

　　林国栋点点头，然后有些诧异的道：“你……你怎么知道我叫林国栋？”想了想，好像从头到尾，自己都没说过自己的名字吧？

　　不过林国栋随即又恍然大悟，脸色一喜道：“我知道了，你是我爸派来的人吧？赶……赶紧把他们都逮起来，他们把我们打……打……”

　　林国栋说了几句话后却又觉得不对，要魏海洪等人动手的话，明显人手不够，他们只有四个人，而周宣和郑兵那一伙人却是有十几个，怎么逮？

　　魏海洪冷冷道：“少做你的春秋大梦了，告诉你吧，你的底细我查得清楚，你老子叫林岳峰，一个小小的城区财政局长便嚣张到这个样子？就冲教育你的成果，你老子就不是好货，等着你老子蹲监吧！”

　　林国栋一呆，搞不清楚是怎么回事了。

　　魏海洪又问道：“你那法拉利多少钱？”

　　林国栋怔了怔，魏海洪问的话跳跃性太大，让他总是意料不到，反应过来后，才开口回答道：“三百八十万，才……才买两个月的新车！”

　　魏海洪摆摆手，两名保镖打开箱子，箱子里竟然全是叠得整整齐齐的百元大钞，魏海洪指着那几箱子钞票说道：“这里是四百万元，够你的车价了吧？”

　　林国栋傻呆呆的直是点头，说道：“够了够了！”话是这样应着，却不知道魏海洪是什么意思。

　　魏海洪又道：“这钱是赔你车的，拿去吧！”说着让手下把箱子盖好，然后扔到林国栋脚下，之后脸色一沉，说道：“钱赔了，现在再来说正事了！”

　　“还有什么正事？”林国栋摸着肿痛的脑袋傻问着，这个人很是奇怪，做的尽是奇怪的事，四百万也不是小数目啊，就这么轻易的给了他，就是买新车也够了吧，不可能是想要买他的旧车吧？会不会是想求他老子办事而趁机送的钱啊？

　　魏海洪冷冷道：“你的车，不过是一些卤菜汁沾在了上面，洗干净也没事，好吧，我赔你钱，让你有买新车的钱，然后再算算我们的帐吧，那老太太，你知道是谁吗？那是我们接过来享福的，她儿子女婿每天都花了百十万来补身子，一个月都超过三四千万，你这几巴掌把老太太打成重伤，流的血得补一年半载的，你想想，这一天就算一百万吧，一个月三千万，补一年就是三亿六千万，这个钱，你又怎么补？”

　　林国栋顿时呆了起来，迅即跳起来指着魏海洪道：“原来你跟他们是一伙的，嘿嘿，笑话，有谁是这样补的？又有什么人花得起这么多的钱？傻子都知道了！”

　　魏海洪眼一瞪，怒了起来，抓住林国栋就连连的狠扇起耳光来，一巴掌一巴掌的打得很响，几巴掌过后，连血也给扇了出来，甚至还飞了一颗牙齿出来。

　　林国栋满嘴是血，这个时候，他的形像倒是跟金秀梅被他打的时候差不多了，旁边那一地躺着的六个男子更是哼都不敢哼，生怕一出声便惹起对方的怒气冲动，发泄到他们身上，此时是肯定不划算的，好汉是不吃眼前亏的。

　　魏海洪又把林国栋狠狠的揍了一通，打得手上全是鲜血，手也软了，这才把林国栋扔到地上，便狠狠踢了一脚，这才解了一些气，想了想，又把手机掏出来说道：“林国栋，给你一个机会，给你老子打电话，把所有的情形都告诉他，让你老子来解救你，你老子要不来，老子就把你从悬崖上扔下去！”

　　魏海洪这几句话说得极是恶狠，把林国栋吓得魂飞魄散，刚刚被打得就头昏脑胀了，哪还敢细想，赶紧把手机捡起来给他老子林岳峰打电话。

　　这本来就是他想做的，却没想到对方竟然还会让他公然照做，会不会是想要赎金？是不是想绑架他了？


第521章 要打人的反被人打

　　林国栋很是担心魏海洪说的是假话，一边给他老子林岳峰打电话，一边又瞄着魏海洪等人，怕他们说的反话。

　　但魏海洪抱着手不说话，只是一张脸阴沉得吓人，旁边周宣李为等人也都一样。

　　林国栋手指颤抖，第一次拨打的电话号码拨错了，接电话的人问他找谁，林国栋赶紧叫了一声爸，对方骂道：“我靠你妈，老子今年才二十二，有这么大的儿子？有也是你妈戴了绿帽子……”说着“咔嚓”一下关了电话。

　　林国栋很是狼狈，赶紧看了一下拨出去的号码，原来其中的一八给按成了六，真是打错了电话，又瞧了瞧魏海洪等人，见他们都没表情，也没有阻拦的意思，这才又急忙拨了他老子的手机号码，这次还复视了一下，见没错后才拨了出去。

　　魏海洪等人仍然没有阻拦，只是见到林国栋拨通了电话后就冷冷说道：“林国栋，给你老子说清楚你被我们狠打了，叫他把能叫到的人都叫来，否则你就只有死路一条，知道吗？”

　　林国栋连连点头，但却不敢出声说话，免得他们后悔，在林国栋心里面，只要魏海洪等人真的让他给老子打电话，等老林岳峰带着人马赶过来后，就没有什么搞不定的事了，只是林国栋有些不大相信魏海洪等人会真的让他打电话给老爸，如果老爸知道又带人赶过来，那他们不是什么效用就没有了？

　　能解释的就只有两点，一是魏海洪等人绑架他后，打电话让他老子过来时，他们却又离开了这个地方，让老爸林岳峰带的人扑个空，这样就会让老爸更着急，最后就会按着他们开的价钱来付钱，这样才会达到他们的目的。

　　而另一点就是，有可能魏海洪等人是生意上，或者什么事情上被难住了，需要他老爸林岳峰开路开条子，因为现在做生意的人对资金的需求都是老生常谈的事，而他老爸是财政局长，真正的财神爷，这个可能也是有的。

　　不过林国栋是个大草包，没有真才实学，他所想的其实一点都经不起推敲，如果真是绑架的话，现在又有什么人敢这样公然敢这样跟国家机关叫板？

　　最嚣张最所谓的黑社会，那也不敢跟当官执政的人叫板，欺负的人始终都是老百姓，第二点，如果真是要林国栋老子林岳峰从财政上得到支持的话，那绑架他儿子来要胁，这只会适得其反，即使当时得逞了，事后林岳峰的手段又能让敲诈的人有善果吃？

　　不过林国栋打电话的时候，魏海洪等人一点都没有来打扰他，而是静静的等他讲述这里的情况。

　　林国栋可就不客气了，只是特意把声音压得很小很小，把他被欺负被打的层度哭丧着告诉了林岳峰，在中间又添油加醋，把他的惨状说得更严重。

　　林岳峰听了自然也是吃惊不小，又问了问对方是些什么人，林国栋自然不知道，但对他子还是说了魏海洪能叫得出他名字的事来，估计是认识的吧，让他带人赶过去，这是什么道理呢？

　　林岳峰想归想，但马上又打了几个电话，把能叫到的公安系统的关系户都叫上了，并让他们都带人过来。

　　林岳峰把他所在的城区的公安局长自然叫上了，这是他的老关系，巧的是，居然还把傅远山请来了。

　　以前傅远山是局长，林岳峰是财政局长，虽然系统不同，但级别却是一样的，所以两人还略有几分关系，后来傅远山升迁了后来往就少了，但他想来，这事叫上傅远上更好，这老傅怎么也得卖他这个面子吧？

　　再说逮住绑架的案犯后，傅远山还有功劳呢，叫的局长也会更卖力，因为傅远山是他上级，有上级在，就算不说话，那他林岳峰关系显露出来了，这也一样有威力效用。

　　所以林岳峰想也没想的便给傅远山打了个电话，傅远山一听就有些诧异了，什么人竟然敢公开绑架他的儿子？

　　傅远山觉得奇怪，当即向林岳峰问了些情况，傅远山越问越觉得奇怪，林岳峰也没说出个所以然来，只说儿子被人绑架了，现在在某某地方，等他过去救人，傅远山是个老公安，多年的经验经历都没有遇到过这样的事，哪有绑架人的罪犯绑架人质后会向人质家属说明在什么地方等候？

　　可这个林岳峰显然又没有更多的线索，傅远山跟他也算有些交情，虽然不深，但同为京城的职能部门的领导，帮帮他也是帮自己，这种事自当由他们公安系统的人来解决，只是这事情很奇怪，当下问明了地点便即答应，马上带人过来到那里会合。

　　林岳峰当真是把能拉到的关系都拉上了，不过几乎都是公安系统的人，只有一少部份是他的下属，这些拍马屁的下属自然个个是摩拳擦掌的样子，准备为老大大干一番。

　　傅远山本来就在为周宣的事行动，但林岳峰的事碰到了，也不得不管一下，准备叫得力手下带十来个人过去处理这事，是自己安排的就够了，跟自己亲自到场，其实效果是没什么两样。

　　不过傅远山总是觉得不对劲，太巧了，这事遇得，然后又想想刚刚林岳峰说的情况，再分析了一下，敢绑架了他儿子又找了个地儿等他前去，那显然就是没将林岳峰瞧在眼里，现在，又有几个人敢这样干？

　　难道是……

　　傅远山一呆，心里跳了一下，想到周宣的事，马上又想到会不会是这两件事就是同一件事？因为周宣那边如果有魏海洪，李为等人出手的话，跟着后面又会是魏老爷子和李老爷子父子，那可是震天动地的大人物，要说对付一般人，林岳峰自然是绰绰有余，但如若是面对的是这一群人，那林岳峰便跟一只小虾与鲨鱼相对差不多，而且是一群鲨鱼。

　　傅远山不敢怠慢，当即给周宣打了个电话追问，周宣早在之前从偷听到的话中便知道林国栋的姓名了，傅远山一问，当即把所有的都告诉给了他，然后又把事情的原因说了出来，又说了在场抓林国栋的人是李雷派过来的，魏海洪也到了现场，又有两位老爷子作主，让傅远山不要着急。

　　傅远山吓了一跳，心想果然如此，差点坏了事，本来今天自己带了人出来便是要为周宣出气的，却没想到林岳峰叫帮手的对手竟然是周宣，这个混蛋！

　　傅远山凝神思索了一下，然后当即打电话追问了一下公安系统中，有多少人跟随林岳峰去了，跟着去的人马上通知不准透露一切消息，不准动手，一切等他到现场做主。

　　因为不敢肯定跟着林岳峰的人还有没有他们的下属单位的人，所以傅远山又打电话询问了一下林岳峰，问清楚了他都叫了些什么人跟着去。

　　林岳峰还是挺感激傅远山，心想他还这么客气，当即把自己叫的关系都说给了傅远山听，傅远山自然是暗中记了下来，心想这个林岳峰不用说肯定是完蛋了，听说他手底下不干净，也有举报的，不过林岳峰后台强硬，所以给压了，但后台硬，那也硬不过周宣的后台，林岳峰的后台，傅远山也略微知道一些，是京城市委里的一个副书记，压制他这样的副厅长自然是没问题，但要对魏李两家，可就远为不够看了。

　　傅远山心下以定，倒不是说他不够义气不够朋友，但对方的敌手是自己的兄弟周宣，那自然就没得别的话说了，当即一一通知了跟着林岳峰去的下属们，下了不准泄密的死命令，然后紧急出发赶往周宣等人所在的地方。

　　林岳峰一行人差不多有三四十人，十几辆车风风火火的赶过去，不过所有的公安系统的人马都得到了傅远山的密令，虽然是荷枪实弹的，但心里的想法却已经跟林岳峰初时叫去的时候是两样了。

　　在偏僻的山林区现场，魏海洪冷冷的盯着肿得跟猪头似的林国栋，让他打电话把他老子叫过来，那就是有心让林国栋父子都栽倒下来，因为得到周宣的电话后，便即恼怒万分的让人查了一下林岳峰的底子，虽然没有细查，但魏海洪找的人自然不是简单人，只不过数分钟便得到林岳峰大致的情况，可以肯定这个人屁股很不干净，没有栽，只是后面有人，而后面的关系，魏海洪也弄了个清楚，当即把一切都向老爷子汇报了，老爷子心里早做了决定，查到林岳峰的底子后便即给魏海河通知了一下，让他有个准备，然后就让魏海洪带人过去，协助周宣解决现场的事。

　　魏海洪虽然愤怒，但还是问了一下老爷子，而老爷子对他的回答就只有四个字：“放手去干！”

　　魏海洪当然就不客气了，把阿昌阿德几个得力带了去，确实是准备放手干一场。

　　大约过了四十分钟后，便见到山下的来路口上出现了十几辆车，浩浩荡荡的过来了，林国栋脸上大喜若狂，站起身探头望着，心里狂跳，不知道来的是不是他老子，是的话，那他的苦日子就到头了，马上就要狠狠的报复这一批人，把他打成这个样子，这口气自然是往死命里出。

　　林国栋此时的状态就纯粹是摩拳擦掌的势态了，眼看着那些车辆越来越近，心情也是越来越激动了，只盼老子的人马长了肢膀就好，这山路就是这样，看到时却不一定很快就能到，山路十八弯，弯来弯去的就是路程。

　　因为事先知道原因，所以林国栋的老子林岳峰叫来公安的人时便已经叮嘱过了，不用警用车辆，不穿警察制服，当车开到大平地处后，十四五辆车扇形排开。

　　车门“哗哗啦啦”打开，下来的人至少就有四五十个人，林岳峰根本就没想到他叫来的警察朋友已经不是跟他一条心了，一路上急火攻心的只是想尽快赶到现场看到他儿子，此时一打开车门率先下了车，在车里便已经看到被打得跟个猪头一样的儿子，早就怒火冲昏了头，恨不得掏枪出来顶住对方的头了。

　　对方的人虽然也有十几个，但林岳峰带来的人更多，一共接近五十人，而且来的警察都是带了枪的，人数又占优，又有枪，要压制不住对方，那就是天理不容了。

　　林岳峰平时便是个眼睛长在额头上的人物，此时又因为儿子被打的惨样激怒了心情，平时还算是冷静沉着的心态完全消失不见了，指手划脚的便叫嚣着冲了上去，而他带来的七八个手下也跟着冲了上去，一边叫骂一边挥舞着铁棍，冲过去的时候却是没有注意到那些便衣都停在原地没有动。

　　魏海洪冷笑连连的看着冲上来的七八个人，为首的林岳峰更是狂态尽显，脸上又怒又痛的表情让脸部都扭曲了起来。

　　林国栋那六名同伙被打得更狠，扔在地上根本就爬不起来，只有林国栋能跑动，他脸上肿得厉害，看起来伤很重，其实却只是皮肉之伤，看到他老子后，便即哭叫着跑了过去。

　　花花公子欺软怕冷的本性在此时显露无遗，林岳峰一把拉住拉住儿子，然后仔细的看了起来，越看越是怒火中烧，儿子长这么大，他都没舍得重手打一下，此时见到的惨样，令他心里头怒火熊熊燃烧起来，伸手一挥，狂叫道：“给我打！”

　　林岳峰一声令下，他的七八个下属立即叫嚣着往魏海洪那方冲了过去，也不管哪个是头哪个是从，反正是准备见人就打，既然这些人是一起的，怎么打都无所谓。

　　不过林岳峰的下属们一冲过去，还没到魏海洪近前，阿昌阿德等四五个保镖上前几个动作，“噼呖啪啦”的一阵响，然后就是呼天叫地的惨叫声，林岳峰的手下都是些坐办公室的人普通人，又怎么是阿昌阿德等这些退职的中南海警卫的对手？

　　一经碰撞，立即便是断手断脚，而阿昌阿德等人又极有分寸，动手尽是用分筋错骨的手法，断手断脚，却是性命无忧。

　　林岳峰给这一下的情况弄得一怔，没想到他的下属竟然是这么不堪一击，看来对方还是练家子了，赶紧又回头叫道：“你们都给我上啊！”

　　林岳峰叫得这一声时，却见后面那些便衣一个个纹丝不动，都是背手站在原地，既不掏枪，也不上前。

　　林岳峰呆了一呆，还没弄明白是怎么回事，又见到来路上又急急的开过来一辆车，灰尘烟雾中，那车一停，车门打开便急急的下来几个人。

　　林岳峰一见便即喜道：“老傅，傅厅，赶紧叫你的人动手，这些绑匪恶劣凶狠，又打伤了我这么多下属，必需严惩！”

　　来的人自然是傅远山。

　　傅远山瞧也没瞧林岳峰，而是径直往周宣和魏海洪的方向走过去，到面前才沉声道：“魏三哥，老弟，金阿姨还好吗？”

　　傅远山比魏海洪年纪略大，却叫他一声“三哥”，自然是对魏海洪的尊称，魏海洪当然也受得起，因为傅远山是周宣的人，所以他还是很礼貌的点了点头示意，然后说道：“老嫂子已经送到医院救治。”

　　傅远山也是点点头，然后转身手一挥，叫道：“把这些人都铐起来！”说着伸手指着那些被打伤躺在地上叫唤的人。

　　林岳峰父子俩个人都惊得呆了，林岳峰赶紧叫道：“老傅，你有搞错没啊，那些人才是对方的人，这些是我们的人！”

　　傅远山冷冷的道：“笑话，谁跟你是‘我们’？说话要注意一些，我接到报案，说是你儿子林国栋打伤这位周先生的母亲，目前等医院检查的结果，你儿子还得跟我到局里接受询问备案！”

　　林岳峰一时还没转过来弯，不知道怎么会忽然搞成这个样子，傅远山吧，就算升了半级，那也不应该对他这个财政局长如此无礼，如此不给面子啊？再说他一个副厅就算牛气，那也不如他背后的靠山硬，这个道理他不懂？

　　而那些便衣一得到傅远山的命令，立即便冲上前将林国栋那一帮手下和林岳峰的手下都铐了起来，一共是十四个人，最后又将林国栋拖开，两个人狠命的反扭住他的胳膊，接着把铐子紧紧的铐上，林国栋顿时痛得哭爹叫娘起来，只是盯着他老子叫道：“爸，好痛啊，爸，快救救我！”

　　林岳峰气得指着傅远山，手指颤抖的叫道：“你……你这是干什么？”

　　“干什么？办案子呗，实事求是的办案子！”傅远山淡淡的回答着，然后又问周宣，“小周，你妈跟林国栋发生的情况是怎么样？”

　　周宣脸色阴沉的盯着林国栋，然后回身去把郑连长派人接回来的刘嫂扶出来，说道：“刘嫂，你把今天发生的事全部都说出来！”

　　虽然过了这么久时间了，刘嫂还是心有余悸，她一个老实的乡下妇女，确实没见过这种阵仗，又见到林国栋那一伙人的凶狠模样，到现在心都不能平静下来，脸色煞白，嘴唇一直是颤抖着。


第522章 天大的来头

　　周宣见到刘嫂确实害怕得很，便柔声安慰道：“刘嫂，别怕，有我在，没有人会伤害得到你，你现在只要把当时现场发生的事说出来，林国栋怎么对付我妈的事说出来就行！”

　　刘嫂只是心里还在害怕当时留下来的阴影，现在的场面她也不是瞎子，自己这边的人已经完全占据了上风，喘了几口气，然后就忍不住哭哭啼啼的说了出来。

　　“小周，魏先生，小李，傅先生，今天吃完早餐后，小周跟盈盈就去古玩店了，金嫂就叫我一起出来逛超市，说是要给盈盈买些补品，买些好菜回去，我们就走远了些，到友谊广场的超市来买，逛了一个多小时，买了很多菜，从超市里出来时，我跟金嫂都是两手都提了一大袋，双手没空，在广场南面出口处，我们准备搭出租车回家，金嫂在出口那儿，手中提的装韩国泡菜的袋子撞在了那辆车上，袋子里的汁水就流到了车身上，因为当时提得太多太重了，金嫂就赶紧把两手的袋放到地上，然后抽了一卷纸巾出来给那车擦汁水，接着……接着……”

　　金嫂说到这里时，就用手指着林国栋颤声道：“接着这个人……这个人就跳出来了，什么话也没说，就直接抡手打金嫂的耳光，金嫂一下子就给抽到了地上，他又用脚踢，脚踢累了又用手抓着头发再打耳光，后来……后来打的时候就骂了起来，说他的车几百万几百万，你个乡下婆赔得起什么的话来……”

　　刘嫂说到这里，基本上事情的起因就明了了，傅远山越听脸越黑。

　　一边的林岳峰这时才明白，傅远山应该是跟周宣这些人认识的，但就算他认识的人，能值得他用这么大阵仗来跟自己翻脸么？

　　做出这样的举动，那是一生一世都解不开的大仇了，傅远山明白后果吗？一方面不过是他的朋友吧，而自己这边却是自己的亲儿子，他也应该明白吧？

　　再说，自己儿子不就是伸手打了个老太婆吗，又没打死人，就算是他傅远山的朋友，给自己说一声，自己也会卖他个面子，让儿子赔点钱不就得了？这一下把自己儿子打成这个样子，还要拉到局里去，这仇可就真解不开了！

　　林岳峰此时急得不得了，冲着傅远山又说道：“老傅，你明白你现在的举动会有什么后果吗？你就觉得我没有一点份量？没有一点面子？你这是滥用职能权力，私自抓人用刑，这个后果，你又曾想过吗？”

　　傅远山冷冷道：“林岳峰，你还知道滥用职权这句话？能说这个话，我想你也能想到滥用职权的后果吧？你有什么后果我不管，也不是我管的事，我要管的就是你儿子打人伤人的事，其他的我一概不理，而你说你的份量，面子？我呸，老子管你有什么份量，管你有什么面子！”

　　林岳峰给傅远山的话哽得一时说不出话来，脸涨得通红，好半晌才急道：“好你个傅远山，别以为你升了个官就蹬鼻子上眼了，我给你说，你升个副厅算个屁，就算升了正厅，那也算不了什么，人上有人，山外有山你懂不懂，我现在就告诉你，别看你一副眼睛在额头上的样子，我一个电话就能让你好看！”

　　傅远山淡淡一笑，正想说话，旁边的魏海洪冷冷道：“嘿嘿，好看？我倒想看一下能给什么好看，林岳峰，给你机会打电话，赶紧的！”

　　林岳峰眼里尽是恶毒的表情，拿了手机出来便拨打电话。

　　对面的人，他除了认识傅远山之外，其他人一个都不认识，其实周宣是跟他交过面的，不过林岳峰那时只盯着傅盈，对傅盈有很深的印像，旁边的周宣和老李两个人，他就没有一丁点的注意，此时自然也不会记得这么一个人，又因为他职位的原因，财政局嘛，与之打交道的除了辖区之内的各个机关部门外，与上层和下层人物打交道的机就很少了，不像公安机关，某些车牌，某些人物，能动不能动的，领导脑子里电脑里都留有记录，像魏海洪李为这样的人，那是不在体制内，但又属于不能动不能碰的太子爷，如果瞎了眼碰到了还要硬撞的，那就是他倒了八辈子的大霉。

　　林岳峰基本上就是属于这种情况，本身便不是一个公正廉明的好官，发生了这样的事，又做出这样的举动，那算是把前程都送掉了！

　　林岳峰自然是不自知，还在给他的后台人物打电话，不过他打过去的电话却是始终没有人接，这可是他后台的专线电话，从来都不会发生无人接的情况，呆了呆，还以为是自己拨错了手机号，把手机拿到眼前仔细瞧了瞧，显示拨出的号码名字正是那个，没有错啊！

　　林岳峰呆了呆后，又赶紧拨打起来，但对方始终处于盲音之中，没有人接听，林岳峰顿时有些急了，除了这个后台，其他能找的人跟他级别差不多，要让傅远山有所顾忌却是办不到！

　　林岳峰一时情急，不过手机却刚好又在这个时候响了起来，林岳峰顿时狂喜起来，低头一看，屏幕上显示的号码却又是一个陌生的号码，不禁如一盆冷水泼了下来，全身冰凉，随意按了一下接听键，说道：“谁……刘……刘……是您……”

　　林岳峰一听到对方的声音，当即大喜若狂，差一点就把对方的名讳叫了出来，不过对方马上警告了他，林岳峰立即把后面的话吞了回去。

　　其他人自然听不到林岳峰手机里说什么，但周宣却是听得清楚，手机里传过来的是一个低沉的老年男子的声音：“住嘴，提我的名你就死定了……听着，你什么都不要说，听我说！”

　　“是是是，我听着呢，您请说！”林岳峰恭恭敬敬的说道。

　　“你干了些什么事，你明白，我也明白，以前我也一直保你，但你儿子得罪了一个我都远远得罪不起的大人物，瞧你们干的蠢事，我也不想多说什么，只能告诉你，你基本上是完了，不过我警告你，把你自己抖出来就算完了，你要是把我扯上，那你就是活着比死还要痛苦，别的我不想说，你聪明的话，我以后会照顾一些你的家人，就这样！”

　　林岳峰给这一通话搞得莫明其妙的，脑子还没醒悟过来时，对方已经关了电话，手机话筒里传来的是嘟嘟嘟的盲音，当即呆了起来，过了好一阵子，林岳峰才醒悟过来，也才把手机里的话想明白，原来他儿子惹到了惹不得的人！

　　连自己那强硬的后台都说了，是他都远远不能得罪的人，那得是什么样的大人物啊？林岳峰呆怔起来，然后再瞧着面前的傅远山，呆怔不语，不知道儿子林国栋得罪的究竟是什么大人物了？

　　看看傅远山这个反应和表情，林岳峰忽然恍然大悟，他之所以这么粗鲁的跟自己对话，原来是有强硬的后台，否则他又怎么会跟自己这样子的翻脸？

　　林岳峰还清楚的记得自己对他提醒过了，为了什么人就跟他翻脸值不值得，还要他考虑后果，现在想起来，原来是自己要考虑后果了。

　　手机里那个后台连自己打给他的电话都不敢接，怕被查，然后用别的电话打给他警告，而电话里什么也没泄露，即使被人听到也说明不了什么，但给林岳峰的警告，却是让林岳峰傻了起来。

　　这个后台都是这样的语气，林岳峰便毫无他法了，其他的朋友连傅远山的级别都远为不够，又怎么能帮得了他？唯一有能力帮他的就是这个刘副书记，但刘副书记已经警告了他，不得找他，甚至都不能提他，这让林岳峰一下子就感觉到绝望起来。

　　原以为胜卷在握的奔过来，却没想到会是这样的结果，看着对方那些冷若冰霜的表情，又看到儿子痛苦的叫嚷着，一双手都被反铐得勒出了血，手铐手腕上尽是斑斑血迹，林岳峰脸色雪也似的白，一向是眼睛长在额头上的他，此刻也感觉到那么软弱无力，无计可施。

　　林岳峰还只是想到没有办法解救儿子，还一点也没想到他自己也会有危险和麻烦，焦急的看着儿子在呻吟着，一时急得直搓手。

　　魏海洪哼哼的没说话，傅远山可以不听林岳峰的指挥，但却没有权利逮捕他，林岳峰的级别，就算查到什么证据污点，那也由不了傅远山批捕，而是要由市委领导批示才能决定，他的权利逮捕林国栋和那一群下属打手是没有问题。

　　魏海洪此时又接到了二哥魏海河的电话，说的正是林岳峰的事，魏海洪听了两句，然后嘿嘿的笑了笑，又走上前两步，离林岳峰极近了，再把手机上的免提按下，魏海河低沉的声音就传了出来。

　　“海洪，现场到了的公安系统的人是谁？都有谁？”

　　“有不少，领导是傅远山傅厅。”

　　“嗯，那好，我以市委书记的名义批示，让傅远山控制林岳峰的人身自由，因为举报者的证据相当有力，马上对林岳峰实施管制接受检查，等查明举报的内容后再做决定！”

　　傅远山就在魏海洪身边，当即凑了头过去，低声道：“魏书记，我在现场，并接受您的吩咐，保证把嫌疑人林岳峰给您带回来！”

　　“魏书记？”林岳峰脸色一白，呆了呆，心想是哪个魏书记，但他所知姓魏的并又任书记的人，就只有两个，一个是前村组魏显魏书记，这个只是个村委书记，显然不可能让傅远山这个副厅长这么恭敬的对待，另一个魏书记却是他想到就胆战心惊的市委书记魏海河！

　　瞧这情形，以及傅远山的语气来看，有八九成就是魏海河魏书记了！

　　如果是魏书记，那简直就是林岳峰不能望及项背的人，这时又想起他的后台刘副书记的话来，如果说他都远远不敢招惹的人物，那只怕就是魏书记了，否则他怎么敢说这话？

　　其实林岳峰的后台刘副书记所说的人物并不是魏海河，能让他远远不能望及的，说的却是魏老爷子和老李这两个人！

　　魏海河虽然职务比他高，但他却也不是一点份量都没有，魏海河新任市委书记不过一年，脚跟尚未站稳，刘副书记虽然比他差了些级别，却是也不至于怕到那样，魏海河即使想对付他，也不会轻举妄动，就凭逮了个林岳峰，自然也不容易就扳倒他，但刘副书记却是不敢轻易招惹两位老爷子！

　　这两位，虽然是后台人物，并不在职权上，但他们两个人的下属及同一阵线的圈子却是极为庞大，一句话说出来便是山摇地动一般，刘副书记可不敢与两位老爷子唱对台戏！

　　但这样的人物已经远不是林岳峰能想像得到的了。

　　林岳峰此时想到的就只是市委魏书记了，就是这个魏书记，就已经把林岳峰吓到半死，他自己干了些什么事，他可是清楚得很，以前是有一些举报，但有刘副书记的阻扰，倒是问题不大，但魏书记提名要治理他，可就不是刘副书记容易保得住的了！

　　林岳峰傻愣愣的，无论如何也想不到，儿子竟然惹了一个这么惹不得的大人物，他究竟是打了个什么样的人？

　　照理说，这种大人物的家属，又怎么会随便乱出来乱走动？而且应该身边随时也有警卫吧？就算儿子不认识，想耍横玩脾气，那警卫也该不会让儿子等人动到手啊，怎么就把人给打了？

　　林岳峰想不通，心里又害怕又无法想像，魏海洪挂了电话后，嘴一努，傅远山毫不客气的挥手对两名手下说道：“把林岳峰铐起来！”

　　两名便衣更是提着手铐就上前铐人，他们可不认识什么局长不局长，再说了，有什么问题，有什么后果，有傅远山顶着，不用担心。

　　把林岳峰铐了起来后，李为和周宣立即把林国栋又逮起来狠揍，两个人此刻下手都狠，只是不往要害处去，大力的狠手治着林国栋。

　　林国栋此时的嚣张终于一丁点都没有了，老子都给抓了起来，带来的人好像都跟老子翻脸了，自然就仍然还是光杆司令一般，没有人能帮到他，呼痛的同时，林国栋特意扮得可怜起来，不再硬顶，也不再叫唤老子林岳峰了。

　　林岳峰此时再亲眼见到儿子被狠揍，已经是完全不同的心态了，叫嚷没有用，嚣张更不行，而自己也被逮了起来，如果要动手整他的是魏海河魏书记，那他自己也没有把握脱手脱身了，再想救儿子，那就是有些痴心妄想了！

　　傅远山手一挥，叫道：“带到车上去！”

　　手底下的人二话不说，把这十多个伤者，再联同林国栋林岳峰父子，一起逮上车，动作极是粗鲁，根本不容许林岳峰说什么，即使说了，也不会理他。

　　周宣和李为打累了，这才出到气，而魏海洪这时才低声对周宣说道：“兄弟，别担心，老爷子发话了，让我放手去干，我二哥也发话了，先对林岳峰实施监控，查明事实再做决定，这林岳峰屁股极脏，不干净得很，而其中大多数是通过他的家属来收受钱财的，比如他儿子吧，这一年多来就收受了过千万的财产，而林岳峰的妻子，所收受的钱财几乎过亿，你想一下，这样的人，进去了还能出得来吗？打了你妈的事，自然不能让他好过，他如此为官不仁，那对付起来更是容易，所以你也不要急，这上面的事就由我们来处理，回家好好照顾你妈吧！”

　　周宣点点头，这才把刘嫂扶上了一辆车，然后与李为一起上了那辆车，傅远山这才把林国栋提着拖到一辆吉普车后边，伸手把尾箱打开，再把林国栋扔了进去，关上尾箱门后再回身对周宣说道：“老弟，我先走一步！”

　　周宣虽然心痛母亲，但此时见到林国栋给他们打成那样，林岳峰又被监控起来，心里便畅快多了，当即挥手让司机开车，想赶紧回去瞧一瞧，不再理会林国栋父子会遭受什么样的情况。

　　林国栋虽然被打得厉害，他老子林岳峰也被拉下了马，但周宣心里痛快不起来，因为想起老妈被打后的样子，就心痛得不得了，这时候就算把林国栋父子都往死里整了，整死了，他老妈还是被打了，也收不回来，老人家被打，那是周宣无论如何也不希望会遇到的事，要说的话，就算把他全部的财产换父母挨一顿打的话，周宣情愿把所有财产都扔掉，也不会让父母受到这样的屈辱！

　　也不知道老妈此时怎么样了，周宣拿起手机给傅盈打电话，想问傅盈，老妈伤势怎么样了，但傅盈的手机一接通，居然是妹妹周莹的声音：“哥，你不是跟嫂子在一起吗？怎么打电话了？”


第523章 早知此时，何必当初

　　原来傅盈把手机落在家里了，所以接电话的是周莹，而且周莹和周家其他人并不知道她老妈金秀梅发生了这样的事情。

　　在半路上，周宣想了想，还叮嘱了刘嫂一下，让她回去后先别把这事告诉家里人，以免家人们担心。

　　回到金秀梅所在的医院，是老李吩咐郑晋派人送到军区医院的，他和魏老爷子亲自在那儿等候。

　　等到周宣和魏海洪李为等几个人赶过来时，金秀梅已经没事了，两个老爷子陪着说话，经过医生的治疗清伤后，除了右脸还略有些肿涨外，别的伤势都没有，不过金秀梅显然还是有一些惊吓过度的样子，眉眼间闪现着忧心和焦虑。

　　周宣赶紧上前拉起老妈问道：“妈，你怎么样？身上伤得厉害吗？”

　　“没有没有！”金秀梅也怕儿子担心，连声回答着，“就是那人太凶了，到现在都还后怕，儿子……要不，咱们还是回老家乡下去吧？”

　　周宣心里一痛，把父母弟妹接到京城来，可不是让他们担惊受怕给别人欺负的，老妈这话显然是真的害怕了，向来老实巴交的父母，遇到这样的事，一般就只会忍气吞声，挨打便挨打吧，反正也没伤筋动骨，这动作让周宣就是心痛不已！

　　周宣甚至在心里想着，要不要真个就回老家去吧，山林田园生活，又有足够的金钱，回去过那与世无争的日子多好？

　　李为却是马上说道：“妈，回去干嘛，就在这里，欺负您的人，我已经打到他妈都认不得他了，今天也不会再有人敢来欺负您，您就不用担心了！”

　　而老李和魏老爷子在一旁也是说道：“这事就别再担心了，京城的治安其是很好的，像林国栋这样的害群之马毕竟是少数，这件事也足以提醒我们，得把工作做到更好，你就不要顾虑其他的，放心吧，以后不会再有这样的事情了！”

　　两位老爷子自然是不希望金秀梅要举家迁回乡下，不过金秀梅说是那样说，主要也是由于给凶神恶煞的林国栋确实吓得够呛，但气话说过后，倒是想到了家里现在的生意正红红火火的，那可不是老家那几亩地的橘子树，说抛还能抛下，现在儿子的几个公司财产可是很多个亿，是她数都不数清的数目，这可不是说撒手就能撒手的事，刚刚说的，只不过是气话罢加害怕的心情罢了！

　　老爷子沉吟了一下，然后对魏海洪说道：“老三，这样吧，你让阿昌以后就专职给小周妈妈做司机，薪水给高些，以后外出哪里就由阿昌陪着她们，这样也有个照应！”

　　魏海洪想也不想的一口便应下，阿昌在后面也没有反对，看到魏海洪的表情便低声说道：“洪哥，老爷子，我本人没有问题，再说小周人很好，跟我们老早便是兄弟一般，只要他们家不嫌弃我，这差事就交给我吧！”

　　老爷子的安排，金秀梅本人还不清楚，因为她并不知道阿昌的身手和能力，这可是专门服务高级领导的一级警卫员，虽然离职了，但个人的能力却还是一样的，她只是以为老爷子专门给她配一个司机而已，一想到请的司机，却要魏海洪来付薪水，那还是不像话，正要出声婉拒。

　　周宣却是说道：“那就谢谢老爷子，谢谢洪哥，谢谢阿昌大哥了！”周宣是没有客气，因为他知道阿昌的能力不亚于傅盈和魏晓雨等人，这么厉害的一个高手来专职陪伴保护老妈，那老妈以后绝无可能再发生任何危险了。

　　因为金秀梅从不会与人为难为敌，所以也不会有别的仇家，只是出去买买菜逛逛街，最有可能遇到的麻烦就是像林国栋这一类似的花花公子或者一些地痞流氓，不过那些人有阿昌来对付，那还真是大材小用了，但阿昌自己愿意，那就是另一回事了。

　　阿昌跟着魏海洪，得到的照顾和报酬便远远高于做警卫的时候，而且也没有了做警卫时的危险，年纪快到三十了，总是有些想要成家立业的思想，要是以前，还真有些不大可能，因为时间不将就，但现在好了，照顾周宣的妈妈那就是很轻松的工作了，因为金秀梅是不可能天天出街逛街的，出去也不会一整天的，只要不出去在家里，那时间就是自己的，而且周宣为人他也是极为清楚的，豪爽仗义，对自己绝不会差，像他这样的人，又没有什么经商的头脑，跟着周宣这样的人还好过做生意和上班，不会受气。

　　金秀梅见儿子一口答应下来，儿子既然这样说了，那她也没有什么好反对的，只能默不作声了。

　　在医院自然是不能住下去的，也没必要让医院开什么检查证明，扳倒林岳峰林国栋父子稀松寻常，自然不必要做那些证据准备，周宣也绝无可能要林国栋赔偿什么医药费，钱，自然没有半分作用，也不会稀罕他的钱，周宣现在要的就是让林国栋受到同样的对待。

　　周宣想的还是轻了些，李为和魏海洪的意思更狠，而两个老爷子想的却是要把林岳峰父子连根拨起，因为林岳峰本身就是一个贪官，自然是趁事趁时将他一次性做到永无翻身的地步。

　　回去的时候，阿昌便开了一辆面包车，载了周宣母子，傅盈，李为，刘嫂等人，在车上，周宣和傅盈又仔细检查了一下，金秀梅脸上只有些微的肿，要不细看，还是看不出什么意外，当即跟老妈和刘嫂小声商量了一下。

　　金秀梅当然不愿意把这事回家后跟丈夫儿子女儿再说出来，让他们跟着害怕更不好，以后自己还是尽量少出一些街，就算要出去，那也让阿昌陪着吧，既然魏家老爷子有那个心意，而周宣也接受了，那就用着吧。

　　傅盈见金秀梅受惊吓确实厉害，一路上都扶着她，将她手握得紧紧的，心里也是很后悔，既然跟周宣结婚了，也避过了魏晓雨的事件，为什么自己还不原谅周宣，要跟他赌气，要不是这样，那她就可以在家陪着婆婆了，如果有她跟在一起，今天又哪里会出这样的事？

　　一行人，除了金秀梅和刘嫂外，其他人都在自责着，李为是极为狂怒，一颗心寻思着再找机会把那林国栋往死里揍一顿。

　　其实他们都不知道，傅远山押着的林国栋一行人，在半路上就给郑兵等便衣士兵要了去，说是李雷有令，要用这些人一下。

　　傅远山因为是得到魏海河的命令，还不敢轻易就放人，但他也知道魏李两家人的关系非同寻常，当下就打电话向魏海河汇报了情况，魏海河沉吟了一下，然后便同意了。

　　魏海河当然知道，李雷自然是要出一口气，当即也给他打了个电话，示意“别太出格，人要活着留给他”，李雷嘿嘿一笑，说道：“放心，肯定是活人留给你，不过你让你那边的检察机关就等着立案核实就对了，我帮你把林岳峰的贪污腐败细节整出来吧！”

　　只有林岳峰和林国栋父子以及十四个手下惊恐得不得了，一开始给傅远山的人逮住捉上车，现在又换到了原来那一帮比他们更凶神恶煞的人手中，不知道又要把他们带到哪里去。

　　林岳峰一脸煞白，赶紧说道：“我是关城区财政局长，是副厅级官员，别说我没犯法，就算犯了法，那也只能由市委批示才能抓人，你们……你们没有权利抓我……”

　　“啪！”的一声，郑兵毫不客气的就是给他一个响亮的耳光，喝道：“老实点，什么有权没权的，再说就给你一枪，打断你的狗腿！”

　　林岳峰平时便是高高在上的，围在他身边的都是美女金钱以及吹捧的语言，又哪里遇见过郑兵这么凶狠的人？

　　见当然还是见过，不过是他自己的人，是林岳峰对付别人时手下的作为也是这般样，只是做梦也不曾想到，今天会落到他的头上。

　　林岳峰立即紧闭了嘴，平时一副道貌岸然的样子，背底里其实就是一个男盗女娼的脓包软蟹，郑兵一个耳光便打得他不敢再说话，缩在车里一角，儿子此时押到了另一辆车上，不知道他是什么情况，但想来也知道，比他只会更坏，他好歹只挨了一记耳光，儿子却是早给打得如猪头一般。

　　林岳峰心里更没底的其实是刘副书记对他的一番话，如今没有了后台撑腰出面，林岳峰差不多就是个没爹没娘孤儿了，这就是他现在的感觉，关键还有更害怕的心理作用，因为刘副书记的话让他没底，不知道自己后面将要面对的是什么。

　　但这一群人虽然个个凶神恶煞的样子，但林岳峰却隐隐猜到，这些人并不是流氓黑社会，不过又不大像警察，因为警察应该是没有这些人这么强的身手，这简直就是一群电影版的兰博，估计应该是武警或者是特种兵之类的，但林岳峰又很是奇怪，军方和地方上基本上是互不干政，他是一个地方官员，又不是军官，怎么会有军方出面来抓他？

　　林岳峰搞不明白，也想不通，因为周宣背后的力量远远超过了他的想像，他根本就想不到，要是想得到的话，此刻只怕他已经不是惴惴不安的害怕念头，而是会直接给吓得瘫了！

　　在车里面，林岳峰看着车行走的路线越走越偏僻，心里更是害怕，忍不住又问道：“你们……你们到底要把我们带……带到哪儿？”

　　郑兵伸手就又是一记耳光，打得林岳峰嘴角血丝迸现，冷冷道：“不准说话，再说就抽死你！”

　　说实话，郑兵虽然身手很强，但性子并不那么暴躁，今天对林岳峰父子，郑兵心里着实有气，从了解到事实的真相后，他便想动手揍林国栋，只是尽力克制着自己。

　　从认识周宣的时候，郑兵虽然以前跟周宣没有交情，但有些人只要一相处便知道性格，在腾冲应李雷的命令保护周宣，短短的几天里，他便清楚了周宣的性格为人，是个可以血性相交的朋友甚至是兄弟。

　　这回周宣的妈被这个林国栋打了，在看到林国栋再听到林国栋嚣张的话语后，便知道这家伙就是一个混蛋加八级的官二代，再后来见到林国栋的老子林岳峰后，几句话便显露了林岳峰的官痞气息，所以更是有火，怎么处置轮不到他来做主，但在路途中，他可以整治一下林岳峰，这却是举手之劳。

　　所以林岳峰只要一说话，郑兵便二话不说，伸手就是一记响亮的耳光，再说再扇，绝不多话，打得林岳峰不敢再说话，什么也不敢问，林岳峰本来就不是一个骨子里硬朗的男人，别说用刑拷打什么的，只要几下耳光一扇，便吓得魂不附体了，恐怕是要问他什么就得说什么了。

　　郑兵一行全部是深色吉普车，但车牌并不是军牌，当然要查也是查不到，这些车牌都是假的，开到后来，沿途有军岗检查口，林岳峰心里一惊：果然是部队中的人！

　　这让林岳峰惊讶之极，因为当时的情景仍然历历在目，傅远山接电话时林岳峰听得很清楚，给他下命令的是京城市委书记魏海河啊，这可是他根本就不敢想像的人物，可以说是京城地头上的最高领导者，他的顶头上司的顶头上司，人家要踩他，只不过伸伸手指的动静，也许手指都不用伸，有那么个意思就成，自然有人替他办了。

　　但后来郑兵说要把他们带回去，傅远山是又打给魏海河汇报了的，结果魏书记居然软了下来，能让魏书记口软的人，就算是军方里，那也是绝对的高层，魏海河可是京城市委书记，比其他省份的省委书记尚要高出半截的人，就是军方里的高层，高到什么层度，猪脑子都想得到了！

　　又经过了几个士兵关口，然后到的军营有牌子显示，林岳峰一看便吓得不行，这里是卫戎军区司令部！

　　这可不是普通的军分区司令部，在这里的司令员的级别，意义上是跟魏海河那样的市委书记的级别不低的，林岳峰吓得六神无主，他怎么就给带到这儿来了？

　　就算是军官士兵违纪，那也用不着到这个地方来啊，他又算得了什么？别看在京城之内，他的地头上是要风得风，要雨得雨的，但在这个地方，随便提一个跑腿的出来，讲体制级别恐怕就比他要高，就跟进入市委大院机关一样，随便哪个小官都比他管用。

　　看着站岗的士兵都是荷枪实弹的，守卫森严，不过郑兵等人的车却是畅通无阻，这也让林岳峰间接证实了，他们就是军区里的人。

　　林岳峰回想了一下事情的经过，觉得又没有惹到军方的人啊，今天最大的问题就在于儿子打的那个老妇女吧，难道她是这军区领导的什么亲戚？

　　林岳峰越想越觉得有这个可能，因为出事后，一拨接一拨的人过来，来的人也是地位越来越高，而自己叫的警方的朋友却是莫明其妙的都反了水，搞了个他措手不及，这是今天让他处于下风的最大失着。

　　现在回想起来，林岳峰才恍然大悟，一定是那样了，否则傅远山又怎么会公然跟他反脸？傅远山差不多是知道他的背景关系很硬的，但敢这样跟他撕破脸，不顾后果，显然是有更硬的后台，而后再结全自己的后台刘副书记的警告，这就可以说明了，今天替儿子打的那个老女人出头的人，不论是魏海河魏书记，还是这个军区里的人，那都不是刘副书记可以应对的！

　　刘副书记的警告也还历历在耳，让他自己一个人把罪行承担下来，把刘副书记扯下水的话，那他也是个死，不把刘副书记扯下水的话，自己虽然仍然是个死，但刘副书记说会照顾自己家人，但他的家人，最痛的就是林国栋这个独生儿子，今天的事眼看儿子也脱不了身，刘副书记又何谈照顾他的家人？

　　而且自己的脏事当中，有很大一部份是老婆和儿子收受的脏款，只要事实一呈供，自己的儿子老婆都会逃不了身，一家人都进了牢里，又谈什么照顾？

　　林岳峰是养尊处优惯了的人，只会享受，又哪会挨苦？

　　郑兵等人把车一停，下车后就各自己把他们提着押进了一栋建筑里面，而后又把其他手下人关到别的地方，把他和他儿子林国栋关到一间屋子里。

　　这屋子显然不是牢房，一切设施倒像是办公室或者会议室一样，墙壁上贴着一些“为国为民，作风严谨”等等的标语，正前方贴着的是开国领导人的画像。

　　林岳峰和林国栋都不敢说话，也不敢坐下来，傻呆呆的相互瞧着，郑兵哼了哼，然后站在边上等候。

　　大约过了七八分钟，林岳峰父子便听到了脚步声，走到门口时，一些人站在了门外，只有一个人走进房间里面来。


第524章 恐吓

　　林岳峰林国栋父子两个人赶紧把身子挺得直了些，面上露出小心又恭谨的表情来。

　　郑兵向进来的人敬了一个军礼，大声道：“报告首长，林岳峰林国栋父子带到！”

　　林岳峰和林国栋父子两个人更是吓得不行，连身子都颤抖起来。

　　林国栋可是从来没见过他老子会有这种模样表情，在他心目中，可从来没想过，眼下看来，可不仅仅是会吃眼前亏的问题了，好像他老子也根本就解决不了眼前的难关，本以为他老子一到，他的灾难就算结束，林国栋甚至还想着要用各种各样的手段来整治周宣和李为这两个一见到他就揍他的人，这个仇，无论如何都得报。

　　不过现在看来，报仇的念头已经消失得无影无踪了，眼下怎么能逃得了命再说吧。

　　进来的人自然就是李雷了，威威严严的一身将军装，到办公桌前坐下来，先是扫了一眼林岳峰父子，然后伸出手指在桌子上轻轻的敲动着，那有节奏的敲响声一下一下的把林岳峰林国栋父子两人心都敲得一阵一阵的抽搐，但又不敢说话。

　　李雷沉静了好一阵子，瞧着林岳峰，把林岳峰瞧得心里直发毛，身子都哆嗦起来。

　　“哼哼哼，林岳峰是吧？”李雷静了一阵，然后就不重不轻的哼着说了一声。

　　“啊……是是是，我就是林岳峰，我就是，请问……”林岳峰呆滞了一下才赶紧连声回答着。

　　“废话少说！”李雷不是专业的刑审人员，加上地位尊高，说话向来是以威势迫压下来，当然他自己并不自知，而是自己本身就带有一种让人不敢抗拒的威严气势。

　　“林岳峰，你自己犯了什么事，做了些什么，你都明白吧？明白的话就自己说出来，免得我费劲。”

　　林岳峰怔了怔，然后摇了摇头，说道：“我……我不知道首长到底是指的什么，也不知道自己犯了什么事，还请……请首长提示一下，提示一下！”

　　林岳峰这话显然就是装扮演戏了，他在位时这几年都干了些什么，他自然明白，虽然他自己不敢开好车，不敢穿好衣服，也不敢把收受的贪污钱款存到银行里，一直是算得上低调的行着事，但儿子和老婆却是不争气，花钱如流水，而且是极奢侈，一点也不低调，老婆开一辆宝马五的进口车，一百一十多万，儿子开的车就有好几辆，前个月还刚刚买了辆三百多万的法拉利跑车，说实在的，如果不是后台刘副书记硬，之前举报他的事就很危险，差点把他拉翻了。

　　但刘副书记保了他，再把检举信都送到了他手中，让林岳峰找到了检举者，结果当然是进行了长达一年的迫害，之后检举的人就渐渐少了，告不倒又吃亏的事，大家都明白。

　　面对林岳峰的狡辨，李雷嘿嘿一笑，把手枪抽出来往桌子上一拍，对郑兵说道：“把林国栋拖出去毙了！”

　　郑兵自然知道李雷是说笑话，但面前的戏却是得演下去。

　　当即走到林国栋身边，一伸手把他扭住了就对李雷说道：“请首长放心，一颗子弹就已经够了！”

　　林国栋吓得面色大变，对他老子林岳峰叫道：“爸，救我，救我啊！”

　　林国栋实足实的一个草包，林岳峰倒还是有几分没傻透，见郑兵拖了林国栋就往外走，便颤颤的道：“你……你们怎么能……怎么能说杀人就杀人呢，你们又不是杀手黑社会！”

　　李雷嘿嘿冷笑道：“嘿嘿嘿，这会儿你倒是晓得怎么能杀人就杀，不是黑社会，不是杀手什么的，你那会儿打人家老太太的时候，可有没有想过，你是不是黑社会，是不是想打就打，想杀就杀呢？”

　　林岳峰见儿子使劲扳着门槛边挣扎，死命不跟郑兵出去，当即又颤声道：“首长，您就放过我儿子吧！”

　　李雷冷冷道：“你儿子打老太太的时候，有没有想过放过她？人家只不过是把你儿子的车污了一点，又赶紧拿了东西再擦拭，你儿子就怎么没打算放过人家？你到场后怎么就没有醒悟一下，反悔一下？想到的就只是要报复要打击？”

　　林岳峰呆了呆，想说什么却又没说出来，他的确是这样想的，可半点没想过会放过人家，他向来是这样，有仇必报，更别说把他儿子还打成那副模样。

　　但现在形势就不对了，来到了这个地方，只怕是叫天不天不应，叫地地不灵了！

　　不过林岳峰还是想到，李雷有可能就是恐吓他们父子罢了，再怎么说，也不可能就这样把他儿子枪毙了吧？

　　他儿子和他，两个人又不是军队里的人，如果是部队中的人，那这个首长模样的人还可能有话语权，但他们父子都不是军人，与部队何干？

　　林岳峰也确实害怕，虽然想到李雷不可能真的开枪杀人，但要动刑对他们进行严刑拷打，那绝对是没有半点问题，而林岳峰天生就不是个硬骨头的人，只要动硬的，他马上就吃不消了，要换到解放前，那他就十足十是个汉奸。

　　李雷哼了哼，对郑兵使了个眼色，郑兵当即松开了扭着林国栋的手，然后到门外叫了两个士兵进来，指着林岳峰父子道：“把他们带到练枪室去。”

　　两个士兵“喀嚓”一下行了个军礼，随即一人一个，把林岳峰父子两个人像提小鸡一般提了出去。

　　林岳峰吓得心里嘣嘣直跳，而林国栋更是吓得魂飞魄散，耳朵刚刚听得很清楚，是“练枪室！”

　　那可是开枪射击的地方，把他们父子两都弄到那儿去，先不说是不是要枪毙他们，就说练练枪吧，那子弹可是没有长眼睛，一个不好飞到他们身上，那还不是小命就去了？

　　可是也由不得他们反抗和诉说，也根本就不给他们说话的机会和权利，两名士兵一点都不费力的把父子两逮到练枪室。

　　这是一间专供军队领导休闲练枪的地方，与士兵练枪的靶场远为不同，士兵的练靶场是要宽大，而领导们的练靶场则几乎要小很多，而且设施也相应要高档许多，所以求方便，领导的靶场一般都设在室内，比较小，但设施更好更精致。

　　这是一间地下室，大约有六七百平方，其实也不算小，只是李雷这些部队领导看起来，就会小了。

　　两名士兵把林岳峰和林国栋都扔到地上，然后站到两边等候李雷和郑兵指示。

　　李雷在后面跟着也到了练枪室，在这里，把手枪掏出来，“喀嚓喀嚓”的打开保险，又朝前方瞄了几下，然后直接就开了两枪，这两枪就把林岳峰父子两人吓个半死！

　　李雷开了两枪后，眼睛斜睨着林岳峰父子，冷冷一笑，道：“林岳峰，你觉得我是在吓你吧？嘿嘿，郑兵，把林国栋拖到靶处！”

　　郑兵应了一声，哪还说什么，直接把林国栋提起拖到靶子处，林国栋这一下吓得真是屎尿齐流，一股尿液和臭味传了出来，郑兵恼得伸脚在林国栋腰间踢了一脚，骂道：“脓包！”

　　把林国栋扔到靶子处，郑兵便退了回来，李雷把手枪递给了郑兵，说道：“你来，我休息一下！”

　　郑兵心知李雷的用意，郑兵是他手底下的特种部队中枪法最好的一个人，打这室内的一百米靶，那就跟玩而似乎的，李雷的枪法自然是不能跟他相比。

　　郑兵在一百米的范围以内，用手枪，那自然是能精准到几厘米以内，如果是用狙击步枪，那更是能精准到一厘米，不过距离就只能在五百米以内，超出了这个距离，准头就会差一些，超过一千米后，郑兵的把握就会降下许多。

　　把林国栋扔到靶子处，郑兵不再理他，直接退了回来，到李雷和两名士兵以及林岳峰站的位置时，远远的，林国栋已经忍不住号淘大哭起来，叫道：“我不想死，我不想死啊，你们放了我吧，我什么都说，什么都说。”

　　李雷嘿嘿一笑，对郑兵说：“早说嘛，郑兵，把林国栋带到外间去，把供词都录下来，尽快！”

　　郑兵得令而去，反身回到靶子处，把林岳峰推到了风口浪尖上。

　　林岳峰想叫也是叫不住，想嘱咐一下，让林国栋硬一点，什么都不要说，这样或许还会有一条生路，但此时也由不得他了，两名士兵虎视眈眈的盯着他，别说说话，就是身子动弹一下都会引起他们的注意。

　　林岳峰知道，如果把他们父子两分开，那他自己本人还是可以紧持不说，但儿子林国栋就是个软骨头，当然，他自己也同样是个软骨头，但自己还知道轻重，这种事，自然是不能说的，所以无论如何也会硬挺一下，说不定就挺过去了。

　　而他儿子要是一吓唬就把所有的事实竹筒倒豆子一般，一五一十的全部说出来，儿子和老婆收受的钱款那是得到了他的示意和指挥的，而且数目还特别巨大，所以他才会这样担心。

　　就算他自己能顶住不说，但儿子说了，两方面的供词一对照，那自己就露馅了，所以林岳峰才会明白这中间的严重性。

　　对儿子的了解，林岳峰自不必说了，从小娇生惯养的，要什么给什么，就是打个预防针，都是哭爹叫娘一番，更别说受更重的刑迫逼供了。

　　李雷本身是想让郑兵吓唬一下林国栋，然后再套供词，但林国栋太脓包，竟然不用开枪吓唬，林国栋便吓傻了，要问什么就会说什么的。

　　李雷瞧着郑兵杀猪一般的拖出，嘿嘿直笑，然后又扬了扬郑兵递回给他的手枪，对林岳峰说道：“我知道你想挺，那好，我就对你打三枪，如果三枪没打到你，算你命大，我送你走出去。”

　　李雷说了这话后，就紧盯着林岳峰，林岳峰面色惨白，李雷退了几步，然后把手枪一扬，对准了林岳峰，说道：“我现在对你开枪，三枪没作用，就放你走，如果你被打中了，那恭喜你，如果你被这三颗子弹再打中，无论怎么样，我都不再开枪。”

　　林岳峰看到李雷是真想开枪打他的，虽然李雷的枪法是怎么样，林岳峰并不知道，可是无论打不打得中，他都会怕到极点，试想一下，又有谁不怕枪口对着射击呢？

　　李雷把保险打开，枪口瞄准了身前的林岳峰，林岳峰不禁叫苦不辞，这个距离还不到十米，就算让他来开枪，那也是打得中的机会要远远多于打不中，打不中才奇怪呢。

　　林岳峰吓得脸色惨白，赶紧举起了双手道：“我说我说……别开枪了……”

　　李雷冷冷道：“一对脓包，要说早说嘛，老子枪也没开，浑身不爽着呢！”

　　林岳峰不敢惹怒李雷，只是哆嗦着，双眼可怜的望着李雷。

　　李雷手一招，当即叫来两个下属，把林岳峰拖到边上，然后说道：“把小亮叫过来记录！”然后再转头对林岳峰说道：“把要说的都说出来，别让我再让人动手，要是再动手的话，可就不是现在这么温柔了！”

　　李雷说得很直接也很露骨，基本上就是明说了，只要林岳峰有一丁点不配合，那他就会吃苦头。

　　林岳峰在路上就吃够了郑兵的苦头，知道这些人不讲理，想怎么样就会怎么样，一开始自己还想像他们可能不敢真的开枪杀自己父子，但现在看来，只怕李雷真的会开枪，也敢开枪，自己要敢跟他硬抗的话，只怕是会吃更大的苦头。

　　林岳峰不敢再跟李雷抗下去，先是把一部份慢慢的说了出来，不过还是拣轻松的说，有重责的事情还是不说。

　　李雷嘿嘿冷笑着，听着林岳峰的口供，以他现在所说的供词，那都是些小事，伤不到他，有份量的事，他还是隐藏了起来。

　　李雷是什么人？又是什么身份？林岳峰的鬼点子再多再精，那也瞒不过李雷。

　　“我看你是不到黄河心不死啊！”李雷嘿嘿冷笑着对手下的士兵说道，“你们把林国栋的供词拿过来给我看一下，看看这个跟林岳峰的供词是不是相同的，如果有一点不相同，马上就进行第二套方案。”


第525章 后果

　　林岳峰脸如土色，不知道李雷的第二套方案是什么方案，但想来也不会是什么好事了！

　　李雷向郑兵递了一个眼色，郑兵会意，当即转身拿出对讲机说道：“四分队，到练习厅集合！”

　　林岳峰心中惴惴，偷偷瞄了瞄李雷，但李雷面无表情，身后的两名士兵背着手就像两根铁桩一样站在那儿。

　　接下来“踢踢踏踏”的脚步声传来，刹时间涌进练武厅里来三四十个身着迷彩服的士兵，进来后又迅速的集合起来，排列得整整齐齐的三排，每一排十二个人，不用数也已经知道三十六个人了。

　　郑兵转身向李雷标准的行了一个军礼，然后大声道：“特种连第四排三班集合完毕，请首长指示！”

　　李雷摆摆手，淡淡道：“照平常的练习来一遍就好了，让客人看一看我们的军规血性！”

　　三十六名士兵立即轰然一声齐声应道：“请首长检示！”

　　郑兵一挥手，三十六名士兵迅即又分成对立的两排，一边十八名士兵，然后郑兵一声“开始”，两队对立的士兵便即拳脚相加的搏斗起来，拳拳到肉，响声都能听得出来。

　　林岳峰虽然没练过这些，但见也见过所谓的练习，不过就跟扮戏一样，可不会伤到人，练习的双方可都是留力试演一般，而现在在场搏斗的这三十六名士兵，却分明就跟搏命一般，受到重拳时，最多真是皱皱眉头，但手底下却不会慢半分。

　　而且这些拳脚的用力层度，林岳峰几可以想像得到，便是木板红砖等所谓的练功道具，只怕有多少就能劈碎多少，其中一些士兵嘴角都给打得喷出血来，但流血归流血，没有一个人停下来，或者闪到边上去，三十六名士兵仍然搏命狠斗。

　　林岳峰瞧得心惊肉跳的，生怕李雷就此下令让那些士兵动手打他，别说有三十六名之多，就算随便一名士兵，那也能让他吃尽苦头。

　　李雷和郑兵两个人站着就如同一根冰冷的雕塑一般，一言不发，但只要李雷没开口，那搏命的三十六名士兵仍旧凶狠的拼斗不休，林岳峰瞧到有一些士兵几乎鲜血淋漓的，但却没有一人呼痛，没有一个人停下来，没有一个人退出搏斗。

　　林岳峰吓得心惊肉跳的，看着看着忽然觉得有几点雨滴溅到了脸上，伸手擦了擦，但随即想到，这里是地下室，四下里都是封得严严实实的，又怎么可能有雨水落下来？

　　林岳峰一想到这个，当即把手伸到眼前一看，手背上鲜红一片，刚才擦的竟然是溅落过来的血滴，显然是那些搏斗士兵溅过来的。

　　林岳峰顿时惊得连退了几步，再仔细看时，那些士兵哪怕鲜血淋漓，却是更加凶狠，丝毫不为伤势所累，林岳峰何时见过这么凶狠斗勇的人呢？就算平时他的手下们打人时有这么狠，但他们自己被人打时，肯定就没这个狠劲了。

　　李雷见林岳峰吓得双脚直打颤，就只差没尿裤子了，李雷这才淡淡道：“停了吧！”

　　李雷一声令下，三十六名士兵才攸一声收手，接着“哗啦”一声又整整齐齐的站成了三排，跟进来时的队形一样，这时除了他们身上的血迹以外，一点都看不出来他们是刚刚凶悍搏斗过的人。

　　李雷点点头，对他们的表现很是满意，然后摆摆手，郑兵当即道：“稍习，解散！”

　　三十六名士兵整齐的行了一个军礼，然后散开了往外走，攸然而来，攸然而去，一分钟不到就散得干干净净的。

　　林岳峰仿如见了天兵天将一般，这等硬朗的行事作用，他哪里见过了？一颗心紧张得不得了。

　　李雷这就是给他摆的一出下马威，震赫一下林岳峰，郑兵手下的那些特种兵，身手自然是没得说的，但打得鲜血四溅倒是做戏的，一早便准备好了番茄汁等等藏在衣袖里，绑在手腕上，袖口又扣得紧紧的，林岳峰自然看不到，打来打去自然就鲜血四溅，士兵们打得是不亦乐乎，但却是把林岳峰吓得够呛。

　　李雷站着瞧着林岳峰只是冷笑，一边郑兵倒是提醒的说道：“姓林的，我可告诉你，你儿子林国栋打的人，你知道是谁吗？”

　　林岳峰自然是不知道，摇摇头看着郑兵，眼神极是期盼郑兵能告诉他原因，以免还在这儿瞎猜疑折腾。

　　郑兵然后凑拢到林岳峰身边，黑着脸低声道：“姓林的，你知道吗，你儿子今天打的人是军委李副主席的亲家，他亲孙子的岳母，我可告诉你，咱们现在随便安排一个你儿子防碍军务执行，并伺机抢持军械，你再带人给你儿子帮手，就冲这一点，我们就可以把你们父子毙了，根本就不能通过地方法庭！”

　　林岳峰听得冷汗直流！

　　原来自己的混帐儿子惹到了这么大来头的人，难怪魏书记都不多话，任由他们把自己父子抓到这儿来，以郑兵所说的，林岳峰也想像得到，军队里面是有军事法庭，不受地方约束，以防碍重要军务执行的罪名，也是可大可小的，往小说了自然没事，往大说了就是大事，抢持枪械更是天大的罪名，当场击毙都是小事一桩，之后也更不会有人来查实这件事，也没有能力查。

　　也就是说，在这里，他林岳峰父子是可以被这些军人任意处置，上面有那么大来头，自然是怎么做都不会有人为他们来查，而且他在位时，得罪的政敌也不少，这两年敛财太厉害，如果他遇到事倒下，落井下石的人大把在，要查他，只要到他家里一抄，家里那数目都弄不清楚的巨额财产现金就会暴露他的贪脏枉法，按照法律规定，枪毙他十次都不嫌多。

　　郑兵的心理威吓明显起了很大作用，林岳峰就算比他儿子要老练狡猾得多，但此时又怎么斗得过李雷？无论他说与不说，人家都可以把他们父子做掉而不会有半点尾巴，他就算再硬都没用。

　　硬，只是在对方没有确切证据，而又拿不到，威逼他吐露口供时才有用，而现在，他就算再硬，再抗拒都没有用，可以说，李雷有他的证据也行，没有他的证据一样也行，安他一个莫须有的罪名一样可以把他整掉，他们做的事，地方上都没有权利来查。

　　而自己本身屁股就不干净，像他这样的贪官，基本上就是人走茶凉，在位时有人拍马溜须，但倒台或者不在位了，自然就是树倒猢猴散，落井下石也不奇怪。

　　这么大来头的人要治自己，而且又还不是冤枉他，哪还会有人敢帮他来靠近他？

　　李雷见林岳峰还在犹豫之中，便冷冷说道：“我可告诉你，不论你说不说，对我来讲，都不是事！”

　　林岳峰更是脸如土色，一颗心七上八下的，不知道如何是好，这时一名士兵又进来向李雷行了一个军礼，然后说道：“报告李副司令员，林国栋已经全招了，包括证据证物和钱财数目，一切都吐了出来，这是签名供词和录音带！”

　　李雷接了过去，拿在手中，也不把供词打开看，只是冷冷的盯着林岳峰。

　　林岳峰一下子就全垮掉了！

　　他好吃好喝百依百顺养大的儿子，这就轻易的把他给卖了，现在无论他招不招，关系都不大，因为他儿子林国栋招的事，那些钱财就是证据，就算自己不承认，再狡辨都没有用，法律有规定，只要有实证，你不承认也无用，而且那些实证又都是他儿子和老婆给出的，也不存在着外人勾结诬告他。

　　林岳峰忽然间就心灰意冷起来，人生一辈子，就这么没有味道了，他明白，得罪了李雷这样的人，他的前途算是完了，再加上贪污的事，那么超巨额的现金，已经不可能让他能完好的过下去了。

　　“我说，我什么都说……”林岳峰艰难的开了口，心灰意冷之下，把自己能记得的事一件一件的都说了出来。

　　宏城花园别墅，周宣服侍老妈喝了点粥，然后让她睡了，周莹觉得奇怪，问道：“哥，妈可是从没睡过这么早的，在这个家，我妈每天都是最晚一个睡，又是最早一个起，怎么今天睡这么早？”

　　周宣淡淡道：“妈今天跟刘嫂出去逛街，腿走酸痛了，好像前几年落下的风湿有些发了，不过你不用担心，我已经带妈到医院检查过了，没什么大事，少走一些，注意别冷着就可以了！”

　　“哦，那我明天给妈买点治伤湿的药回来！”周莹见哥哥轻描淡写的说了妈的事，也就放心了。

　　李为现在几乎是长期住在周宣家里，反正周宣这栋别墅的房间够多，自傅盈的祖祖回去后，这家里也没有其他人，李为来住倒是给这个家增添了许多乐趣。

　　刘嫂受到的惊吓也太大，虽然周宣极力嘱咐过，但回来后还是精神不佳，李为眼尖，也让他早早睡觉休息，反正周涛回来得较晚，不吃晚餐也没事，剩下的人除了周莹不知道外，其他人都知道，也不会露馅，而周苍松是住在古玩店里，一周才回来两天。

　　睡觉的睡觉，回房的回房，客厅里就只剩下了周宣和傅盈两个人。

　　傅盈叹了一声，担忧的对周宣说道：“我担心妈，今天这件事对她打击太大了，妈是那么善良的一个人，对这样的经历肯定不是短时间能忘得了的事，我看……我看……”

　　周宣也是皱着眉头沉思着，以他妈的性格，这事的打击确实大，林国栋那狗才，就算把他杀了自己也解不了气，而且无论把他怎么样，老妈那儿受到的创伤都不能解决，只有过一段时间让老妈来慢慢减轻伤害了，就可惜自己的异能虽然厉害，但却不能把人的记忆抹掉，要不然自己可以把老妈今天的记忆抹掉了，让她忘记今天遇见的经历！

　　“我看不如这样吧！”傅盈沉吟了一下，然后就说道：“周宣，以后我就专门在家陪着妈吧，反正这个家也不需要我去干活挣钱，我想多陪陪妈，虽然说洪哥安排了阿昌大哥来保护妈，但阿昌是个男的，他身手虽然好但却不怎么会照顾妈，以后我陪着她老人家就会好多了！”

　　周宣心里一热，伸手握住了傅盈的一双小手，说道：“盈盈，我欠你实在太多了，这一生一世都还不完！”

　　傅盈随口就道：“那好，那就罚你生生世世来还我的债！”

　　这话是傅盈随意间脱口而出的，但一说出来后便有些羞恼，自己生他的气都还没有消呢，怎么就不经意对他好脸色了呢？

　　当真是忍都忍不住，随时都会忘记板脸的事，有时明明想着的，但一转眼就又忘了，就比如现在吧，自己亲口承认说要他生生世世都来还她的债，那不是要他生生世世来陪自己吗？

　　周宣嘿嘿直笑，然后拉着傅盈往楼上去，一边走一边说道：“累了一天，好好休息吧！”

　　两人一边走一边笑的回到房间里，周宣依旧睡他的沙发，傅盈依旧睡她的床，两人都很自然的举动。

　　周宣也很奇怪，以前在别的地方，晚上总是睡不着觉，不是拼命的练功，就是看书，看书倒是更容易睡着觉，可自从回来这个家后就很奇怪，晚上睡觉不用练功不用看书，只要看到傅盈安静的睡在床上，自己看得到，心里就恬静无比，觉得人生中最美妙的生活也无非就是这样了，自自然然的就很容易睡着了。

　　傅盈以前跟周宣单独呆在一起时会害羞，但现在居然没有害羞的念头，之前还可以说是要在公婆面前扮戏，跟周宣装成夫妻生活美满的样子，可后来却是不用装，自然而然的表露出来，到现在也习以为常了，下意识里就觉得是这样，浑没想到她还在跟周宣生气斗气，往往要仔细想一下才会明白过来。

　　不过现在看到周宣在沙发上很安静的睡着了，睡着的样子就像一个孩子一般，心里不禁涌起无限柔情，虽然还在跟他生着气，但心底里，自始自终便知道，自己永远都不会抛弃忘记他，永远都不会跟他真正生气。

　　傅盈忽然间忍不住偷偷爬起来，轻手轻脚的走到周宣睡的沙发边，然后又悄悄的坐在他身边，定睛瞧着周宣熟睡的脸庞，爱意充满整个胸间，柔情蜜意间，伸了手指儿轻轻抚摸着周宣的脸庞。

　　周宣呻吟了一声，动了动身子，傅盈吓得呆了一般，一动也不敢动，周宣似乎在做梦，伸手碰触到傅盈的身体时，就自然的把傅盈搂抱起来，傅盈柔软的身子让他搂抱着极为舒服。

　　傅盈吓得不轻，周宣搂着她时，傅盈怕周宣惊醒，所以就顺着他的手臂倒了下去，只是两个人一起躺在沙发上就显得有些紧了，周宣舒舒服服的搂着傅盈，一条腿都架到了傅盈大腿上。

　　傅盈又羞又恼，轻轻动了一下，又不敢使劲推他，但周宣虽然是在睡梦中，但却是搂抱得极为有力，傅盈也挣不掉，只得随他了。

　　这时与周宣面对面的搂在一起，傅盈虽然害羞，但看到周宣闭着眼，倒是少了一些羞意，但又想到，这会不会是周宣故意借着装睡来对她动手动脚？

　　傅盈又偷偷的看了看周宣，见他虽然闭着眼，但眼皮动荡不停，对这样的表情，傅盈还是明白，这是在做梦的表情，看来周宣倒真不是装睡来对她动手。

　　傅盈心里一乐，只要周宣不是在装睡就好，瞧着周宣熟睡的样子很是陶醉，依偎着周宣的感觉也很好，虽然结婚时间很久了，但真正的夫妻生活却是从未有过，这会儿一齐挤在沙发上，倒真像是夫妻了。

　　迷迷蒙蒙之间，周宣忽然嘀咕了起来，声音很轻很模糊，但傅盈隔得太近，听得清楚，他嘴里说的是：“盈盈，不要离开我，盈盈，不要离开我！”

　　傅盈一时间情思涌动，柔柔的低声道：“我不会离开你，永远都不会！”说着更是用力的搂住了周宣，沙发虽窄，两个人却也就这样搂抱着进入睡梦中。

　　周宣确实不是装扮的，而是真正睡着了，只是睡梦中梦到了傅盈，所以才会说那样的梦话，这一觉舒舒服服的睡过去，醒来的时候觉得怀中柔柔软软的，睁开眼一看，房间里开着暗灯，灯光不强，很柔和，但能清楚的看到跟他搂抱着睡在怀中的就是傅盈，不禁一怔，脑子都有些糊涂了。

　　看了看窗外，极淡极淡的亮色，估计才四五点钟吧，天要亮未亮的样子。

　　凌晨时，是一个人最血气旺盛的时候，周宣是个正常的男人，自然也不例外，何况还有傅盈这么一个千娇百媚的大美女跟他搂在一起呢！

　　周宣脸一红，耳热心跳的，以前见傅盈总是爱怜不已，但此刻看到依偎在怀中的傅盈，那娇媚的样子分外诱人，一颗心顿时狂跳起来！


第526章 花好月圆

　　傅盈这个时候也刚好醒过来，刚想伸手动一下，睁眼却发现她竟然跟周宣搂抱在一起，呆了呆后才想起夜里自己到沙发上后就睡着了，也忘了回到床上去。

　　傅盈眼见周宣睁大了双眼盯着她，不禁羞得满面通红，赶紧一推他便要起身到床上去，周口宣此刻哪里肯放她跑掉，一双手只是更紧的搂着她。

　　傅盈又羞又急，恼道：“放开我……放开我！”

　　周宣身体与傅盈的身体纠缠在一起，早起了反应，所以傅盈才更是羞不可掩，只是用力挣扎，但说实在的，身子竟然无法想像的软弱，不知道怎么回事，脸也发烫，一身力气也不知道去哪里了，周宣搂着她竟然没办法挣脱。

　　周宣抑制不住自己的冲动，抱起傅盈迅速冲到了床边，把自己和傅盈两个人的身体都扔在了床上。

　　傅盈挣扎了一下，此刻更是挣不脱了，周宣此时的力气惊人的大，“扑扑”撕扯着傅盈的衣衫，傅盈脸红得几乎要滴出血来，力气没了，只是用尽了力气说道：“你……你放开我……”

　　周宣不松手，却是伸嘴吻了上去，用嘴堵住了傅盈的樱唇，傅盈“唔唔唔”的几声，然后渐渐就没有了声息，到最后倒是跟周宣热烈的热吻起来。

　　周宣眼见傅盈虽然渐渐有反应了，但脸上还是羞得厉害，一双眼始终不敢睁开，灵机一动，赶紧把被子蒙头盖到了头上，两个人就在被子激烈动弹，被子便如波浪一般，一阵一阵的波动……

　　直到完全静止下来后，窗外的亮光透过窗帘将房间里照亮了许多，天也快大明了。

　　周宣把被子轻轻揭开一部份，两人身上都是光溜溜的，傅盈羞得脸如红霞飞升，眼都不敢睁，两个人身上全是汗水。

　　傅盈额头上的汗水把几缕发丝都沾在了额头上，周宣怜惜的用手指轻轻拨了拨，傅盈娇媚的脸蛋越发显得柔美。

　　好一阵子，傅盈才睁开了眼，一双黑漆漆如星辰闪亮的眼珠子羞羞的瞧着周宣，眼见周宣笑吟吟的望着她，忍不住张口在周宣肩膀上狠狠咬了一口。

　　周宣疼得呲牙咧嘴的，但忍住了没有叫唤，傅盈虽然装得很凶狠，但实际上这一口在咬痛周宣的时候便已经松了口，真要把周宣咬得鲜血直流，她可还是舍不得，不过现在这个场景实在是太过羞人，觉得给周宣欺负得很了，不装凶一点似乎太没面子！

　　但一个女人吧，在是少女时代的时候，就会矜持，含蓄，但若成了一个女人的时候，无论她装得多凶，她心里也只会有这个男人了。

　　还在生着周宣气的时间中，却是不知不觉的反而给周宣趁机攻占了，傅盈咬了咬牙，忍不住又伸手在周宣胸口上敲打，恼道：“都是你，都是你，都是你！”

　　傅盈羞恼了一阵，却见周宣始终是笑吟吟的瞧着他，于是伸手一推，准备坐起身起床，但一起身却发现她和周宣两个人都是身无寸缕，不禁“啊哟”一声，用手挡住了胸口，然后又缩回被子里，羞意无限的在被子里把衣衫摸出来，但把衣衫拿到眼前时却又傻眼了！

　　所有的衣衫都被撕成了一条一条的破烂布条了，哪还有衣服的样子？

　　傅盈这才发现在被子里摸出来的所有衣衫都给撕碎了，没有一件能穿，甚至连完整的一片都难找到，除了那一整条被子。

　　傅盈这时想到头先那一阵的疯狂，羞意顿时无法形容，颤抖的对周宣说道：“你……你……到柜子里拿……拿衣服出来……”

　　周宣见到傅盈如此羞意难挡，倒是嘻嘻笑了笑，然后在傅盈唇上吻了一下，准备起身时，身上凉嗖嗖的，房间里空调强劲，看了看，他自己也是身无寸缕，倒是有些不好意思起身去拿衣服。

　　傅盈却只是催促他：“快去快去！”

　　周宣忍不住好笑，双手一摊，说道：“我也是光溜溜的啥都没有，怎么出去，要不……要不……我披被子去？”

　　“不行不行！”傅盈吓了一跳，立即把被子抓得紧紧的，这床上就是剩一条被子，如果周宣拿走了，那她还不得要光着身子坐在那儿了？

　　周宣苦笑道：“还是你去吧，你披着被子过去！”

　　“不行不行！”傅盈仍旧把头连摇，急急的说道：“你去你去，被子不给你……我……我保证不看你！”说着把眼睛紧紧闭上了。

　　周宣又好气又好笑，干脆戏弄她道：“那你可不能看我啊！”

　　傅盈直是点头，说道：“我不看我不看，我保证不看！”

　　周宣嘿嘿笑着，从床上爬起来，跳到床下到衣厨里随手拿了两套男女装出来，扔了一套到床上，然后自己穿了一套。

　　傅盈一动也不敢动，仍旧闭着眼，周宣穿好了衣服才说道：“盈盈，你偷看我了吧？”

　　“没有没有，我没有偷看你！”傅盈赶紧回答着，回答的时候索性把头都转到了另一面，仍旧不敢睁开眼。

　　周宣叹了口气，说道：“好啦，我早穿好衣服了！”

　　傅盈这才睁开眼来，先是偷偷瞄了一下周宣，见他没有撒谎，是真的穿好了衣服，这才看了看他扔在床上的衣服，伸手拿了，不过又盯着周宣道：“你……你转过身去！”

　　周宣头都大了，两人都结婚成了夫妻，就算有矛盾，现在都有夫妻关系了，那也不会还这样害羞吧？

　　但见傅盈眼睛瞪得大大的盯着他，只得苦笑道：“好好，我转头，我转身！”说完便转了身背对着傅盈。

　　傅盈咬着唇，羞怯无限的赶紧从被子里钻出来穿衣服，忽然间周宣忽然转过身来哈哈笑着看着她。

　　傅盈顿时大急，裤子穿到了腿弯处，因为急，所以老是穿不上，周宣这一下转过身来，傅盈光光的身子便即露在了周宣面前。

　　傅盈拉了几下裤子但拉不动，那羞怯的念头变成了激动，羞急之间，顿时便大哭起来，恼道：“坏人坏人！”

　　周宣本是觉得既然跟傅盈成了夫妻，那以后就得如夫妻一样的生活，可傅盈这么个羞劲不是办法，得让她正常一点，所以在她穿衣的时候就忽然转身，看到她的身子，以后多了这样的事就会习以为常了，谁想到傅盈竟然大哭起来，这可是周宣没料到的结果，赶紧举了双手道：“我投降我投降，盈盈，你别哭，你别哭，我闭眼我闭眼，我再转身我再转身！”

　　说着闭了眼，又转过身子，然后又加了一句：“我保证不会再转过头来！”

　　傅盈羞意一过，赶紧再穿了起来，周宣不恶作剧，就算再慌乱，那也是有时间的，一会儿便穿好了衣衫，待穿了鞋后，见到周宣这一次果然老实的转身背对着她不敢再恶作剧。

　　但刚刚那一下，让傅盈仍是觉得生气，想了想，觉得今天很是亏，身子也给他占了，什么都给他看了，一个金金贵贵的身子就这么没了，如果是在当初结婚后给了他，那也没什么，但现在却总是心有不甘，为了魏晓雨的事，心里都还没有这样的准备，没想到因为婆婆那件事，让他们两个人无意发生了这样的事，确实不曾想到会来得这么快。

　　傅盈呆了一阵，然后又嘤嘤哭泣起来。

　　周宣摸摸头，回过身来见到傅盈穿了衣裤坐在床边上直哭，叹了一声，走到床边挨着她坐下来，搂着她腰肢，柔声道：“盈盈，我想我说什么甜言蜜语也没有什么用处，你也知道我不是擅于说话不做事的人，告诉你，我只想对你好，一辈子对你好，生生世世都对你好！”

　　傅盈止住了哭泣，周宣的话她不用看他表情，便知道周宣是打心底里说出来的，这话绝对没有假，虽然还是有气，但傅盈还是忍住了不把魏晓雨的事再说出来，毕竟这时候是周宣她两个最甜蜜的时刻，虽然她表面上是在生气，但从心底里来讲，她还是很快乐的，无论如何，她一直都向望和憧憬的时刻还是来到了，只是没想到会是在这样的时间中。

　　周宣的柔声安慰，傅盈倒是轻轻的把头靠在了他肩膀上，一双手也环在周宣腰上，渐渐紧了起来，从傅盈的动作，周宣便知道她已经彻底原谅了他，慢慢儿把脸贴到傅盈脸上，两个人相偎着。

　　傅盈幽幽道：“周宣，你说……我还能找回我失去的那段记忆吗？”

　　周宣断然道：“盈盈，无论你是哪个时间中的盈盈，我都只会喜欢你一个人，只会跟你在一起，你有没有那段记忆，我真的不计较！”

　　之所以不计较，是周宣知道傅盈又再爱上了他，只要是深爱的人，有没有那段记忆，确实也没什么。

　　周宣说着低头又吻了吻傅盈的嘴唇，柔柔的，有些湿，傅盈不再害羞，任由他吻着自己，毕竟再羞的事，那也没有头先疯狂的事令人害羞。

　　不过傅盈又看到周宣低头望着她微微有些笑意，忍不住又问道：“你干嘛这种表情？”

　　周宣这一下笑吟吟的，倒是没再惹傅盈更羞，伸手把她胸前衬衣的两粒钮扣解掉了，然后再重新扣上。

　　原来傅盈急切间把衬衫的钮扣扣错了位，上下不齐自然令人好笑，不过周宣的动作很柔，不再笑话她，而是爱怜无限的动作。

　　傅盈咬唇笑了笑，这样的周宣，倒是令她少了很多羞意。

　　这时窗外已经亮得耀眼了，一缕太阳光从窗帘的缝中透了进来，傅盈“啊哟”一声，说道：“我得赶紧洗脸涮口下去帮妈准备早餐。”

　　其实每天的饭菜都是金秀梅帮手刘嫂做的，因为金秀梅起得早，又闲不住，虽然刘嫂做饭菜并没有要金秀梅伸手，但金秀梅总是帮她做一些准备工作，摘菜洗菜，或者择一下，做些小事，傅盈要是下去帮手，同样也只是做一些这种小事。

　　傅盈说完起身到卫生间去，而周宣笑了笑，然后把被子拉开，准备把那些撕扯烂掉的衣衫收起来，等一会儿偷偷拿出去扔掉，不过把被子拉开时，周宣便见到了被单上的一抹殷红的血迹！

　　周宣怔了怔，随即便想起了魏晓雨，那个同样把身子完整的给了他的女孩子，如今，他得到了两个纯洁漂亮的女孩子的身体，这是一笔他永远都无法还清的债！

　　周宣发怔时，傅盈似乎也想到了这个问题，脸也不洗了，跑到门口就看到周宣果然是看着那个发呆，忍不住“哎哟”一声叫了出来，然后急急的跑到床前，伸手便将床单卷起扯了出来。

　　好在傅盈因为害羞，并没有注意到周宣的神态，在傅盈急急忙忙的收起被单时，周宣才赶紧甩了甩头，抛离了魏晓雨的影子，现在，他可不想再次伤害傅盈，再也不想离开她。

　　傅盈把被单卷起来，左右看了看，不知道藏在哪里好，如果放到卫生间里，每天都要来巡查的老妈肯定是要拿下去洗的，给她看到，傅盈自然是更加害羞了，所以这个东西，一定是要藏到婆婆找不到的地方。

　　想了想，傅盈便把自己那个小旅行箱拿了过来，把被单藏了进去，然后把旅行箱放到柜子边的角落中，又在柜里拿了一条新的被单，铺好了床被后，又把那些撕得凌乱无比的烂衣裤收拢，找了个袋子装起来。

　　周宣笑笑的接了过去，说道：“这个，我拿出去扔吧！”

　　傅盈红着脸，但还是叮嘱道：“别给他们看到！”

　　“这个简单！”周宣说着双手一摊，手中的胶袋顿时给转化吞噬得消失不见，傅盈还真是忘了周宣是身有异能的，这时才想起来，原来事情简单得很。

　　周宣又指着她藏被单的箱子问道：“那个要不要……”

　　“不不不……”傅盈赶紧阻拦道：“我要……要……放起来……”

　　周宣怔了怔，又才明白，为什么当初魏晓雨也是这个表情动作，原来女孩子都是那么重视她们的第一次！


第527章

　　两个人都洗涮完毕后一起下楼，周宣见到傅盈走路都有些不方便，显然是太疯狂的后果，有些怜惜的便伸手去扶她。

　　傅盈当然是乐意的，但又怕给婆婆小姑小叔等等看到了会笑话她，尤其是还有一个大嘴巴无遮拦的李为，当即咬了咬唇，然后说道：“我自己走！”

　　周宣讪讪的退到一边，做夫妻的时间并不短了，要说之前跟傅盈回来的那几天吧，老妈或许还会注意这些，但昨天那件事后，老妈显然就会分心了，而老爸和弟弟周涛自然是不会注意这些事，妹妹更不会，因为她不懂。

　　但傅盈就是害羞，那也只能由得她去了，到客厅里后，妹妹周莹倒是起来了，反而是每天起得最早的老妈金秀梅居然睡了一回懒床，没有起身，周莹伸手“嘘”了一声，轻声道：“哥，嫂子，别吵，妈难得没有起床，就让她多睡一会儿，嫂子，你跟哥在客厅坐一会儿，我帮刘嫂做早餐，一会儿就好！”

　　傅盈羞羞的道：“小莹，我……我跟你一起帮刘嫂做早餐！”

　　“你要去也好！”周莹点点头，嫂子跟她很要好，倒也不会那么客气，也知道傅盈是个很直的人，不会做那些装假扮戏的动作，不过瞧了瞧傅盈，又是奇怪的道：“嫂子，你今天好奇怪，怎么脸那么红？是不是我哥欺负你了？”

　　“没有没有……”傅盈和周宣两个人都是一齐摇着手急急的回答，其实他们两个人都想偏了，周莹所说的欺负，根本不是指男女间的那种事，而是周莹一惯的语气，只要傅盈生气或者特别高兴的时候，周莹都会说是不是她哥欺负她了。

　　哪想得到傅盈和周宣之间刚好有了这种事，她这么跟往常一样的说话，却是被周宣和傅盈都误解了，以往也不是没听周莹这样说过，只是今天显然是做贼心虚。

　　“哥，你肯定是欺负我嫂子了，古古怪怪的！”周莹歪着脑袋哼了哼，然后说道，“嫂子，你别怕，我哥欺负你，你就跟我说！”

　　傅盈羞羞一笑，却没想到周莹又被了一句：“我再跟我妈说！”

　　这句话却是让傅盈“扑哧”一声笑了出来，周莹的话真的很好笑，原以为她说她要替自己做主，说了一句狠话，但最后却是暴露了她的弱点，她还是要跟她妈说才有用，得让她妈才能有用。

　　两个人有说有笑的到了厨房帮刘嫂做早餐，周宣在沙发上坐了下来，桌子上有一份早报，是送报的每天送到门外的信箱里，刘嫂开门就会收进来放到桌上。

　　周宣看了一会儿报纸，李为和周涛都起了床，金秀梅仍然没起床，看来一次的精神打击很是能伤神，否则金秀梅不会到现在还在熟睡。

　　李为看到有周涛在场，自然是不会提及昨天的事，周涛依然如往常一般，给周宣说了一些公司的事，周宣唯唯喏喏的没说什么意见，在公司上，他现在越来越少发言，只要他不说，周涛还得自己做，这样才能把他历练起来，如果自己不在，那公司就算离了他，也不会出什么乱子。

　　周涛就算不可能有他那么大的发展，但他守成还是没有问题，公司和古玩店基本上都是按着正轨在前行着，所以周宣并不担心。

　　周莹和傅盈并没有帮手多少，刘嫂便做好了早餐，在摆早餐的时候，金秀梅终于是起来了，脸上光光鲜鲜的，显然是洗过脸，只是眼睛一圈的地方有点肿。

　　这些细微的地方还是女儿家心细，周涛就没注意，但周莹就有些察觉，诧道：“妈，你眼睛怎么了？好像有点肿。”

　　周涛这才仔细看了看，也点点头道：“是有些肿，妈，听哥说妈昨天逛得太久，腿脚风湿病发了，以后妈要少出去走！”

　　金秀梅强笑道：“知道啦，妈又不是小孩子，还用得着你们这么叮嘱吗？”

　　“那又不是！”周涛笑笑道，“妈，小丽的爸妈都搬进了新居，所以我们也准备订婚了，我想让妈看个日子！”

　　金秀梅一怔，随即露了缕笑容，说道：“好啊，你哥结婚了自然就轮到你了，否则小莹也等得急，最好都今年办了事吧，免得我跟你爸忧心，只要你们三兄妹的婚事都办了，我们两个老家伙就没有别的事了，以后专门给你们带小孩！”

　　周宣见老妈还能说这些话，那证明心情确实是好多了，也有些放心，然后大家一齐到餐厅吃早餐。

　　早餐是金秀梅和刘嫂提起的营养早餐，鲜油条，热豆浆，玉米，小米，稻米，花生，大豆等等煲的粥，这就是金秀梅所说的最有营养的粥。

　　周宣喝了一碗粥，赞道：“妈，这粥比八宝粥好喝多了，我看我们家不如办个营养粥加工厂吧，把妈和刘嫂煲的这种粥一推出去，那定然是生意好到爆了！”

　　周宣的话把刘嫂和金秀梅都逗得笑了，两人都是昨天被吓得厉害，但过了一夜，到底还是好得多了，刘嫂更是亲眼看到林国栋父子都被抓起来狠打的场景，看到那个，她便明白，自己这边的力量比那林国栋更大，所以他才会有后来的下场。

　　这种人也没有什么好怜惜的，好人有好报，恶人自然有恶报，刘嫂休息了一晚便想得透了，周宣一家人都是善良的人，对她也好，这样的好人自然应该有好报。

　　早餐吃完后，周莹再帮手收拾了碗筷，然后才与周涛李为两个人一起开车去上班，周宣准备就在家，哪儿也不去。

　　不过后来又接到了傅远山的电话，在电话中，傅远山说了林国栋父子都已经被李雷派人送了回来，另外十四名手下也都被送了回来，正关到局里临时的看守处。

　　林国栋父子都已经完全招供了贪污受贿的事实，而傅远山也让干警到林岳峰家里搜查，搜查令是魏海河批示的。

　　让傅远山等人满意的是，在林国栋家里面竟然搜查到了四千万的现金，美金两百余万，名酒，名表，首饰更是无数，其中林国栋父子供出来的数目查实无误，而还有许多还未曾供出来的，但傅远山估计倒不是林国栋父子不想供出来，因为供出来的那些便已经够枪毙他几次了，再多或者少都是没意义的事，那些没供出来的极有可能是太多了，多到林国栋父子都记不起来是几时的事。

　　因为林岳峰贪污的事，其中的绝大部份都是由他老婆和儿子林国栋手中进的，所以一经查实，傅远山马上汇报给魏海河，魏海河当即批示，立即逮搏林国栋和林国栋的母亲，而林岳峰由傅远山移交给检察院，立即立案调查，直接跳过了双规的手续。

　　双规一般是指有人检举，而上级领导又经查证有极大嫌疑时才会下令双规一个官员，在双规期间由纪委查实确实有犯罪事实时，就会移交检察机关立案侦察，然后才会到法院。

　　而林岳峰是一名副厅级官员，这样的级别还是要经过一些特别手续的，可不像普通人那般容易，不过一切有了魏海河魏书记的指示批令，那就好办得多了，甚至没有半点阻力，这其中也得力于林岳峰背后那刘副书记没有插手的原因。

　　这其实是刘副书记完全放了林岳峰的原因，这个时候，刘副书记可不是傻子，再斗下去，只怕会把他也纠缠进这个泥潭，而且还极有可能没有翻身的机会。

　　当得知背后的人是魏李两家时，刘副书记便彻底放弃了林岳峰，现在只求他自己多福了，要是硬要扯进去，那他也没善了，要是他不抽身，他就会陷进这个泥潭中，稍一不好，前程便完了，为了一个林岳峰，他自然是不值得把自己豁出去，再说了，即使把自己豁出去，那也不够填这个巨大的陷坑的，自己远不是那股能力的对手。

　　傅远山自然知道林岳峰背后的隐形力量，也跟魏海河隐隐提起过，因为傅远山与周宣的关系，所以也把自己当成了魏海河的人。

　　魏海河又同老爷子商量了一下，最后还是决定不动刘副书记，一来这个人年纪大了，临近退休，跟他一个快要退休的日落西山的老干部斗，确实没有好处，二来，刘副书记多年的干部生崖，还是有一些人脉基础，关系也不少，魏海河毕竟主政京城还没有多久，一切都还不熟练成熟，基本上就是说魏海河还没掌控京城局面，京城的市委大院，可是复杂得很，势力纷杂，魏海河可不想引一发而动全身，目前，如果出了乱子，他还掌控不下来，所以也得考虑那一方面。

　　傅远山把林岳峰妻子儿子都逮搏归案后，就只等上级通知了。

　　不过这一切，他都还是通知了周宣，因为周宣才是本次事件最重要的关键人，周家的事，只要他点头了，那基本上就算没有事！

　　傅远山之所以通知周宣，是想问一下，周宣想不想再见一林国栋，要不要再收拾收拾这个人出多一口气。


第528章 绿色食品

　　周宣知道林国栋父子的前途算是完了，就算林国栋不蹲大狱，他的家庭也将会从此跌落到最低的谷底，而以他自小都是好吃懒做只会享受的花花公子型，即使生活着，那也是让他痛不欲生了。

　　林岳峰贪污的数目，就是不死，那这一生也是不可能有自由的了，林国栋和他妈虽然不是主犯，但也是明知故犯，犯的数目情节都是极其严重，所以即使是从犯，那也会蹲几年以上，像他们这一家人，结怨的仇家不少，以后不用周宣怎么花心思对付，他的日子一样不好过。

　　“去你那儿就不必了，说实话，让我面对你们那一群制服男会让我很不自在，呵呵，大哥，还是我请你吃饭吧，你找个地方，我过来会合！”

　　傅远山笑笑道：“好啊，我也正想找个地方请你吃饭，有个人要见你！”

　　周宣诧道：“谁啊？”

　　“来了就知道了，反正是朋友！”傅远山笑着回答，但就是不肯说出来到底是哪个。

　　周宣在电话里回答着傅远山，然后对傅盈和金秀梅说道：“妈，盈盈，我要请傅大哥吃饭，盈盈要不要一起去？”

　　“不去了，我就在家陪着妈妈，再说，我今天觉得好困，全身酸软！”傅盈随口回答着，忽然间想到自己说的话，脸一下子就红了，不过偷偷瞄了瞄周宣和金秀梅等人，见没有一个人在注意她，倒是松了一口气。

　　周宣原本就是问一下，傅盈不去要陪着老妈，那其实是更好，老妈经历了这一件事后，现在时间太短，想恢复还是要需一段时间，傅盈又懂事又温柔，金秀梅又特别喜欢疼爱她，婆媳两个人在一起比他在家陪着更好，所以不用太担心了。

　　而傅盈也不担心周宣，因为是傅远山请周宣过去的，傅远山是绝对不会把周宣带去腐败或者做有危险的事。

　　周宣对京城的地面路况一点也不熟悉，所以也不开车过去，而是搭乘出租车过去，上车后对司机说了地点，然后司机就直接开往目的地。

　　周宣在车上也没有闲情观看路景，他是个路盲，一个地方就算去过几次，再去的时候他也很容易认错路。

　　脑子中在想着这几天的事情，周宣有些头痛，自从回来后，除了老妈遇到的这件事情外，倒确实是平静平淡许多。

　　周宣也不知道傅远山那儿还有什么朋友一起吃饭，但估计是他的得力手下吧，昨天老妈这件事，人家怎么说也是出了大力的，自己请他们吃顿饭是应该的。

　　出租车开了一个小时，周宣没料到傅远山竟然选了一个这么远的地方，出城外还有十公里的地方，地方偏僻，两边尽是茂盛的树林，树林后边隐隐看到是菜地。

　　这里是一个度假山庄，但傅远山在的地方却并不是这个度假山庄，而是度假山庄的隔邻，一个农家菜餐馆。

　　餐馆看起来还不小，占地极宽，但全部都是一层的竹木仿山林农家建筑，让人有一种进入了深山乡下的味道。

　　在农家菜馆大院子里一停车，周宣下车后菜馆里就有服务员迎了出来，周宣先付了车钱，然后转过身准备问一下服务员先。

　　服务员是一个三十多岁的妇女，笑呵呵的问道：“老板，几位啊？要吃什么？”

　　周宣摇摇头道：“我有朋友在，一位姓傅的先生，请问……”

　　那服务员“哦”的一声，赶紧道：“哦，是傅先生的客人啊，请跟我来！”说完马上就在前面带路。

　　这服务员的动作和态度与那些大酒店中的服务生差很多，但周宣却是觉得自然一些，因为这服务员看起来就不做作，大大咧咧的，让人有一种踏实感。

　　这个餐馆，不论怎么看，周宣都有一种超市里摆着牌子卖的“绿色食品”的那种感觉，服务员带着周宣穿了几进巷子，与外边的餐厅隔得很远了，这儿甚至连服务员都极少见到路过，显得极为幽静。

　　在一间绿色帘子挂着的门前，那服务员停了脚步，然后转身对周宣说道：“就是这间了，先生请自便！”

　　周宣笑笑点头，然后掀开帘子进屋，房间里果真只有两个人，一个是傅远山，另一个人却是魏海河！

　　周宣呆了呆，可没想到傅远山所说的人竟然是魏海河，呆了呆后说道：“魏……魏书记！”

　　魏海河表情看起来很是威严，但面对周宣却是微笑着摆摆手，指了指旁边的椅子说道：“你也不是机关里的人，我也没有上班，呵呵，你还是叫我二叔吧，听起来会舒服一些！”

　　魏海河的确是没把周宣当成外人，在魏家，魏海河实际上是魏老爷子最器重的儿子，老三魏海洪是个花花公子，已经是那么去了，而大儿子虽然做到了不低的位置，但他的个性和悟性，以及遇事的冷静态度都远不及魏海河，所以魏老爷子一直是把老二魏海河当成他的接班人。

　　很多事情，老爷子自然是对魏海河和盘说出来，尤其是对周宣的器重，老爷子是一再叮嘱了魏海河，周宣虽然只是个普通人的身份，但他身上的特殊是能够给魏家起到救命的大作用，虽然他不想与周宣的关系搞到这么功利，并不想以利益交换生存的形式，但实际上的实情就是这样。

　　老爷子要魏海河以后把周宣当成自己家里最重要的一个人来看待就成了，魏海河可是远比他大哥魏海峰深沉，老爷子的眼光能力一直就是他羡慕和佩服的地方，老爷子这么看重的人，他想到肯定不会普通，所以魏海河平时便很注意重视周宣的事情，比如傅远山，他就故意提了起来，无形中给了一些方便。

　　若不是魏海河暗中做的一些事，傅远山又哪有那么顺利的升起来？

　　此时在这间小屋中，傅远山倒是成了地位最低的一个，主动的湛茶添水。

　　周宣看到魏海河笑呵呵的瞧着他，当即也微笑回答道：“那我就不客气了，二叔！”

　　“哎……小周啊，我们之间一些事就不必提了，儿女之事我一向不太理会，呵呵，既然是来吃饭的，那就别说那些严肃的话题！”

　　魏海河一边摆手一边笑说道，“小周，坐下坐下……”

　　周宣坐在了他旁边，傅远山给他倒了一杯茶水，然后微笑道：“兄弟，你可埋怨老哥我啊，我是想先给你说一声的，但魏书记就是不让说，我只好从命了，嘿嘿嘿，魏书记，请喝茶！”傅远山虽然竭力让自己平静一些，但跟市委书记在一起，而且是这样子的私下底里，还真平静不下来。

　　周宣笑笑道：“二叔，傅大哥，怎么会想到跑到这么远的地方来吃饭？”

　　“当然是这个地方偏僻又不为多人所知了，魏书记最要求的就是要偏僻清静。”傅远山一边回答，一边又将玻璃烧水的容器壶提起来往茶壶里倒水。

　　魏海河越随便，傅远山反而是越觉得不随便起来，再想做得自然一些，但眼前这个人是市委书记，是他的顶头上司，又如何能自然起来？

　　不过魏海河亲和随便的话让傅远山还是轻松很多，而傅远山也似乎安排过，只等周宣一到，餐馆里就上菜。

　　菜也很普通，就是一个大盆子，揭开盖子后，里面是一只蒸熟的整鸡。

　　当然这只是周宣认为普通，其实却不普通，这鸡可不是普通的鸡，而是在深山里喂养的“公主鸡”，顾名思义就知道这鸡的贵重，普通鸡吧，分饲料或者土生土长的土鸡，饲料鸡最便宜，只有十来块一斤，而土鸡就贵得多了，差不多要四五十块钱一斤，而现在上的这种“公主鸡”却是周宣想都想不到的贵重。

　　这鸡一般也喂养不大，成年鸡也就三斤到四斤左右，一只鸡就要两千块左右，每斤能值七八百块钱，是名符其实的“公主鸡”！

　　服务员用小碟子装了三碟子味浆，然后对三人介绍道：“这公主鸡是我们在山上专门喂养的，基本上是自产自销，在市场上还是有价无市，有钱也买不到，鸡是用秘法蒸出来的，请三位品尝！”

　　这公主鸡是整只蒸熟的熟鸡，没有切，看来是要用手撕的，然后沾味吃，傅远山笑呵呵的撕了一条鸡腿，送到魏海河面前的碟子里，说道：“魏书记，这菜馆的习俗是一下子不能改变的，我们也就入乡随俗，用手撕吧，就当是做了一回野人，尝尝味道吧。”

　　傅远山然后又撕了另一条鸡腿放到了周宣碟子中，说道：“兄弟，试试看，味道很不错！”

　　随后又指着服务员上的其他田园青菜，说道：“再尝尝这些菜，都是这里田地里种养鲜摘采的，绝对的绿色食品，从种植到现在，其中不渗杂一丁点的农药！”

　　周宣笑道：“大哥，你把两条腿给了我和二叔，那你自己又吃什么？”

　　傅远山摆摆手道：“我来过多次，这吃过很多次了，但魏书记和兄弟，怕是才来第一次吧？”


第529章 人不为己，天诛地灭

　　周宣虽然经历过很多事，也身有超强异能，但毕竟与魏海河在一起谈话的时间极少极少，总共也才见过一两次面而已，是以觉得没什么话说。

　　在古代吧，魏海洪这可是一品二品的大官员，周宣这样的平民能不惊惧害怕已经是难能可贵了，更别谈能在一席吃饭喝酒了，周宣与两位老爷子在一起倒是更自然，李雷又是把他当兄弟看待，只是现在他儿子成了自己的妹夫后，这称呼才强行换了过来，周宣与他们在一起的时候，从来就不曾受到半点拘束。

　　这魏海河，身份高，但言行举止倒是很随和，说话也很睿智幽默，一点也没有自恃身份看轻周宣和傅远山的意思。

　　傅远山一开始确实是很拘谨，到后来倒是好很多了，说话也能答一两句，不过魏海河的话，傅远山能答一两句，而周宣却是不感兴趣，都是些与他生活无关的事，虽说魏海河说过不谈政事，但说不说无意之中便会扯到一丁半点。

　　店里上的酒也不是那种顶级的名酒，两百多一瓶的五粮液而已，不过三个人喝酒吃菜，显得还是很融洽。

　　“远山，目前工作上还好吧？”魏海河喝了一口酒，脸上有了些红意，显然，他的酒量并不是太好，随口问着傅远山。

　　傅远山一怔，随即赶紧又回答道：“还好还好，工作上都还顺利。”

　　“那就好，嘿嘿……”魏海河笑了笑，又说道，“从你上任后，时间虽短，但破除的旧案大案在历任之中，你都能排得上号，最近老袁调到了部里，你有没有什么想法？”

　　傅远山呆了呆，魏海河的话确实让他脑子没反应过来，好一阵子才想明白，他说的老袁，应该是袁则之袁局长吧？因为袁局长的调令上个星期就已经下来了，厅里三个副厅长，包括市局的几名副局长，这些人几乎都坐不住了，市局的公安局长，那可是正厅级别，一般还由政法委书记兼任，所以说，任上这个局长，那就是京城地头上的公安系统第一人，就算傅远山资历浅不能入常委，那也能助魏海河掌控公安系统了，只是这些人活动之际，唯独傅远山没事人一般。

　　其他两个副厅长和副局长便想更上一层楼，按照往常的情况来看，市局局长调走，接任的有一半的可能性是从副厅以及副局长和几大城区局长中提拨，在原地的比较熟悉，但京城又不比其他地方，一个如此重要的位置空出来，可不仅仅只有这几个副厅副局长候选人，可以说各股势力都会盯着这个位置，一任地方上的书记，在位上如果不把公检法，财政，纪委，组织部等等重要部门掌握到自己手中，那基本上就不能执行第一书记的权力。

　　周宣不是体制中的人，自然不明白这其中的道理，魏海河自任京城市委书记以来，在职中行事并不得心应手，除了纪委是他的人外，其他重要部门都不是与他走得近的人，最近老爷子倒是暗中替他发了一下力，调任了一个组织部长到京城来，这样魏海河在常委中便有了三票，比起以前，那是要好了许多，但总的来说，力量还是很薄弱。

　　这一次袁则之调任，作为魏海河眼中最看重的一个位置空闲了出来，自然是有很大看法了，而且各方面的势力都在蠢蠢欲动，谁都盯着这块肥肉，魏海河并没有太大把握，但这事自然也是不可不为，如果能拿下的话，那他的法码便会重了许多，一个第一书记，公安系统可以说就是左膀右臂，是不得不控制在自己手中的重要棋子，否则如何展得开手脚？

　　只是这人选的问题，魏海河想了很久，最后便想到了傅远山头上，如果自己选他的话，有几利，一是傅远山本身是京城副厅，由副厅提拨为正厅，顺水推舟，二是傅远山是周宣的人，那几乎就可以说是他的人，魏周别看因为魏晓雨的事现在有些僵，但魏海河明白，血浓于水，魏晓雨有身孕的事，老爷子跟他们几兄弟都清楚，而周宣又是个重情重义的人，目前并不适宜去将他逼得过份，而且现在也没有一个好的解决方法，不如放到以后再说，但就目前的情况看来，魏家和周家可以说是一家人，没什么区别，所以傅远山就更没话说，之前傅远山调任副厅，便是因为魏海河暗中助了一臂之力，否则又哪里轮得到傅远山头上？

　　不过要提傅远山任正厅也有几个难题，一是傅远山刚刚被提拨副厅不久，根基不牢，要说论资历，别说调外头的人进来，就是在本地提拨，另外几个人都要比他有资格，第二个难题就是，魏海河自己这方面，提这样一个重要的位置，可不是由他一个人说了算，那还得在常委会上提议，然后得在常委中以半数以上的票通过后才可以，魏海河目前在常委会上能掌控的票数还不到三分之一，所以对提任傅远山的事，并没有把握。

　　不过上层搏弈，放手去做虽然不一定赢，但不去做却是一定输，魏海河可是魏系中最重要的一个人，老爷子当成接班人的人选，本身自然也有极强的能力，否则就算有老爷子推手，要是他自己没有能力，那也不可能能做到这个位置。

　　魏海河之前在西部一个省任省委书记，在职五年，把一个穷省办得红红火火，好评如潮，所以在调任京城的时候，老爷子只使了一半力便成功了，不过京城自然也是水深火热的地方，老爷子知道魏海河虽然成功任上了京城市委书记，但成功调任并不等于胜利，并不等成功，在西部的时候，魏海河执政有为，那主要还是军政两方面得心应手，政坛上，老爷子的旧部不少，而军方，在西南任职的是李雷，西南军区的重要人员几乎都是老李的旧部，所以魏海河在职做得红火，得心应手，那主要还是没有什么阻力，一任第一书记，如果没有绝对的权力，那办任何事也不方便，这便是魏海河目前要解决的问题。

　　因为林岳峰的问题，一查下来，问题极是严重，魏海河便趁势发难，责成纪委插手，调查财政系统，林岳峰虽然只是京城一个城区的财政局长，但他背连着的自然大有其人，魏海河要的就是这个结果，他不想把林岳峰背后的人连根拨出，但狠狠一招袭击，对方势必舍卒保帅，最重要的人，肯定是不可能牵制出，但也能搞得对方人仰马翻，焦头烂额的。

　　魏海河就是要趁热打铁，一举把京城的财政大权也拿下，这件事，说起来还得全靠周宣，如果不是林国栋这花花公子对周宣老妈的动手，还没有缝插进去，只是这一石投水便惊起了千层浪，以这件事为起点，老李和老爷子同时动手发难，魏海河如果能趁乱一举拿下财政和公安的两颗棋子，那他在常委会中就有份量了，再加上组织部和纪委，再说话，也许才会真正有些市委书记的威严吧？

　　饭是得一口一口的吃，路也得一步一步的走，只要拿下这两个位子，以后以强食弱，那就容易得多了，关键的就是现在这一步，一步成功便即定军心，如若失败，不说他在京城的失败吧，但也可以说是他以后将会更加的举步维艰。

　　所以魏海河今天便把傅远山和周宣一起找来，吃顿饭再把有些话隐隐挑一些，当然以他这个位置的人，什么事都不会说得太明，不会说得太死，能不能领悟还得看傅远山自己。

　　不过魏海河有一些把握的是，老爷子跟他说的话，他终于明白了，周宣的能力，对他们魏家来说，当真是重如泰山一般的法码啊！

　　现在傅远山的提任，难点难题是有，但魏海河清楚得很，傅远山任上和提升后，办的一些案件让上层耳目一新，一开始魏海河的援手让有些人还颇有微辞，但如今那些有微辞的人都闭了嘴。

　　傅远山破案和清除旧案大案的能力，在历任中，挑出最杰出的官员也无人能及，即使是在全国的人才中也挑不出几个来，别人当然是以为这是傅远山自己的能力出众，但魏海河自然知道，傅远山本身能力还是极强，但绝不可能会强到现在的层度，这一切都是周宣的能力，所以说，魏海河又有极大的把握，不管在什么时候，有大功劳的人都是最好也是最有可能的提升人员，如果周宣再助傅远山破除几个特别重要的大案，其实别说是几个，在这当口，就是一个，那也够提升傅远山而做的话题了。

　　这也让魏海河更好更能以公正的态势来回应其他人，以能者为任，资格为次，不拘一格降人才嘛。

　　傅远山此刻对魏海河说的话，确实是怔了一会儿才算明白过来，明白魏海河是想提任他为公安局长，犹豫了一下才回答道：“魏书记，这事……不能说我有没有决心和能力，我说真心话，不想，那是假的，但我现在确实也没有想这事，袁局长调任后，其他几位副厅都在活动，市局的人肯定也在活动，我是半分没动，因为我明白我的资历不够，想硬上，那绝无可能，我能把那些活动的精力不如拿来多做些实事，反正也是要有人做事的，多做些事比去做那些我认为无所谓的事要好得多，我个人的观点是，从正规的途径来的，我会坦然面对，绝不会示弱能力够不够的，但要以活动得来，那我绝不伸手！”

　　魏海河以欣赏的眼光瞧着傅远山，手指在桌子上点了点，微笑道：“不错，你能有这样的想法，我很是赞同，我以前也是跟你一般儿的想法，年轻时冲劲大，但越到后来，碰的壁越多后，便会明白，有理想有抱负是好的，但理想和抱负绝无可能是靠热血就能换来的，你越想为老百姓做些真事实事，就越是难，所在的位置越高，就越能为老百姓办事，但想站得高，首先便得把自己练成一个百毒不侵的铁人，你明白我的意思吗？”

　　周宣不明白，但傅远山眼中怅然一片，倒是微微点了点头，然后说道：“魏书记，确实是，很多事，我都是心有余而力不足，体制中，不是说我想干什么就能干什么的！”

　　魏海河淡淡一笑，又说道：“这便是事在人为了，远山，今天在这场中，小周不是外人，我是把他当成了我亲亲的子侄一般，呵呵，又喝了些酒，所以我对你这样说吧，想为理想干一些实事，就跟着我吧，我这次是有意提你，但难度是相当的大，这我不瞒你，能不能成功，这是未知数，但有些事，却是不得不去做，等你把自己练到够强够毒，甚至到百毒不侵的时候，再来谈理想吧，现在，有没有跟我一起为老百姓做实事而努力的想法？”

　　周宣虽然不是体制中的人，但听了魏海河一席话，也不禁热血涌动起来，魏海河啊，真不愧是一个天生的领导人物，就是说话，那也比一般人有艺术。

　　傅远山脸一红，不过不是害羞，也不是害怕，而是激动，霍的一下便站了起来，呼呼的喘了几口粗气，然后才沉沉的道：“魏书记，您作主吧，我干，能不能提升，我都无所谓，只要如您所说，能真正的为老百姓做些实事，我愿跟着您干！”

　　魏海河呵呵一笑，伸手要去拿酒瓶，周宣眼尖，一伸手便拿了，然后站起身将三个杯子都添满了，倒了酒后，周宣才笑笑道：“二叔，你说的话真是让人热血涌动，说得我都想来做做官了，可惜我才疏学浅，做不来官！”

　　魏海河哈哈一笑，不知是取笑还是正经的说道：“你想要做官，那还不容易？不过是你不想做罢了，以前我倒是知道，我父亲的一个部下，在国安特勤组，曾邀请你到国安任职，你不是婉言相拒了吗，现在还来跟我说想做官！”

　　周宣顿时尴尬起来，那件事给魏海河一提便想起来了，以前蓝高层倒确实是邀请过他，不过自己拒绝了，还正在想着魏海河是怎么知道的，原来是老爷子的关系。

　　魏海河也不再提这事，笑笑着又道：“远山，合作愉快！”说着伸了出手，傅远山赶紧也伸了手与魏海河握紧了。

　　两人之间的话题也就在这一次握手中达成，魏海河然后摆手示意两人都坐下来，说道：“远山，提升的事，其实主要还是在你自己，如果你在这几天做出显眼让人惊讶的事，那我就能顺水推舟，事情就会容易得多！”

　　傅远山怔了怔，问道：“要我自己做？”心想自己能怎么做？要他去跟别的常委游说？这可不是他的长处，也不是他愿意做的事。

　　“这还得要小周帮忙。”魏海河指了指周宣，笑而不语。

　　“我？”周宣也怔了起来，自己平民一个，能帮得上什么忙？要说自己认识的人除了魏家人，就是李家人，也就这两家权力大，不过要说李家，魏海河又怎么会要自己去说？他跟李家的关系便如同一家人一般，根本用不着他去说什么。

　　傅远山也不明白，魏海河笑笑道：“远山，你之前升任副厅时，我虽然是暗中助了一臂之力，但主要还是靠你当时破除了一些难案大案，又成功制止了那起爆炸案，如果不是这份大大的成绩，即使我要帮忙，那也不是易事，所以我说啊……”

　　傅远山恍然大悟道：“哦，我明白了，魏书记，您是要小周老弟帮助我破一件极重要的大案？”

　　魏海河嘿嘿一笑，举起杯子道：“喝，干一杯！”

　　傅远山和周宣都同时松了一口气，如果是要他们去低三下四的求人，那是不愿意的事，但如果说要周宣帮助傅远山用能力破除大案，那倒不是难事，反而是傅远山最喜欢做的事。

　　原来魏海河是想傅远山自己从政绩入手，然后他在后边一推手，所以才说这事情还得他自己来做。

　　傅远山瞧了瞧周宣，把酒一口干掉，沉声道：“好，魏书记，这事不用您吩咐，平时我也是这么做的，我也跟您交个底，我做那些事，其实真正的功臣却是小周老弟，我只不过是冒了他的功而已，小周老弟又不愿出面居功，所以我才厚了脸皮挂到自己身上，不过做这些事，看到一件一件的大案破案，一件一件的冤案得以申雪，我都是真的高兴，就算提不了，我也没有半分怨言，努力做就好了！”

　　魏海河笑呵可的又看看周宣，说道：“小周，你的意思呢？”

　　周宣自然是没有半点问题，不谈他跟魏家的关系吧，就是傅远山，他也得鼎力相助，之所以与傅远山做到这般铁一样的关系，就是他之前想为自己打个硬底子，现在看来这样做是绝对有必要，不说傅远山能办多少实事，但自己家遇到林国栋这样的事，便是个极好的例子，这样的人不只是他一个，今天他搬倒了林国栋，明天还有赵国栋，周国栋，杨国栋……能把傅远山升得越高，他就越能保证自己家人的安全，魏海河他们说的是为老百姓办多点实事，但自己可就庸俗得多，讲的首先是自己家人，人不为己，天诛地灭啊！


第530章 周警官

　　“我当然没问题，反正现在闲在家里没事，生意上的事，我真不想管，我就是个懒人，不如跟傅大哥活动活动一下！”周宣笑呵呵的回答着。

　　魏海河忍不住笑意吟然，喝了一小口酒，然后说道：“这事远山你要抓紧时间，市委常委会在三天之后，所以我只能给你三天，三天之内，你给我破个大案出来，另外，小周在你那里进进出出的，可能会惹起一些不必要的麻烦，我看最好给他安个警察的身份，然后做一个调令，我再提议你暂时到市局代理局长职能事务，你跟小周同时到市局，小周是要掩饰一下身份。”

　　这个对于傅远山来说，那还是小事一桩，给周宣安排一个警察身份并不难，而魏海河安排他与周宣同时调入市局，的确是一步好棋，现在调他入市局只是代职，这点权力魏海河还是有，但关键的是，一般像这种情况进行代职的人，有八成以上的可能以后会任实职，所以傅远山在调入市局代理局长职务，哪怕只是代理，这也会给其他有想法的市领导会引起警惕，也会给傅远山制造和施加难题。

　　而魏海河走的就是一步险棋，他调傅远山进入市局暂代局长职务，那就是要把傅远山顶到他们眼前，顶到风口浪尖之上，危险是危险，只要傅远山做不好，那就会把他自己跟他都带进一个泥潭，但魏海河赌的就是这一把，他赌的是周宣的能力，而周宣以一个普通干警的身份进入市局，自然不会引起注意，低级别的干警调职进出是很正常的，市里面的高层也绝不会去注意这样的小事。

　　魏海河这一步险棋的希望就全押在了对周宣的信任上，他信任周宣的能力，这是其他人不可能想像得到的，险中求胜，傅远山在这几天做出惊人的成绩后，就一举堵住了其他人的嘴巴，市局局长的位置，魏海河就能以熟悉业务并有超强能力的傅远山正式任职，在常委会上提出来了。

　　无论常委会上其他人怎么想，但要拿出以傅远山能在这么短时间内做出的成绩，只怕谁也办不到，公安局长嘛，自然是要以有在公安战线上有卓越的能力的人任职才是最佳，有时的权力搏奕在候选人多，候选人都不是太突出时就会起到大作用。

　　魏海河知道周宣的能力，有周宣这个秘密武器，魏海河几乎可以用一句广告词来形容：“有周宣，一切皆有可能！”

　　三个人最后都是醉醺醺的结束了这顿饭，尤其是魏海河和傅远山很满意，两人来的目的都达到了。

　　在农庄外的停车处，看到魏海河，周宣，傅远山三个人出来，有两个年轻的男子赶紧上前，一个低声道：“傅厅！”另一个扶着了魏海河，没有说话，却是将他往一辆黑色奥迪上扶去。

　　叫傅远山的那个是傅远山安排的人，是他的亲信，专门来开车的，另一个是魏海河的警卫，魏海河的身份是配有专职的安全警卫的。

　　魏海河是有些醉了，冲着周宣和傅远山摆摆手，然后就靠着座椅靠背闭上了眼，那警卫关上了门，然后对傅远山和周宣行了一礼后就上车开动了车，等魏海河的车缓缓离开后，周宣和傅远山才上了车，傅远山的手下开车驶出农庄。

　　傅远山比魏海河的酒量要大得多，头脑还是很清醒，而周宣一开始也是有些醉了，但刚刚出来的时候，运起异能将体内的酒精转化吞噬了，脑子立即又清醒过来。

　　傅远山见到周宣走出来的时候还有些偏偏倒倒的醉意，但这一上车，一双眼就清澈如水，酒意消失得干干净净。

　　若是换了一个人的话，会以为周宣是装醉演戏的，但傅远山却是明白，他这个兄弟不会去扮这个戏，尤其是在魏海河和他面前，清醒的原因无疑是周宣的个人能力，那让他都无法想像的能力，有他在，傅远山心里就踏踏实实的，而且今天还得到魏海河魏书记亲自见面，这都是周宣的关系，看来自己走这一步还真的没错，确切的说，应该是自己运气好吧，并不是自己找周宣的，而是周宣找上他的，这一切，都只能以运气好来形容了。

　　周宣把酒气吞噬完，表情就马上精神起来，笑问道：“大哥，要不要我给你醒醒酒？”

　　傅远山笑了笑，说道：“好啊！”傅远山是想用身体来亲自感受一下周宣的奇特能力，以前只是看到和想到，却没有亲自感受过，周宣现在自己这么说，不如就顺手推舟了。

　　不过傅远山以为周宣要伸手来给他像把脉一样，或者像是武侠电影中的镜头那样，运功把手掌贴在他后背上，但等了一会儿，却没见到周宣有任何的动作，不禁诧问道：“老弟，你不是给我醒酒的吗，怎么没动作？”

　　周宣双手一摊，笑道：“好啦，大哥难道你还没感觉到？”

　　傅远山一怔，摸了摸下巴，说实在的，他可是真没感觉到什么，不过甩甩头，审试了一下自己，却发现到自己头脑真的无比清醒，而且没有半分喝酒后的麻木感觉。

　　在这之前，他可以清楚，虽然自己酒量比较大，但只要喝了酒后，傅远山就能清楚的从脑门上感觉到，脑子皮层脑门一带，都是有些麻木的感觉，没喝醉是一回事，但有没有喝酒却是另一回事。

　　而现在，傅远山就可以清楚的知道，自己绝对没有喝酒后的感觉，但问题是，他知道自己明明喝过酒，而且还不少，他们三个人一共喝了两瓶五粮液，要说量有多少，至少是七两左右，这点酒醉是不会醉的，但喝酒后的麻木感却是很清楚。

　　周宣是怎么动的手？是如何动的手？

　　傅远山真的无法想像，以前也知道周宣的能力很特殊，现在可以说是亲身体会了！

　　“兄弟，有你的，老哥也弄不明白，不过老哥我也不想弄明白！”傅远山一边说，一边让他的手下把车开往宏城广场，先把周宣送回去，然后他自己才回去。

　　现在时间尚早，才中午十二点左右，魏海河回去开会，而傅远山回单位上等候他的通知，当然同时还要把周宣的身份和调令弄好。

　　有级别的，正科级干部以上的调迁令，傅远山就没那么轻易好弄了，必需得经过正常的程序，但像周宣这种不需要任何级别的，办个假身份，再把他设为厅以上的领导才有权限调查，那基本上不容易露出马脚。

　　低级别的警察查不到，没有权限，高级别的领导又怎么会来查他这么个无名小卒？

　　周宣回家后，阿昌在花园中摆弄花草，在魏海洪那儿，他也是每天陪着老爷子整整花草，来这儿后没别的事，闲不住。

　　客厅里，傅盈和刘嫂陪着老妈金秀梅看肥皂剧，周宣回来后又看不进去电视剧，索性到花园里陪阿昌，学着认识和摆弄花草。

　　阿昌对花草的认识和熟悉那都是老爷子教的，以他的能力，最熟悉的还是枪械，闭上眼都能把枪械拆下又装上。

　　有傅盈一天的陪伴，金秀梅明显的好很多了。

　　在家呆了一天，第二天周宣起了一个大早等待，准备傅远山通知他，不过却是没有等到他的消息，周宣也不好意思过问，恐怕是他还没弄好，也说不定魏海河那儿并没有通过对傅远山的代局长提议，所以周宣才不好意思问。

　　一直到天黑也没能等到傅远山的消息，周宣便知道不会有通知了，天黑通知了也没用，干脆就放开了这个念头，晚上陪着家人玩到十二点才睡。

　　房间里，傅盈也不再要求周宣睡到沙发上了，脸红红的上床睡下，背对着周宣，周宣自然明白，笑嘻嘻的脱了衣服，然后关灯钻进被子里，一把搂住了傅盈，傅盈娇哼着，略微挣扎了两下便任由他去了。

　　女人就是这样，没有发生的时候，宝贵得不得了，一旦失去了，成长为女人的时候，就反而会是另一个模样了。

　　一晚的疯狂缠绵，周宣睡得死死的，早上准备睡一个大觉，却是被电话吵醒，睡眼蒙胧的睁眼拿起手机，一听是个陌生人的声音：“周先生是吗？我是傅厅派过来给您送东西的人，就在您家门前！”

　　周宣一怔，一点儿也没想到傅远山居然来通知了，自己昨天等了一天，他没来通知，今天准备睡大觉时，他却来通知了！

　　不过周宣还是赶紧起了床，傅盈早就起床陪金秀梅做早餐了。

　　周宣快速的洗脸涮口，然后又快速的到楼下，大门口，来送东西的人周宣认得，是前天给他和傅远山开车的那个年轻人，笑笑着对周宣敬了一个礼，并递上了一个小纸箱子。

　　周宣请他进屋坐一会儿，那年轻人礼貌的回答道：“不了，周先生，傅厅说是把东西交给您后再送您到市局去，我就在门外等您！”

　　周宣见他不进屋，只得笑了笑，抱了纸箱子进屋，用剪刀剪开胶封后，纸箱子里面是两套警用服装，正规的，有警察编号，还有配套的警察证件。

　　周宣笑了笑，这就成了警察了，笑嘻嘻的对老妈和傅盈说了一下，说是傅远山请他在局里帮他几天忙，暂时他就得到公安局上班了。

　　傅盈倒没什么，她知道傅远山肯定是有难题，只是叮嘱周宣要小心些，金秀梅就没那么多想法了，儿子好好的生意不做，却要做什么警察，不过警察这职业对她来说，还是比较有好感的，国家公务员嘛。

　　等周宣从房间里穿了警服出来后，一家人都不禁直了眼。

　　周宣穿了一身警服，显得很是威严有气度，周宣自己也不禁赞道：“多么威严帅气的警官啊！”

　　“臭美！”傅盈笑骂了一声，然后再叮嘱了一下。

　　“没事，又不是到深山水沟去，在市局里呆着，能有什么事？”周宣笑着摇摇头，然后摆摆手，出了门。

　　那名便衣仍旧是开了傅远山的那辆奥迪，把周宣送到市公安局大楼前。

　　周宣下了车，然后走到大门口，门卫看周宣眼生，微微示意了一下，周宣当即把调令和工作证递给门卫看了一下。

　　门卫点点头，是新来的，在公安局，可是不会有人来冒充警察的，再说这里是市公安局，在其他省，这就是省公安局，属省一级的，而这里，是京城市公安局，比其他省公安局的地位还要高出半筹。

　　以前在傅远山的东城分局去过，近二十层的办公大楼，其他还有宿舍楼等等，公安局的建筑极是宏伟，但市公安局的规模就更大了，大围墙里面，建筑众多，占地极广，而公安办公大楼就有数十层高。

　　周宣在底层大厅里找到服务窗口，里面的办公人员全是穿警察制服的女子，有的戴着卷檐帽，有的则没戴，挽着发髻，基本上都画了眉毛化了妆。

　　这跟电影中女警不大相同，电影中的女警都是漂亮又英武，但这些女警漂亮算不上，一般般吧，英武则连一点边都不沾了。

　　周宣把工作证和调令递进一个窗口，说道：“你好，我是来报到的！”

　　他递的是二号窗口，那女警正跟旁边一个同事说话，叽叽咕咕的话声很快，似乎在说什么十八楼的张蕾神气，臭美。

　　她说话的声音很低，但再低也挡不了周宣的耳朵，这让周宣心里直叹，女人啊，绝大多数都是长嘴长舌，除了说三道四，就还是说三道四。

　　那女警眼都没看周宣，随手接过了证件和调令，拿到面前时，眼睛只是略微扫了一眼，然后手指劈呖啪啦一阵在键盘上敲打，看了看说道：“十九楼刑侦四组！”

　　说了这话后，女警才正眼看了看周宣，眼睛里有些奇怪，不过还是没有问什么，只是把证件和调令递回给了周宣。

　　周宣接过后就说了声：“谢谢！”然后直接往电梯口走去，在等电梯的时候，周宣探测到那女警又在电脑上调出资料档案，然后输入周宣的名字，但结果却是“无权限查询”的字样，不禁更是奇怪。

　　这女子一早便得到通知，有一个刑警会来报到，调到刑侦四组，这里可是市公安局，能调来的普通警察不是没有，但都是普通职位，但凡有级别的位子可都不是普通人能轻易来的，市局的刑侦组可不是一般人想来就能来的，刑侦组的干警如果放下去，那至少都会一个派出所的所长。

　　那女警可是看过周宣的证件，但周宣的级别很低，几乎是最低级别的警察，就是没有级别的那一种，这样的人，又怎么会调入到刑侦组？

　　奇怪的时候，那女警又跟同事嘀咕起周宣的事来，周宣叹了叹，在她们这一群人中，八卦是她们永远的主题，还是少听为妙。

　　这时电梯也下来了，周宣等门一开就走进去，伸手按了一下十九楼的按钮，然后站到里面，外面还陆陆续续的进来七八个人。

　　乘电梯的七八个人只有一两个穿警服，剩下的都是穿着便衣，不过周宣探测得到，这些人全都是警察，因为虽然没有穿警服，但皮带和皮鞋却是标准的警用品，电梯中也没有女子，全是男人。

　　往更上层的楼层也有人，二到六楼基本上没有人下楼，第七楼才开始有人出电梯，到周宣要下的十九楼时，中间停了五次，不算多，周宣这一楼却只有他一个人下电梯，所以出了电梯后楼道中也只有他一个人。

　　楼道很清静，大楼平面占地至少有一千个平方左右，在楼道中间的部位，周宣看到是一个十字的巷道，每一个巷道口有一个牌子，上面是“刑侦一处”，“刑侦二处”，“刑侦三处”，“刑侦四处”。

　　原来这一层是市公安局刑侦四个处的办公地点，周宣自然是不用多想的就往刑侦四处的方道走过去。

　　巷道中的房间门上都贴着标志牌子，如“刑侦办公室”，“技术室”，“资料室”等等，到后面才是几间处长办公室，会议室等。

　　周宣到处长办公室门口停下，然后伸手敲了敲门。

　　里面的情形，周宣自然是不用看便探测得到，房间里是标准的办公室模样，墙壁两边是资料柜，靠窗边是一张大的办公台，办公台后坐着一个四十多岁的男子。

　　听到敲门声，那男子头也没抬的道：“进来！”

　　周宣轻轻推开门，进去后走到办公台前，那处长依旧没抬头，低头看着他手上的资料。

　　周宣可不是普通人，异能探测着这个处长的气场，他发觉这个处长并不是很平静的心态，而且连呼吸都似乎屏住了。

　　从这一点来看，周宣可以肯定这个处长并没有在看手中的资料，而是在暗暗注意着他，现在的模样，只不过是装出来的。


第531章 美女搭档

　　在办公桌面的右角处有一盒名片，周宣探测到这个处长的名字叫“刘兴洲”。

　　周宣把调令和证件放到办公桌上，然后说道：“处长，您好，林城干警周宣来报到，请处长指示！”

　　刘兴洲依然没有抬头看周宣，嘴往边上一努，淡淡道：“放那里先！”

　　周宣也就把调令和证件放到办公桌上，然后静静的等待，而刘兴洲不过是想给周宣一个下马威而已，因为周宣的调入令他一早便接到了，而且统管刑侦的副局长那儿也没有得到什么说明，副局长也不知道是什么情况，而副局长也查不到周宣的情况，这就有些奇怪了。

　　刘兴洲一头雾水，通常能调到市局刑侦组的干警，那都是精英中的精英，而这个周宣，除了身份查不到外，其他的条件看来，都是普通得不能再普通的了，这样的一个人，又怎么会调到刑侦组来？

　　再查了查公安系统的人事资料，输入周宣的名字后，按下回车，显示屏上面显示的依然是“你不够权限”！

　　刘兴洲又疑又气，不够权限查询的人，只能是来头极大，又或者是重案要案，跟卧底一样，这让刘兴洲就有些不舒服了，这刑侦四组就是他的地盘，任由一个外人进来添堵，自然是极令人不爽的事。

　　刘兴洲有意冷落周宣，装作看文件，又过了四五分钟，周宣只是淡淡笑着，这刘兴洲看个文件，四五分钟了都没翻过一下页面，显然就不是真看了，这么做的目的，不过是让他难堪而已。

　　周宣又不是一定要在警系里发展，来也只是为了帮傅远山，也算是配合魏海河的布局而已，跟一个小小的刑侦处长自然是没有什么值得好斗气的。

　　任由刘兴洲处置一下就好了，周宣难得的一点都没有激动难受的意思，这件事，估计傅远山一时也没想到，不过傅远山本身也不是在市局工作，而是在省厅，他自己也是初来乍到，自然不可能想得那么周到，也许现在还根本就想不到这件事上，更顾不过来，周宣可不想给他添麻烦，自己好坏都无所谓，最多不过是受冷落而已，根本就没必要争这口气赌这个面子。

　　刘兴洲过了几分钟后，终是忍不住抬起头来看了一下周宣，周宣的冷静沉着让他有些迷惑，周宣的眼神很清澈，仿如一见到底的小溪，但看到底的同时，刘兴洲又有些迷失了，周宣的眼神明明是可以见到底的，但却又像是一汪深不见底的深潭。

　　这种极其矛盾的念头在刘兴洲脑子里纠缠，搞不好，这个周宣就是某领导的公子下来锻炼镀金的。

　　刘兴洲一想到这个，心里又是一惊，要是莫明其妙的得罪了领导的公子，那他的日子也不好过，再说今天又有新来的代局长到，刘兴洲还要询问一下副局有什么指示，局长调任，这个空缺下来的位置，盯着的人就多得很，刘兴洲当然是希望与他走得最近的杨副局长升任。

　　但这样的事，他也只是想像而已，这个位置已经远超他的想像范围，既帮不上忙，也帮不到忙。

　　看到周宣不卑不亢的表情，刘兴洲就有些心虚，真害怕他是什么太子爷一类的人，他得罪不起。

　　刘兴洲在一瞬间就转变了念头，脸上立即堆起了笑脸，呵呵笑道：“哦，呵呵，小周，嗯，坐下说坐下说！”

　　周宣倒也有些诧异刘兴洲的转变之快，但也不以为意，在刘兴洲的示意之下，转身到边上的茶几边坐下来，动作表情都很自然，一点也没有低级警察见到高层的拘束和紧张。

　　周宣的自然表情显然让刘兴洲更为确认周宣就是一个有来头的太子爷之类的人，把文件一扔，当即站起身到茶几边坐下来，一边泡茶一边漫不经心的问道：“小周啊，之前在林城吗？”

　　周宣淡淡一笑，然后说道：“处长，对于我之前的经历，我只能很抱歉了！”说着用手指了指天花板，说道：“上头……上头严禁我透露任何消息，我的经历，我只能用四个字来回答处长：‘国家机密’！”

　　刘兴洲一怔，冷汗都差点出来了，难怪查不到，而杨副局的权限都查不到，看来这人还真是不简单，难道是因为局长调走后，有能力背景够强的人派来作先锋的？

　　这是市局，又不是敌特处，根本就用不着卧底探查，除非是其他的局长竞争对手派来找破绽的。

　　刘兴洲给周宣倒了一杯水，然后讪讪的道：“呵呵，既然是这样，那我就索性不问了，我先给小周介绍一下我们四组的情况，我们刑侦四组，一共是有十三个人手，目前来讲，一般是两个人一个小分队，除非是指派的大案要案会集合全组人员，一般的情况，就是两人一个小分组，小周呢……”

　　周宣微笑着侧着看着刘兴洲，却没有答话，恭候刘兴洲的吩咐和安排。

　　刘兴洲沉吟了一下，忽然拿起了桌上的电话，“嚓嚓嚓”的拨了一个电话出去，然后拿起电话说道：“老吴，嘿嘿，我刘兴洲，……没别的事，想找你借一个人，暂用吧……小张，张蕾，嗯，那好，你让她马上到我办公室来！”

　　周宣不知道刘兴洲要干什么，不过人家是处长，要干什么那也是他的事。

　　看到刘兴洲沉吟着，周宣也不打扰他，静静的等待，不过一两分钟后，一两分钟后，门外就响起了一下敲门声。

　　刘兴洲脸上顿时涌起了笑容，说道：“进来！”

　　门“哗”的一下被推开，走进来一个穿着警察制服的女警，个子高挑，看起来至少有一米七，长相极是漂亮，不过一双眉毛斜斜入鬓，看起来就是一种火爆野蛮的类型。

　　周宣估计她可能就是刘兴洲电话中的那个“张蕾”了，不过周宣对美女基本上绝缘，不感冒，张蕾确实漂亮，不过与傅盈魏晓雨姐妹这几个女孩子一相比较，那还是要逊色一筹。

　　那女警一进门，几步走到刘兴洲面前就咬着唇问道：“刘处长，听陈处说，是你把我借调到你们四处来，到底有什么事？”

　　周宣忍不住暗暗发笑，这个张蕾，如果不是因为她是一个女孩子，这样的口气，只怕哪个领导都不喜欢。

　　刘兴洲眼角微微一皱，不过马上又笑道：“呵呵，小张啊，借调你过来，当然是有任务了！”

　　“有任务就好，反正别把我当花瓶，我们陈处就老是叽叽歪歪的不给我活干，不想呆办公室！”张蕾气呼呼的回答着，说话一点也没有顾忌的意思。

　　刘兴洲嘿嘿嘿的尴尬笑着，掩饰了一下，然后才对张蕾说道：“小张，这次是有任务的，这位小周，周宣同志，新调来的，你暂时跟小周组合搭档，有意见没有？”

　　“跟他？”张蕾这才注意了一下周宣，疑疑惑惑的又问道：“你……把证件给我看一下！”说着的时候，手指指着周宣，一点也没有客气的意思。

　　张蕾也是有些瞧人的意思，就算再不懂，但警察服装上的标志是有级别的，而周宣的警服标志是最低级别，她就有些疑惑了，能调来市局刑侦组的干警绝无可能是普通警察，这个周宣……

　　周宣有些愕然，没料到这个女警察跟她的外貌绝对是两个极端，说话行事似乎不经过大脑一般，怔了怔后，还是把证件递给她看了。

　　张蕾一看，周宣的证件上明明白白的写着：“二级警员”！

　　警员的级别，可以这样说吧，是警察最低的级别，基本上是警察学校刚分出来的就是叫警员，在派出所干上几年后，会升到一级警员，之后慢慢一级级的上升。

　　而周宣的级别分明就是最低的，所以张蕾才会惊讶，这样的一个人，又怎么会调到市局来？

　　“我不干！”张蕾只是沉吟了一下，随即便断然拒绝，一点也没有给刘兴洲面子。

　　刘兴洲脸上顿显尴尬的表情，又瞧了瞧周宣，周宣没有半点在意，张蕾答不答应跟他合组，都不关他的事，就算没有人愿意跟他一组，那也行，反正他来就只是为了傅远山的，做事都是靠他自己的能力，别人瞧不瞧不得起有什么关系？

　　但刘兴洲下不来台，讪讪笑着，然后走到办公桌后，在电脑键盘上敲打了几下，然后向张蕾招了招手，说道：“小张，你过来一下！”

　　张蕾气呼呼的走过去，板着脸道：“说好话也不行，还要我来带菜鸟啊，没那个可能！”

　　“你看看这个！”刘兴洲指着电脑显示器，轻轻说道，张蕾偏过头看过去，显示器上面显示的是，查找周宣的名字，显示“你查询的权限不够！”

　　张蕾来五处做得最多的便是管理资料，之前在别的地方干的也是档案资料，对查询是很熟悉的，刘兴洲的电脑，自然是他的权限了，他可是一个正科级干部，他都不能查询的人，那就有些奇怪了，现在来说，就算是查询一个分局副局长，那资料也是公开的，当然是在警方的系统以内，而周宣一个普通的警员，怎么会查询不到？

　　刘兴洲看到张蕾有些怀疑的目光，当即附近她耳边低声的说道：“小张，我可告诉你，这个小周，是一个超级警察，是专查秘密大案的，老陈不把你放下去做事，其实也是没有大案子，这次轮到好事了，小周的身份是秘密，你跟着他一组，查的就是大案，而且他这个人身手也极为厉害，你能学到不少，不过我也告诉你，一定不要在表面上显露出来！”

　　“真的？”张蕾又惊又喜，一双俏眼疑疑惑惑的望了望周宣，然后又盯着刘兴洲，说实在的，她对刘兴洲的话是有些怀疑的。

　　刘兴洲自然是骗她的，周宣的身份动机他都不明白，又怎么能说清楚？不过这个张蕾也是个刺头，张蕾是一个警察世家，父亲和叔叔都是省厅里的领导，所以对警察这个职业情有独钟，但因为是一个女孩子，并且还是一个极漂亮的女孩子，所以家里人对她的工作并不太热衷，女孩子嘛，危险的事还是少做的好，所以把她弄到了市局来，危险性自然就更小了，再让她做资料管理，就几乎是将她完全锁在了办公室里。

　　张蕾又哪里愿意，经常跟陈处长闹，要跟组出去办案，但稍有危险的事，陈处长就不让张蕾做，张蕾气得不得了，但又无处申诉，到哪里说也没有人理她。

　　当然不是别人不理她，而是都知道，不会让她涉险，人家陈处长也是为她好，所以不论她找到哪个领导，领导们也都是一笑置之。

　　张蕾自然是气得不得了，久而久之，把脾气也养暴了，其实一开始从警校毕业时，她的性格还是蛮好的，只是给所处的单位领导和同事气的。

　　刘兴洲一想到周宣极有可能是太子爷，或者是极有背景的人物时，当即便想到了张蕾，当他向陈处长借人时，陈处长一口便应了下来。

　　张蕾虽然漂亮，但是个不能得罪，又不能让她涉险的人物，在手中极是为难，听到刘兴洲跟他借人，便像是谢亲爹亲娘一般答应了。

　　张蕾见到刘兴洲这般神秘的模样，又看到他在电脑上的查询结果，当即有些相信了，再瞄了瞄周宣，眼神便有些不同了，超级警察，这个字眼只是在成龙的电影中见到过，真人真事，还是没见过，这个毛头模样的警察，会是个“超级警察”么？

　　周宣见张蕾盯着自己猜测着，心里也有些好笑，刘兴洲的话虽然很低，但自然是挡不住他的，而刘兴洲还有另一种想法，周宣的来历太神秘，他又不想得罪，把张蕾借调来跟他一个组，倒真是绝配，一来张蕾漂亮，年轻男子自然喜欢，二来张蕾和周宣的背景都有些来头，把他们两个组合到一起，领导们也只怕没得说吧？

　　周宣是无所谓的表情，只是等候刘兴洲的安排，而张蕾一开始是不同意，到现在的猜测疑惑，迟疑了一阵，还是同意了。

　　这还是因为张蕾看周宣的表情太过沉着了，一般人看她，只要是男人，那都会紧紧的盯着她，色相毕露，而周宣竟然只是随便瞄了她一眼后，便不再瞧她，而且她感觉得到，周宣这绝不是装的，是真的一点都不在意她。

　　这让张蕾有些挫败感，二来周宣太冷静沉着了，搞不好真如刘兴洲所说，他是一个“超级警察！”

　　所以张蕾马上就转变了态度，马上答应了刘兴洲的安排，说道：“刘处，那好，不过我们从什么案子入手？”

　　刘兴洲摸了摸下巴，正想找什么托辞来的时候，办公桌上的电话又响了，赶紧接了起来，这个电话是局长办公室打过来的。

　　“我是傅远山代局长，你是刘兴洲刘处长吧？”

　　“是是是，我是刘兴洲！”刘兴洲一怔，随即赶紧回答着，“傅局，有什么事情吗？”

　　傅远山淡淡的声音说道：“没什么别的事，我刚到市局，对市局的情形也不了解，我想从你那儿调一两个人手过来帮忙，你派两个人来吧！”

　　刘兴洲又呆了呆，随即大喜，这不正好合了自己的心意吗？要是自己现在把张蕾和周宣这两个刺头扔给新来的代局长，那岂不是最好的结果？周宣是新来的，对市局的情况肯定不熟，而张蕾是个花瓶，不论她自己怎么想，但所有人都没把她当成个真正的女人看待，把他们两个组合到一起，本已是一件让他和老陈都松口气的做法，而现在新来的代局长要人，把这两个人丢给他，他又能干出什么事来？

　　刘兴洲一时激动，可没想到，市局这么大，新来的代局长又怎么会刚好打电话到他这里要人？

　　“你们两个，我说吧，就是做大事办大案的料，新来的代局长要两个人帮手，你们两个去吧！”刘兴洲笑吟吟的说道。

　　周宣倒是不动声色，他知道，傅远山肯定会找这般那般的借口把自己调到他身边，但张蕾他就搞不清楚了，不过清不清楚都无所谓，反正他来就是要到傅远山身边出力的。

　　张蕾倒是惊喜起来，代局长要人要帮手，局长的话语权自然是远比刘兴洲和陈处长大多了，要是跟去局长那儿做事，做大案子的情况，也许就真是有机会了。

　　“好啊，我们这就到代局长那儿报到吧！”张蕾性子急，一点儿也不像个女孩子，一听到刘兴洲的话后，当即就要叫周宣一起去傅远山那儿报到，摩拳擦掌的想要接个大案子办办。

　　刘兴洲是市局杨副局长的亲信，对于傅远山的到来，肯定是心里抵制的，傅远山既然跟他要人，那自然就是派最差最不能用的人去，能干的好手，那是绝不会派过去给他的！


第532章 大比武散打第二

　　周宣对这个刘处长自然是没有多大的好感，看他一开始对自己是瞧不起的表情，后来又是不想冒然得罪的样子，然后又叫了个野蛮女跟自己搭档，而现在又把他们两个推给傅远山。

　　傅远山是刚来代任，这个刘兴洲显然是没有派得力干将去给傅远山帮手，当然，这也是刘兴洲的眼光失误而已，他自然不知道，自己才是最有能力的一个人，但刘兴洲这种态度，肯定是搪塞傅远山罢了。

　　刘兴洲的安排，张蕾是欢喜不尽，终于轮到她有接触到大任务的机会了，而周宣却仍是淡淡的表情，将证件拿回来，调令就放到刘兴洲那儿了，然后跟着张蕾出了刘兴洲的处长办公室，在电梯口搭乘电梯到局长办公室。

　　市局的行政办公大楼一共是有二十二层，而局长的办公室就是顶层。

　　从十八楼到二十二楼，倒也不费时，等了几分钟，电梯才上来，到了二十二楼，这一层就是一个局长办公室和三个副局长的办公地点，大厅里是办公厅，还有几间大大小小的会议室。

　　张蕾自然是不陌生的，领着周宣径直向最靠边的局长办公室走去。

　　最高领导的办公室，不管是哪个单位，基本上都是在最好的位置处，想想也对，一个单位最高的领导不给最好的位置，那其他的副手要是用了最好的位置做办公室，那一定是干不长久的，这道理谁都明白，况且副手们用最好的位置，肯定还会引起嫉妒和纠纷，但若是最高的那个领导用了，却又会安然无事了。

　　在局长办公室门口停了下来，张蕾瞧了瞧周宣，还是把表情放得斯文了些，她前面不是任性，是她的领导不给她重要的事做，所以才生气，当然也是因为熟的原因，而家庭背景也有一定的关系，但面对这个新来的代局长，张蕾还是不敢太任性，毕竟这是办公，是上班，是做事，可不是在她家里，而一任市局局长，那也不是一个小官，政绩好，那是能在市里有入常委的可能，一旦步入那个权力顶峰的圈子，可就前途无量了。

　　所以即使张蕾的家长，那也不敢轻视一任局长的，哪怕傅远山还只是一个代局长，与实际任上还有距离，但能代理，那说明背后还是有强劲的背景的，在现在这个关口上，别说提任，就是像傅远山这般代任局长，没有强大的背景势力，那一样也是办不到的。

　　张蕾轻轻在门上敲了一下，门里传来傅远山的声音：“请进！”

　　张蕾回身对周宣悄悄的说了声：“别乱说话，一切由我来说！”

　　周宣淡淡一笑，道：“好啊，就由你来说！”

　　张蕾这才放心的轻轻推开门，进去后，周宣跟在她后面，办公室里就只有傅远山一个人，这间办公室面积颇大，傅远山坐在大板椅上轻轻转动着身子，没有看文件，也没有看电脑。

　　周宣与傅远山对视一眼，微微一笑，一切尽在不言中，而张蕾在前面自然是看不到周宣的表情，赶紧上前傅远山敬了一个礼，然后说道：“第四刑侦组警员张蕾，周宣向代局长报到！”

　　傅远山摆摆手，对张蕾说道：“知道了，你先到门外，或者到大厅等一下，我要跟周警员谈一下！”

　　张蕾怔了一下，似乎有些不相信自己的耳朵，同样是来报到的，她跟周宣都不认识傅远山吧，傅远山却是要单独跟周宣先谈什么？在以前吧，不说技能本事，就以她出色的外貌就能比男人得到更多的好感，但今天似乎有些不对劲了。

　　难道这个周宣真是刘兴洲说的“超级警察”？

　　张蕾虽然不乐意，但傅远山是代局长，他的意见自然不是她能对抗的，除了服从，她没有别的选择，于是便悻悻的敬礼退出办公室去。

　　周宣看着张蕾关上房门出了办公室，这才对傅远山笑笑道：“大哥，这里可是像索马里海域啊，水深火热的，不简单啊！”

　　傅远山点点头道：“确实是，几个副局长的他们的嫡系根基基本上都在盯着我，防着我，要办什么事的确不好办，也不容易办成，但他们眼光就只是盯着我，这倒是个好机会，因为他们不可能会想到，其实我们的重点不是在我，而是在你，你去资料档案处筛选一下，找一找破不了的大要案，看看能不能找到一丝线索，破一两件，等我一有绝对的话语权时，我们的处境将会立即改变！”

　　周宣点点头，虽然这里没有自己以前在那些天坑洞底，阴河暗流中那么危险，但官场中的搏弈却是丝毫不亚于那些危险，在那些危险中，自己可以毫不犹豫的用异能转化吞噬怪兽怪物，而现在，他却不可能随便把人弄消失掉。

　　“我通知一下，写个条子，你跟那个小妞一起吧，这个小妞其实是可以当做你的挡箭牌的，以你的能力，她自然是看不出来不寻常的，你们一起去电脑资料室里调案子出来查找，要选什么样的案子，你自己挑选，我会尽量给你方便。”

　　傅远山说这个话，周宣也明白，他刚来代理局长，根基不牢，底子不厚，其他部门的人在最初很可能还有一些防备抵触性，所以他安排的事，不一定其他部门就会照办，所以傅远山才会说“尽量”的话来。

　　周宣嘿嘿笑道：“那四处的处长刘兴洲，很鬼，派给我组合的搭档就是个扎手的人，这女孩子表面看起来大大咧咧的，似乎是个花瓶，其实则不然，我看她其实挺精灵，但可能是家世很好吧，没吃过什么苦头，所以人情世故历练是要差一些，就是少了些经验而已，别的方面并不差，说不定比有些男人还要强得多，所以我还不能掉以轻心。”

　　“不宜多说，你们去吧，我还得把几个副局长和干部们召集起来开会闲扯，牵制他们注意力！”傅远山写了一张条子，递给周宣后就挥挥手，让周宣自去行事，他也准备按着计划行事。

　　周宣笑嘻嘻的转身出门，跟傅远山此时自然是没必要多说，这个时候，很多双眼睛都紧盯着傅远山的一举一动，自己还是尽量少跟他碰头为好。

　　张蕾在外面的大厅中等候，大厅里的办事员大多是女性，跟她基本上是熟识的，说着谈着，倒也自在，见到周宣出来后，当即问道：“周宣，你出来了？那我进去！”

　　周宣摇摇头道：“代局长让你带我看一下电脑资料，没事先熟悉一下案子，练一下眼力思路！”

　　“哦？”张蕾怔了一下，明明傅远山说了，跟周宣谈一下后让她先等一下的话，怎么就直接不谈了？

　　不过现在回想起来，傅远山也确实没有说过跟周宣谈过后再跟她谈的话，只是傅远山直接摒弃了她就有点被轻视的感觉。

　　虽然有些不乐意，不高兴，但张蕾也还是不好意思再进去与傅远山争辨，也不敢，这个代局长好像并不给她面子，心想还是算了吧，这个“超级警察”倒还是觉得很容易把握，先掏掏他的口气，试探试探他的底细，看看他到底有哪些地方是很“超级”的！

　　张蕾随手指了一下大厅的右角的档案室，说道：“就在那儿吧，看看资料档案吧！”

　　管档案室的工作人员张蕾也认识，把周宣拿的傅远山开的便宜行事的条子交给了工作人员，那人当即为周宣和张蕾开了门，让他们进去查寻资料。

　　档案室的资料并不是联网的，所以在网上是不可能查到，只能到档案室开机查寻，张蕾陪着周宣在档案室的电脑上查寻研究。

　　一般递呈到市局的大要案都是破不了的案子，张蕾这是一第一次接触到这些案子的案卷，调出来一件一件的看，每一件案子都有现场的照片和物证卷宗，张蕾这时完全没有了她那野蛮粗暴的样子，而是安静的仔细的读着电脑上的资料，以她的眼光和思维来看这些案子。

　　别说这是市局了，就算是分局，或者派出所，人才大把，这些案子都是经过那些老手高手过目过手的，没能破案和找到有用的线索，那自然是有破不到案的难度，以张蕾一个年纪轻轻的女孩子，自然是不可能看一眼资料就能发现破绽或者破案了，这倒不是说张蕾没有能力。

　　周宣就跟张蕾不一样了，他挑了十来宗比较有影响的案子，然后把卷宗上的案宗号和证物名称记了下来，又瞧了瞧张蕾，见她仍然很入神的看着卷宗，想来这时候是肯定叫不走她的，索性就伏在了电脑桌上睡觉。

　　张蕾一点儿也没去注意周宣，研究着卷宗，等到觉得腰酸背痛的时候，扭动了一下身子，然后看了看手机上的时间，不禁吓了一跳！

　　这时候竟然是午后两点多了，连吃中餐的时间都过了，来电脑室的时候是十点多，到现在是两点半，在电脑室中竟然过了四个小时，午餐时间是十二点到两点半，现在时间也过了，在市局食堂是没得吃了，只能到外面去吃。

　　不过好在她和周宣不受限制，那个代局长对他们似乎是放了长线，由得他们自行处事，而刘兴洲和陈处长那里从派他们到傅远山处时，就不会限制他们的自由了。

　　张蕾也觉得很饿，再看了看周宣，忍不住有些恼怒了，这家伙此时伏在电脑桌上正呼呼大睡呢，哼了一声，然后推了他一把，周宣茫然后的抬起头，这看电脑资料和看书没多大区别，周宣一看这些就会有睡觉的冲动，当时那一阵还是强忍着把自己选的案子抄录下来，之后就埋头大睡了。

　　张蕾恼怒的道：“你是来混饭吃的还是来做事的？”恼了过后还又加了一句：“还超级呢！”

　　要是换了另一个人，自然就不明白张蕾后来加的那句话的意思了，但周宣不是普通人，早听到刘兴洲对张蕾吹嘘的那些话，这“超级”的意思他自然明白，张蕾很显然的怀疑并瞧不起他这个所谓的“超级警察”了！

　　从电脑室出来，张蕾说道：“已经过了吃中餐的时间，市局食堂没得吃了，只能到外面吃，出去随便吃点赶紧回来再看看案卷吧！”

　　“随便，出去吃吧！”周宣这时脑子才完全清醒过来，随声咐合着张蕾，她爱到哪儿吃就到哪儿吃吧，等吃完东西回来再跟她一起到证物室把自己记录的案子证物提出来探测一下，看看能不能找到什么线索。

　　市局大门外往前两百米的对面是一间超市，里面有肯特基，餐厅倒不是很多，有两间，但都是高档餐厅，张蕾虽然是个漂亮的女孩子，可从小就没有养成奢侈的习惯，所以第一个念头想到的便是到肯特基，两个人最多吃一百块就够了。

　　两个人乘电梯到楼下，在大楼前的停车场时，张蕾问了一声：“要不要开车出去？”

　　周宣摊摊手道：“我没车！”

　　“我有！”张蕾指了指停车场边角处的一辆女式摩托车，说道，“我有摩托车，开车去的话会快一些，不过到对面的超市肯特基，骑车去还是有些不方便！”

　　周宣淡淡道：“那就走路过去吧，反正也不远，开车确实还不方便。”

　　张蕾听周宣也这么说，点点头道：“那好，就走过去！”

　　只是两人准备出大门的时候，一个身穿警服的高个子男子走过来，相貌看起来很帅气，一双眼使劲的看了周宣几眼，边看边对张蕾说道：“张蕾，要去吃饭吗？我刚好也去，我请你吧！”

　　张蕾指着周宣道：“我的搭档周宣，工作忘了时间，我们两个人都没吃，你要请就得请两个！”

　　“小意思，稍等一下，我开车去！”那男子转身往停车场走去。

　　张蕾指着他的背影说道：“他叫朱杰，是市局特警大队四分队队长，很强的一个人，去年在京城警察大比武中获得过散打第二名！”


第533章 超级警察

　　周宣又不是傻子，明显就看得出来朱杰眼中尽是妒火和警惕。

　　这个特警大队四分队长，肯定是张蕾的追求者，周宣莫明其妙的就惹上了一个莫须有的情敌，想要分辨说明一下，但瞧着朱杰那嚣张的表情，周宣又什么都不想说了，随他怎么想吧。

　　朱杰在停车场里开了一辆吉普型的警用车，因为左右的停车很紧密，所以他还在慢慢的倒车。

　　周宣盯着朱杰的方向，然后问着张蕾，“他是你男朋友么？看我的样子好像要吃人一般，幸好我不是追求你的人，否则有我好受的！”

　　张蕾嘻嘻一笑，说道：“那倒是，这个朱杰，四肢发达，身手不凡，如果我对你虚情假意的演一下戏，那他定然会私下里找你‘商量商量’，所以啊……”

　　张蕾说到这里，又笑吟吟的道：“你最好还是老老实实的听我话，我们两集中精力破个大案子出来，脸上就有光彩了，否则我就暗示朱杰，他私下里就会好好‘照顾’你了！”

　　周宣淡淡一笑，说道：“你最好还是不要那样做，我这个人呢，既不爱美女，又不爱金钱，对名利更是讨厌，能吃好喝好睡好就够了，对别的没要求！”

　　张蕾气得脸一沉，哼了哼道：“超级警察，架子还挺大的，到现在我就知道是刘兴洲唬弄我的，超什么超，让朱杰把你狠K一顿就好了，真是的，没看见五处四处都不愿意要你吗，要不干出点实事来，你以后还想吃好喝好，吃稀饭喝西北风去吧！”

　　周宣侧过头，不跟张蕾说话。

　　张蕾气得直咬牙，一般的年轻男子在见到她后，没有一个会退开的，她瞧不瞧得起，会不会有好感是一回事，但至少那些男人无不为她的容貌所倾倒，但这个周宣倒是很奇怪，在大楼中看他的证件时，上面可是写明了“未婚”的，没有老婆的人，又怎么会对她这样的大美女无动于衷？

　　除非周宣是装的，欲擒故纵而已，对了，肯定是这样，张蕾瞄了瞄周宣，气哼哼的想着，对于这个周宣，从外形上看，她就没有什么好感，不爽的是他好像对自己一点也不在意，这让张蕾有些失落。

　　女孩子就是这样，对别的男人当然不是喜欢，但却是喜欢他们都围着她一个人打转，女人的虚荣心罢了。

　　朱杰开车的技术确实不错，几下把车倒出来后，接着猛踩油门，把车开得像一头老虎一般快速凶狠的扑到周宣和张蕾面前，然后嘎一声停下，再探身把副座上的车门打开，对张蕾说道：“小蕾，上车吧！”

　　张蕾哼了哼，不上前面，却是伸手把后排车门拉开，对周宣说道：“上车！”

　　周宣眼见朱杰一双眼都快竖了起来，而张蕾倒真是若有若无的演戏，虽然不明显，但却是有意。

　　上就上吧，反正自己是不可能跟张蕾有什么瓜葛的，身正不怕影子斜嘛，那朱杰既然是刑警，想必肯定不会是头脑简单的人，要是自己现在不上车，那朱杰还会更认为自己心虚害怕了，而且都在一个地方工作，躲是躲不掉的。

　　周宣略微一沉吟，便即上了车，张蕾板着脸跟着上了车，坐在了周宣身边，朱杰一张脸顿时难看之极，把手一拉，“啪”的一下关了车门，然后缩回身子，猛踩油门，把车昂一下开出去。

　　周宣和张蕾都没有防备，都是前仰后合的，你抓我挠，几乎就搂在了一起，朱杰本是想让周宣出一下洋相，但却没想到张蕾同样跟周宣一样，看到两人身体摩擦交织，心里头更怒，却没想到这原因本就是他造成的。

　　本来朱杰是个聪明人，但再聪明的人只要在喜欢的人面前，就会变得不聪明了，而且又有周宣这么一个假想情敌，更是恼怒不已。

　　把车开出去后，朱杰强行压制了怒气，然后沉声问道：“到哪儿吃饭？”

　　周宣自然不答话，朱杰这话分明就是在问张蕾，要是单单只有自己，就别说请吃饭了，只怕请自己吃一顿老拳才肯罢休！

　　这个散打亚军很骄傲，从张蕾眼神中也能看得出来，她对朱杰的身手还是很佩服的，想来她也肯定是认为自己不够他打了。

　　周宣只想着赶紧吃了饭回来，把自己记下来的那些物证从罪证科取出来探测一下，看看能不能找到线索，如果有找到，那就得赶紧报给傅远山，时间可不等人，听魏海河说了，傅远山只有三天时间，三天时间一晃眼就过了。

　　魏海河把傅远山添置在这么短的时间里，也难怪其他领导会同意，在他们眼中，这么短的时间里又能做出什么成绩来？一件大案要案，就是前期开个筹备会也许就要七八天，更别谈破案追踪了，而且在市局里积存的全都是破不了的大案要案，想要在三天内有成绩，就是一件，那也是不可能的，所以他们也都是等着看傅远山的好戏，傅远山下不了台，灰溜溜的走后，没脸的，输了第一步的，自然就是魏海河魏书记了，这对他们来说，是有百利而无一害的，所以魏海河把傅远山推出来的第一步，市里的常委领导们便即同意。

　　却不知这正是魏海河的孤注一掷，把希望全都寄托在了周宣身上，也是对周宣有绝对的把握，当真是别人自以为傅远山败局绝对时，却不知道他们才是占了下风。

　　张蕾知道，朱杰家景很好，虚荣心又极强，如果自己不说明，他一定把自己和周宣带到高档餐厅炫耀，让自己满足，让周宣羡慕，同时又让周宣出洋相，对于朱杰，说实话，张蕾对他并没有太大好感，至少是谈不上爱的，不过女孩子嘛，虚荣心是有的，被一些能力强的男人呵护着，总是一件高兴的事。

　　“去肯特基，我就吃那个！”张蕾犹豫了一下还是回答了，看起来，周宣不像一个特别有钱的人，还是不要让朱杰把他们领导当档的地方去，等一会儿吃完回去后，倒是可以让朱杰试探一下周宣的身手，看看这个所谓的“超级警察”是怎么个超级法！

　　朱杰不爽，但张蕾别看是个漂亮的女孩子，但脾气性格却不马虎，如果不依照她说的来，野蛮起来后可不会给他好脸色，不会给他面子，这一点，朱杰是尝过苦头的，正因为这样，所以朱杰才更是毫不松懈的追求张蕾，什么东西都是得不到的才是最好的，更何况张蕾本身的确又是极漂亮的。

　　到张蕾所说的超市广场处，路程很近，朱杰开了不到两分钟便到了地点，把车随便停在公路边上，大摇大摆的下车了。

　　因为他开的是警用车辆，自然不会担心被抄牌罚款什么的，然后虎着一张脸盯着周宣，周宣面无表情的下车，径直往超市大门走去，在一楼进道右侧便是肯特基。

　　里面太多人了，点餐台处排了三个长队，朱杰几步挤上前去，他不排队，走到最前边，对一个服务生说道：“不好意思，我太忙，没有时间排队，就帮我先来两份套餐吧！”

　　朱杰一身威严的警服，排队的人又大多是妇女及青少年，警察叔叔要破一下例，自然是可以原谅的。

　　那女服务生也不敢怠慢，若是普通人出现这种情况，她们就只会请按顺序排队来买的话，此时连话都没有问，立即给朱杰弄好他点的餐。

　　朱杰付了钱后，转头看了看周宣和张蕾两个人，见座位都没有，当即又吩咐女服务生把套餐打包，然后提了袋子转身走过去，对周宣嘿嘿说道：“小周是吧，嘿嘿，不好意思，没买你的餐，你再排队买吧，我先跟张蕾到车上去吃，你吃完走回来就行，反正离局里很近，两三分钟的事！”

　　张蕾脸一沉，朱杰这个做法就太无礼了，倒是没想到他会小心眼小气到这个样子，三个人一起来，他竟然只买了两个人的吃的。

　　周宣并不在意，这个朱杰与他毫无瓜葛，人家不买他的帐很正常，只是心胸的确太窄了些，但与他根本就没有什么好在意的，让他们两个先走更好，自己一个人呆着更方便。

　　“那好，我在这儿排队自己买，你们就走吧！”周宣摆摆手，随意的说着，然后到人群队伍后排队等候。

　　朱杰看到周宣还是很会意的配合他，倒是有了些笑意，说道：“小蕾，走吧，下次我请小周吃饭！”

　　张蕾冷冷道：“你自个儿回去吃吧！”然后对周宣说道：“周宣，买多一份，我就在这儿吃！”

　　朱杰的脸一下子就黑了下来，提着两袋餐袋，张蕾的话让他脸上无光，刚刚对周宣产生了的一丁点好感马上就又消失得无影无踪。

　　朱杰瞧了瞧张蕾，此刻，张蕾对他没半分和色，瞧也不瞧他，径自到一个空位上坐了下来。

　　因为张蕾长得很漂亮，又穿了一身警服，威武又端庄，旁边的座位上还有一个青年男子，赶紧拿了食物走到另外一个座位去。

　　张蕾倒是谦意的对他笑了笑，说道：“没关系的！”但人家走开了也不好意思再叫他回来。

　　朱杰阴沉着脸转身离开，当朱杰的身影消失在门外的走道中后，张蕾看着点好餐回来等候的周宣，不怀好意的笑了笑。

　　周宣感觉到有不好的预兆，坐到她身边后才问道：“你笑什么？”

　　“没笑什么！”张蕾嘴里这样说着，但脸上却是忍不住的笑意，她当然不会说，刚刚把朱杰气走，可以想像到，等一会儿回去后，朱杰会用什么法子来让周宣出丑呢？

　　按张蕾对朱杰的了解来说，朱杰一般会使用他的长处，比如拳击散打训练，二是体能训练，三是以官职来压逼周宣，给他小鞋穿，虽然不知道朱杰等一会儿到底会使用哪一种方法，但只要有可能，朱杰是绝对把种种方法都使用到周宣身上，不会客气的。

　　女服务员很快就把点的餐送过来，周宣点的是两个套餐，没有问张蕾，直接给她点了鲟鱼堡薯条套餐，而自己则点了鸡腿堡，服务员把餐盘端过来放到他们桌子上，说道：“请慢用！”

　　周宣首先把可乐狠狠的吸了一口，冰凉的感觉从嘴里到喉咙里，一直到胃里，身体的热度一下子就降了下来，舒服极了。

　　张蕾没有喝可乐，而是把鲟鱼堡拆开来吃，张蕾虽然外表看起来漂亮，但性子却是一点也不温柔，自顾自的吃着汉堡，周宣虽然没望她，但异能探测到，四周的座位上，那些青年学生都在偷偷看着她，五六米之外的一张台上，四个学生模样的男孩子，个个十六七的样子，估计是高中生吧，其中一个偷偷的说道：“哇，吃东西的样子就这么漂亮，太美了！”

　　话声虽然轻，但周宣清清楚楚的听到了，不禁暗暗好笑，吃个东西也说漂亮，有那么漂亮吗？看来少年人就是梦幻一般的过日子啊。

　　周宣自然也不理会其他，把汉堡几口吃了，把可乐也几口喝了，然后拿了纸巾把嘴擦干净，坐在对面的张蕾皱了皱眉，她动作也是大大方方的，但到底还是一个女孩子，不如周宣吃得快。

　　周宣也没有出声催她，只是静静的等候，张蕾将薯条一根一根的吃完，最后擦了擦嘴唇和手指头，这才站起身说道：“好了，走吧！”

　　在广场边沿的路边，朱杰停车的地方空空如也，早把车开走了，周宣和张蕾慢慢走回去，到市局并不远，过了马路对面后只有两百多米远，走回市局后，这时已经是下午三点半了，早过了上班的时间，所以市局办公大楼前没什么同事，来往的都是来市局办事的人。

　　在办公大楼底层大厅里，周宣和张蕾刚走进，便见到朱杰嘿嘿笑着迎了上来，一边左右瞧了瞧，一边压低了声音说道：“小蕾，小周，怎么样，到训练室锻炼锻炼吧！”

　　张蕾微微一笑，果真一切都在她的猜测当中，这倒好，直接看一看这个超级警察是如何的超级吧！


第534章 点穴术

　　不由得周宣愿不愿意，朱杰便装得极热情的伸手拉着周宣，在他肩膀上拍了拍，除了周宣和张蕾两个人，其他人在看到朱杰笑呵呵的样子，绝对会认为朱杰跟周宣是相识多年的好朋友，绝不会想到朱杰会是把周宣拉去准备给一个狠狠的下马威，出一个大大的洋相！

　　周宣自然是知道，害怕也自然是没有半分害怕，不过瞧见张蕾笑吟吟的表情，这才知道一早她表露出来对朱杰的不高兴的样子都是装的，目的就是要让朱杰出手来试探他，想来她还是在嘀咕刘兴洲对自己“超级警察”的评价吧。

　　周宣心里急转着，要对付朱杰自然是小菜一碟，但要不露出异能力的形迹，就还得注意一下，不管是极寒的冰气异能，还是极热的太阳烈焰，用哪一个能力，要说不露半点形迹，那还是极有难度的，而朱杰又不像索马里海盗，又或者在国外的时候，对那些人可以任意用异能转化吞噬掉，现在是在国内，而朱杰又是警察，即使对他有任何不满，也只能暗中教训，不能把他弄残弄死。

　　市局的训练室在六楼，整层分了若干个区，体能训练和搏斗散打室在最里边，警察特警等等的搏斗训练时，就算打得呼天叫地，外面也听不见，也不会有人理，很正常，就是这点好，有怨气，或者关系不好的同事，在外面动手打架会招来记过处理，不过在训练室里就没所谓了，就算受些轻伤，也不会有人过问，只要没出大事，没打死打残，训练受伤，那也是很正常的事。

　　周宣在大厅里便见到有不少文职女警在注意他们，本来张蕾的话题就很多，漂亮的女人不仅仅是男人注意的目标，也同样是女人注意的目标，不过女人的注意是妒忌而已。

　　几乎是给朱杰挟持而去，一路上，进电梯前后，周宣基本上都没有用力反抗朱杰，任由他拖了往训练室而去。

　　训练室里有七八个穿着背心的男子在训练，看到朱杰和周宣，张蕾三个人进来后，“哗啦”一声就撒了手中的训练，一起围了过来。

　　其中还有两个人跑到门边把门关了起来，再用根铁棍顶上，张蕾看得清楚，这七八个男子都是朱杰队里的队员，看来是商量好的，是要给周宣一个狠狠的教训了。

　　再瞧了瞧周宣，张蕾在周宣眼里没有瞧到一丝半毫的慌乱，人虽然给朱杰拽着，表情却是沉静如常，张蕾心里就有些诧异，周宣还没有一丁点的慌乱，那就只能说明两点，一是周宣是个傻子蠢货，脑子笨，根本不知道朱杰马上就要教训他，给他苦头吃，二就是周宣的确如刘兴洲所说，他是一个超级警察，根本就不把朱杰等人放在眼里。

　　市局刑警队十几个分队，几乎每个刑警都是能打善斗的，一个人能轻松的对付两三个普通人，而这里，朱杰一起一共有九个人，九个狠手，而周宣只有一个人，无论周宣有多么能打，这个场面都占了下风。

　　张蕾是警察世家，自小便见多了武术，散打，搏斗等等，一个人能力再强，但要轻松对付八九个训练有素的刑警，那绝不是易事，电影中的那些超绝高手，那只是虚构的，现实中并没有那样的人，所以张蕾其实是不相信个人能力的“超级”一说。

　　所以张蕾已经认定了周宣此刻只有认输一条路可走，若是现场只有朱杰一个人，张蕾倒不一定会认为周宣就输定，但现在朱杰一起是有九个人，当然，朱杰叫他的手下来是他们见证一下而已，不是让他们动手，但任何人在这样的情况下，都会有一些顾忌，有心理作用，若是把朱杰打狠了，打伤了，他的手下就有可能一涌而上群殴周宣了。

　　朱杰把周宣拉进训练室后，这才松了手，不客气的盯着他嘿嘿冷笑起来，完全没有了刚刚在外面的和气表情。

　　周宣若无其事的说道：“朱队长，怎么，拉我来是想让我看你们表演吗？”

　　“嘿嘿嘿，表演是表演，不过不是你们看我表演，而是他们看我们两个表演！”朱杰嘿嘿冷笑着说着，“既然来了训练室，那我们两个就过过招，试试身手吧！”

　　周宣淡淡道：“哦，原来朱队长是想看我练的什么武术吗？那我告诉你吧，我练的是武当嫡传的功夫，最为拿手的便是武当的秘传点穴术，你们要不担心被点穴后会有一两天的后遗症影响，那就试试吧！”

　　周宣说话的时候，背着双手一副说教吓唬的样子，让朱杰等人个个哈哈大笑起来，没有一个不认为周宣此时是打肿脸充胖子的搞头，已经被困训练室，此时不过是说点话充一下面子而已，为了在张蕾面前挺一下罢了，就从这点上面来讲，朱杰一伙人就会把周宣狠狠的出一下洋相。

　　但让朱杰等人又好气的是，周宣在这个时候，还不曾嘴软，一定要争这口气，那就注定了他会吃一个大苦头，从身形上看，朱杰比周宣要高出至少十公分，而周宣身体又不孔武，朱杰全身肌肉都是练出来的，在两相对比下，几乎可以估计到，周宣最多能支持两个回合，就会被彻底打趴下，朱杰的凶狠和搏斗能力那是出了名的强横，市局里都没两个超过他的搏斗能力。

　　张蕾笑吟吟的在一旁等着看戏，不过她想的只是搞清楚周宣的能力，身份是不容易查到了，当然，如果周宣被打得狠了，她还是会阻止的，对于朱杰，她还是有些把握控制的，所以也才放心让他们对打。

　　周宣依旧坦然，双手斜插在裤袋里，瞧了瞧狂笑的朱杰等人，又说道：“朱队长，你们有九个人吧，我看不如一齐动手，如果朱队长单独一个人动手的话，恐怕挡不了我一指的功夫吧！”

　　周宣这话语气说得极轻极淡，但听起来的人却是明白，这口气却是狂得到了家，狂得可以了，别说周宣没有害怕的表情，临到头了，反而是更加的狂言大放，没将朱杰等人瞧在眼里。

　　这一下别说朱杰本人，便是他的同事，另外八个人听到周宣的话后，无不是勃然大怒，若说他们狂，周宣这话更狂，甚至是把他们所有人都完全无视了！

　　朱杰怒火熊熊的燃烧起来，把外套脱下来往地上一扔，冷冷道：“用得着全部人动手吗？真有本事，把我打到趴下服气再说吧！”

　　说着把一双手捏得“噼噼啪”的直响，看来不给周宣一点教训那就是对不住他们周家人了，然后再斜斜的跨开双腿，冷冷道：“有句话叫做：“是骡子是马，拉出来溜一溜就知道了，光呈口头上有什么用？还是动手吧！”

　　周宣嘿嘿一笑，随手一摊，说道：“我也算是客随主便吧，你说怎么样就怎么样！”

　　朱杰左右一瞧，八个手下兄弟分散站开，把周宣和他以及张蕾三个人都围在了中间，周宣即使想跑想逃也逃不开去，朱杰在这时候踏上一步，看似轻轻一脚，但脚踢出时，却收了力，手却一拳打出，快如闪电。

　　没有一个人会想到周宣能躲开这一拳，或者是挡住一部份力气就好，看现在这个架势，周宣肯定是要吃亏的。

　　但就在他们所有人猜测时，周宣已经暗暗凝结了一个极小的防护罩，轻轻贴于朱杰一拳打过来，自己用手掌接住的地方，这一拳打在周宣的手掌中时，拳上带着的凶狠力道在防护罩上消失了一大半，然后左手指一下子点在朱杰的拳头上。

　　朱杰只觉得手上一缕冰冷的寒气自周宣的手指传到了过来，还没反应到时，周宣又一指点到了朱杰腰间，本来点到拳头上时，朱杰便已经感觉右手一整手臂便没了力气，身子呆滞了一下，随即周宣又一指点到他腰间。

　　要在没被周宣冰寒之气点中，朱杰还能动弹，但现在朱杰刹时间便已经动弹不得，腰间被点的那一下，朱杰只觉得冰冷的气息搅得他极为难受，腰间麻了起来，半分也动不了。

　　如同周宣所说，朱杰一个人不够他看，一开始众人只以为他是说面子话，说大话撑面子而已，但万万没想到，就这么一瞬间，众人不经意时，周宣便已经将朱杰点在当场，动弹不得，犹如被点了定身法一样！

　　张蕾在一旁也惊得目瞪口呆，没料到周宣还真如刘兴洲所说的一样，是一个超级警察，真人不露相啊，露相不真人！

　　而呆怔的其他八个人也都没搞清楚是怎么回事，虽然他们都是练过武，习过功的，但这样神奇的功夫，那还真只是在传说中听到过而已，周宣所说的这个点穴术，不是没听说过，只是听说过的远没有周宣所用的这么神奇。

　　几乎所有人都被周宣这一手震惊而呆住了！

　　周宣对朱杰所用的是冰气异能，再加上极薄弱的防护罩，这让朱杰一点也没察觉到意外，还以为周宣是真的用的点穴术，被点的地方，除了冷麻不能动弹外，就没有别的感觉了，不会疼痛不会痒。


第535章 真正的高手

　　周宣就这么一手便把朱杰定在了当场，而他之前也放过话，说自己用的是点穴术，一下子便把在场的所有人都震住了！

　　别人还不知道原因和感受，但朱杰却是明明白白，他被周宣用冰气异能凝结住了身体神经，一动不能动，连话都说不出来，不管是其他人，还是朱杰自己，都已经相信了周宣是个会点穴的武技高手，高深莫测，是真的，并不是说大话，而周宣一开始说的要上就让他们一起上，省得费时费神，原以为他是吹牛说大话，说面子话，现在看来，原来是真的！

　　张蕾好一阵子才回过神来，漂亮的大眼睛里全是喜悦的神色，没料到自己还真的遇上了一个传说中才会出现的奇人。

　　点穴，离她，或者是离这个现实的世界是那么遥远，是那么虚无飘渺，但现在这一刻，她却是真真实实的亲眼看到了！

　　周宣把手一缩，异能在刹时间收回了镇住朱杰的冰气，朱杰打了个寒颤，感到脸上热气袭来，手脚立时可以活动起来。

　　朱杰马上退了好几步，瞪大了眼睛又惊又疑的盯着周宣，在这一刻，想教训整治周宣的念头顿时消失得无影无踪，而接下来要怎么办的想法一点也无，脑子里几乎是空白一片！

　　而其他八个手下也都是散开在周宣身周，原本是要看周宣如何出丑丢脸的，但却无论如何也没想到，在他们的地头，九个人围一个人，再加上朱杰超强的身手，本以为是绝对赢定的事，但就是出了这么大一个意外，让所有人都想像不到。

　　只有张蕾一个人是事先知道一些内情，但由于她并不相信刘兴洲的话，所以是抱着试探一下的心态，但更多的却是不相信周宣是什么超级警察，如果说他是一个普通人，靠关系走后门来到市局刑侦处的，那她还可能会更相信一些。

　　周宣淡淡笑问道：“你还要不要再试一次？”

　　朱杰几乎是又退了一步，表情迟疑起来，刚刚他的动作可是说是如雷霆万钧之势扑击周宣，但周宣却是轻描淡写的便化解了，甚至在他没有任何反抗之力的便被点了，如同他使的是奇异的定身仙术一般，到自己被点住，又被周宣放开，都是不知道周宣是怎么施用的手法，连动作影子都没看到。

　　很是奇怪，朱杰又瞧了瞧张蕾惊喜莫明的表情，心中又妒又怒，还是有些不服，妒火中烧，在美色面前，失控的可能性就大得多，瞧了瞧左右的手下，当即又一招，说道：“大家一起练练！”

　　朱杰这样一说，他八个手下当即醒悟过来，八九个人对付一个人，当然是不用害怕不用担心，一人抱周宣一条胳膊便困住了他，再说朱杰被点后，周宣解除了对他的禁制后，并没有说出来，而朱杰自己虽然明白，但也没有对手下说出来，周宣是对他制住后再放了他的，没有说，这就让他的手下有所误会，一开始还以为周宣用奇异的手点穴术点住了朱杰，但没一会儿，又没见到周宣有什么动作，朱杰便活动开来退过去，也就以为朱杰只是吃了个暗亏，然后挺过去了，现在九个人如果一起动手，那周宣就算再强再大力，就是用身体挤，那也挤得他没办法活动了。

　　朱杰一声喊，往前一窜，狠狠的出招，而其他八个手下自然毫不客气的围拢过去，便算一人两只手抓那也能把周宣死死的抓住。

　　周宣毫不畏惧，双手一振，动手之际，却见到朱杰出手虽狠，却是在瞬间把身形慢下来，不经意间便在其他手下的动手中稍稍退开了些许。

　　这个老奸巨滑的东西，刚刚出手凶狠的样子只是做戏而已，目的就是让他的手下们放心大胆的上前动手进攻，等到手下们一涌而上时，他又趁机退了一步，当然，这个动作在混乱中并不被他的手下们知道，看到而察觉到的就只有周宣和张蕾而已。

　　周宣自不以为意，但张蕾就很是鄙夷了，一直以为朱杰是个敢作敢为的汉子，虽然不怎么喜欢，但对他这个人却是不讨厌，而朱杰大多数时候显露的妒忌和霸道，那是任何女人都不会反对的，因为那是表示他喜欢自己的举动，不过现在看来，这个人也并不如他表面那样耿直，机心一样的深，对待同事就是这样的做法，就不让张蕾喜欢了。

　　张蕾寻思的这一瞬间，说时迟那时快，周宣运起异能，双手指东打西，做个样子而已，但这个样子配合他的冰气异能，凝结成束的异能直透入围攻他的八个人，而唯一的朱杰，他并没有用异能冻结他，而只是把他的八个手下快速的以迅雷不及掩耳的动作制住，在他们所有人看来，就是周宣用神奇的点穴术点住了他们，八个人顿时接二连三的如同雕塑一般定在了当场，动弹不得，除了眼珠子还能转动，脑子还能思想外，其他的任何动作也做不出来。

　　朱杰大骇，蹬蹬蹬的一连退了五六步，退得老远，一双眼惊恐之极的盯着周宣，在这个时候，他倒是真的知道，自己完全不是这个看起来普普通通的周宣的对手！

　　周宣此时收了手，背着双手慢慢的走出八个雕塑一般被点住的人围着的圈子，面对朱杰，嘿嘿冷笑道：“朱队长，我这个人呢，说实话吧，是极不喜欢跟人动手的，因为没几个人能是我的对手，一早便提醒过你，当然，我知道你看不顺眼我的意思，那我就告诉你个明白，你放一百二十个心吧，我来市局是工作的，不是来谈情说爱，我对这个没兴趣，我说这个并不是怕事，若是有人想要跟我较量身手，我不反对，不过下次就不是只点住对方的身体了，我本人是比较容易生气的，一火起来，再动手，也许被点了穴道的人以后即使被解了穴，那也说不定会跛脚残手的，或者半身不遂啊，嘴歪眼斜脑子不好使什么的，我是丑话说在了前头！”

　　周宣一席话，把朱杰的动机和对张蕾的看法都说了出来，虽然没有挑明，但意思却是所有人都听得出来的。

　　张蕾气哼哼的一跺脚，没想到周宣就这么不给面子的把话说得这么死，仿若不知道她是一个漂亮的女孩子一般。

　　朱杰一张脸又红又惊，以他那么强的散打搏斗身手，在周宣面前却是毫无用武之地，无论他出手多么快，多么狠，周宣也能在一刹时间制住他们，他们九个人便如同一个人般，周宣丝毫没有多费半分力气，仍如之前一样轻松的就制住了。

　　周宣对朱杰又淡淡道：“朱队长，我之所以没有再制住你，不是因为你在他们动手时退缩开了的原因，而是我想制住他们给你看一下，如果我要制住你，那是不费吹灰之力的！”

　　周宣这个话，纯粹就是说给朱杰的八个手下听的，那八个人给定住了，但耳朵却是能听得清楚，听到周宣这样一说，这才明白到，原来他们都是给朱杰当成了炮灰，当成了出头鸟！

　　周宣一是说的事实，二是离间一下这个朱杰和他的手下，谁叫他想整治自己呢，要是换了另一个人，说不定就会吃大亏了，所以自己整治他也不算冤枉他。

　　朱杰给周宣说出了秘密动机，一张脸更是红得发紫了，涨红着脸又不敢说什么，如果惹到周宣不高兴，说不定就把他也点住了，到现在，他还没能够看清楚周宣是如何动手的，所以他根本就没办法抵挡周宣的动手。

　　周宣又是嘿嘿一笑，转身便往训练室门外走去，张蕾呆了呆，瞧了瞧身周这九位，个个如泥雕菩萨一般，朱杰虽然没被点住，但却是怔得傻呆呆的，跟另外八个人没什么区别。

　　张蕾呆了呆后，赶紧跨步朝周宣追过去，叫道：“周……周宣，等等我！”

　　张蕾追赶的时候，心里还在想着，这些被点住的人要怎么办？总不能被定在这训练室里吧？再说周宣自己也说过，被他点过后可能就会有残疾的后遗症，朱杰等人再讨厌，那也不能把他们弄伤弄残吧？

　　周宣自然想得到这个问题，一边走，一边头也不回的说道：“他们被点的穴道，马上就可以自动解开了，我只用了两分力度！”

　　周宣如是说着，一边又运起异能把被他冻结住的八个人解除掉禁制，当周宣把训练室的大门打开走出后，那八个人各自打了个寒颤，手脚立时可以动弹起来，不过身子软软的，都忍不住软倒在地，一双双眼都惊恐的瞧着门外的方向，不过周宣此时已经看不到他的背影了。

　　朱杰也望着门外的方向，周宣人已经不见，伸手摸了一下额头，这时才发觉额头上，背心中，全是冷汗，白色的背心都给湿透了！

　　哪里冒出来这么一个古怪又厉害到极点的人？


第536章 先来后到的规矩

　　张蕾紧紧的追出去，追到周宣身后，然后一边瞧着他，一边喘着气，周宣此时仍是那一副淡淡然的表情，与之前也没有什么两样，但张蕾的感觉就是不同，之前认为周宣不过是走后门进来的关系户，经过这么一下后，马上就认定周宣是个真正的武林奇人！

　　但就算是传说中的那些世外高人，或者是绝世高手，在张蕾的想像中都是白胡子白头发的老者，飘飘如仙的形像，哪有像周宣这么年轻的高人？

　　张蕾只是盯着周宣看，始终没有问什么话，周宣虽然有些奇怪她这么能忍，但她不出声，自己倒也少了些烦恼，免得找什么话题来搪塞她，说谎的确不是一件让他舒心的事。

　　周宣出了训练室，一直到电梯边时，才偏头问了问张蕾：“我们上午看的那些卷宗的证物，是在哪里？”

　　“证物管理处，有专门的管理科室部门！”张蕾一边回答，一边问道：“怎么了？要去看证物？那些证物吧，说实话，早已经给分局的刑侦高手检测得透了，然后又给市局的老刑侦们检测过，最后还请了省部里的专家们鉴定过，一层一层的过滤，能放在这里的，基本上都是破不了的案子，所以想从这些证物上找出线索来，那还是不可能的！”

　　周宣淡淡道：“现在我们两个不是闲着没事么，反正也轮不到我们做别的，到证物处看看也好吧，长些经验，长些眼力，考考脑子，那也是好的！”

　　张蕾想了想，点了点头道：“那好吧，你要去就去吧，我虽然不赞同，但此时也如你所说一样，没别的事，刘处长把我借调过来跟你一组，就是觉得我是个刺头烦人，又不想我去惹麻烦捅屡子，所以才让我跟你一组的，我原以为刘处长是让你来烦我的，但现在呢，嘿嘿，应该是我烦你才对吧！”

　　周宣自然不想跟她谈论这些局内的勾当，笑笑道：“谁烦谁我是不明白的，不过我就是觉得反正也没派给我们正经事，不如就到证物科，资料室瞎看吧，说不定就给我们看出点什么门道来了呢！”

　　张蕾撇了撇嘴，刚想反驳一下，但马上又想到周宣刚刚那惊人的表现，这才想到他是一个神秘莫测的高人，高人的想法和手段又岂是一般人能想得到和做得到的？说不定就真如他所说，还真给破了一件半件的案子呢？

　　电梯到了，张蕾率先进去，周宣跟在后面，张蕾按了一下十一搂的按钮，电梯里有五六个警察，两女三男，都是跟张蕾认识的，大家互相对视笑了笑，然后各自都沉默着，都盯着电梯一楼一楼的往上升，到十一楼的时候，电梯“叮”的一声响，停下来门开后，张蕾瞧了瞧周宣，说道：“到了！”

　　直到出了电梯后，走开几步，等电梯合门上升了，周宣才笑笑道：“好像市局的这些同事，并不是很欢迎你嘛！”

　　张蕾哼了哼，然后扬了扬头道：“他们这是嫉妒，我漂亮吧，或者是其他原因吧，总之是看不顺眼我！”张蕾说这话并没有带炫耀的意思，而是很自然的说出来，知道自己漂亮而说出口来，也并不是不能让人忍受的事，而张蕾说的那些人，其实绝大多数都是市局的女同事们，羡慕她有个好家庭，有副好容貌，那也是正常的，如果没有妒忌心的女人，那反来就有些不正常了。

　　十一楼是东西分成了两半，从电梯口过来，进入的第一道门便是封闭式的，需要检查，然后才能进入，进入后东西巷子分开，东面是枪械库，西面是证物管理处。

　　周宣和张蕾当然是进入西面的证物管理处了，说实话，张蕾来这里是次数不少了，但都是到枪械库，偶尔跟同事们出去办案子时，还是来领过手枪及子弹，虽然没有一次有机会开枪，但枪还是给她摸过的，西面的证物科可就从来没进来过，沉入市局的案子基本上就是破不了的案子，来检查和查看的都是老刑侦员和专家，她那样的稚手当然没有权力来看，所以今天来证物科，算起来也差不多是第一次。

　　里面是什么样，是什么布局，张蕾也不清楚，从进证物科的时候，她其实还不如周宣了，周宣还能通过异能探测到数十米外的情形，证物科和枪械库虽然守备森严，却是瞒不过周宣的异能，基本上就都给他探测得清楚。

　　证物科上班的是一个中年男子和一个五十来岁的老警察，检查了一下周宣和张蕾的证件，然后又看了看傅远山的条子，也没说什么，直接放行。

　　张蕾本就是他们认识的，想也想得到了，能跟张蕾一起来，又穿着整洁的警服，也不可能会是别的地方来假冒的人，再说了还有代局长傅远山的亲笔条子，这面子，不得给也得给啊！

　　张蕾的背景是早有耳闻的，省厅里的高官父亲，另一个男子，恐怕就是一个无关紧要的人。

　　证物管理室里有全方位的摄像监控，这是防备进入证物室的人把证据销毁掉。

　　管理室里全是一排排铁柜子，柜子上又全是一格一格的小柜子，便如同中药店里那些装药的柜子一样，一个小格子装了一个证物，而在柜子外面贴有证物的名称和案件的发生地点和日期。

　　张蕾看着跟图书馆里的书架子一样密密麻麻的物证柜子，头都大了，而且那些证物的来历和出处又没有记下来，也不是专为了某一件案子而来，是以茫无头绪，不知道从哪里入手。

　　而周宣却是把记下来的纸条拿了出来，照着纸条上的记录把证物挨个一件一件的取出来，拿到手中观看的时候，其实已经运起异能探测着物证上残留的影像。

　　周宣一共是记录了十一件大案子的物证名称，这时依次把这些物证取出来，在探测着物证上面残留的影像时，周宣还要把残留影像中与案子无关的影像剔除掉，比如真正的罪犯丢掉凶器后，然后给过路的无关的人碰到后就会有这个无关的人的影像，而后又会有警察等人的影像，影像残留的强弱又与时间有很大关系。

　　所以周宣在挑选的时候，其实是有选择性的，选的尽量都是离现在的日期最近的案子，时间过长的，他的异能就探测不到了，而且残留的影像也容易消耗掉，直至没有。

　　张蕾自然看不出来周宣挑选的这些案子的原因，只是盯着周宣，看到他把物证一件一件的拿出来看，看过后又拿出笔在本子上记着什么，然后再看第二件。

　　不过其中有一些物证看过后，周宣也什么都没记，那自然是物证上面没有探测到凶犯的影像。

　　十一件案子的物证，最后看完时，周宣一共是探测到七件物证有真正的凶犯的影像，四件只有警察的影像而没有凶犯的信息，所以周宣便自动放弃了那四件案子的追查。

　　七件有凶犯信息影像的案子，周宣在本子上记了整整几大篇，张蕾不知道周宣在记什么东西，想走近些观看，周宣便对她说道：“别过来，不能看的！”

　　张蕾哼了哼，啐道：“稀罕么，不看就不看，神神秘秘的……”嘀咕了几句也就算了，不过周宣那些惊人的手段，让张蕾也不敢过份说什么，高人嘛，就是与众不同的，而且周宣这个人，似乎有些不近人情，不管她说什么或者做什么，周宣对她都不假于辞色，既不给她好面子，也不给她跟她牢骚。

　　张蕾还担心要是说过份了，周宣给她一指点过来，把她定住了就难堪，打肯定是打不过他的，就算自己找帮手来，那一样也是打不过他的，这个结果，在之前，朱杰九个刑警跟他动手后便已经得到了，跟周宣，以后肯定是不能动硬的来狠的，这个家伙不吃硬的，但软的吃不吃，那还得试探后才知道。

　　周宣没理她，只要她不捣乱，或者过来偷看就得了，要真过来撒泼什么的，周宣还真想着把她给冻倒，反正自己也不怕她对自己下暗手，又在她面前对朱杰九个人露了一手，这一手的威胁力是无比巨大的，要动手的话，量他们也是不敢了！

　　周宣把七件证物的影像中有用的，一一的记录下来，直到完全记好后才伸了伸懒腰，把本子揣到口袋里，然后对张蕾说道：“回去了！”

　　“这就好了？”张蕾对周宣的举动很是好奇难解，看周宣的样子，又哪里是有发现线索的样子？分明就是没事找事型，但周宣又不大理会她，说了一声后，也不管她走不走，就自己迈步出去，在管理窗口边，管理员检查了一遍后就放行。

　　周宣出去到电梯口，然后对张蕾道：“到大厅里后，你等我一下，我有事请教代局长，然后跟你去办事！”

　　“办事？办什么事？”张蕾皱了皱眉，也不知道周宣要办什么事，不过心里有些不高兴，凭什么自己就要听他的？为什么不是她听我的？照理说，自己先到，他后来，怎么也有个先来后到吧？


第537章 抓捕

　　不管张蕾高不高兴，周宣都不再理她，独自往傅远山的办公室走去，张蕾生气也没用，代局长那儿可不是能任由她胡来的地方，只能在大厅中气呼呼的等候着。

　　周宣是要跟傅远山有私话要说的，自然是不能要张蕾再跟着，只是张蕾却是误认为周宣是想在代局长面前邀功讨好，但又很奇怪，以周宣这么个低阶的菜鸟级别警察，傅远山这个高高在上的代局长，又怎么会待见他？

　　难道周宣其实就是这个代局长的关系户？张蕾觉得周宣的秘密越来越吸引她了，再又想到，周宣那神秘又惊人的身手，以他这么惊人的身手，怎么又会是一个这么低级别的警察呢？

　　周宣在傅远山门上敲了敲，听到傅远山叫“进来”的话后，当即伸手推开门进去，进门后再把门反锁了，这才笑笑着走到沙发边坐下来。

　　傅远山正皱着眉头看资料文件，来到这里的半天时间，让他肯定了面临的巨大难题和工作的难以展开性。

　　傅远山本身绝对是一个能力极强的人，但他能力再强，也没有周宣的异能强，某些案子不是能力强就能破案的，因为线索都断了，没有证据，没有头绪，就如同一个大力士面对一个掉在湖中的巨大汽球，汽球虽然轻，但却无从下手。

　　周宣坐下后笑了笑，说道：“大哥，放心吧，这回包你把那些竞争局长位置的对手惊得一愣一愣的，我先挑了十一宗时间比较近一些的案子，但只有七宗案子有线索，有四宗一点线索都没有了，如果要破案，还得从别的法子想，不过就近这几天来说，却是足够让你度过难关，魏书记那儿给的是三天，嘿嘿，这七宗案子，我看只要今天便能破了，线索我都记在了这个本子上，后面调度人手去抓捕的事，就是大哥你的事了！”

　　傅远山把周宣递给他的本子接过去，翻开来仔细的看了起来，周宣记得很是详细，凶犯行凶的时间地点，以及那个时候所住的地方，还有与凶手接触过的人，包括那些人的住行接触过的地方，凡是与案子有关的情形，周宣都记了下来，与案子无关的影像都给他过滤掉了。

　　傅远山看了一会儿，紧皱的眉头便松开了，到后面甚至看得呵呵笑了起来，周宣这个本子记得那一个详细，简直就是把凶犯住的地方直接指给他在哪里哪里，而且凶犯的行凶过程和其他证物证据都详细的记了下来，差不多只需要他现在派人到这些地方把人抓起来就行了，这就是所谓的经过无数层专家过滤后而破不了的大案要案？

　　傅远山任代局长其实是就魏海河的一步棋子，需要傅远山靠周宣的协助而把京城的公安系统拿到手中，按照常理来说，傅远山在风口浪尖上来到市局，危险度是可想而知的，即使是市里魏海河那些最强劲的对手也认为，魏海河这是走了一步极臭的臭棋！

　　但臭不臭，还得看最后的结果，周宣这一步妙棋可是魏海河的对手们无论如何都想不到的，就算某些人知道周宣是傅远山安插进来的亲信，但又怎么样呢？他们谁也不知道周宣会有那么奇异的异能力，以为傅远山就是安插再多的亲信，那也对面临的难关于事无补，关键是傅远山现在面临的问题不是手中多几个人手就能解决的，要说人手，之前分局，市局，以及部里的刑侦专家们，那人手还少吗？这可是那些专家们都破不了而残留下来的案子，傅远山安插几个亲信又有什么用？

　　这又不是解放前的年代，安插秘密特工一般，安插人手是不起什么作用的，再说傅远山安插的人手又不是什么要位，对他的帮助也不大。

　　但周宣的奇异能力远不是他们能想像的事，傅远山此时越看越高兴，越看也越是笑容满面，如果这个本子是别人给他的，他肯定不会相信，但周宣的能力他是清楚的，不用去想为什么会这么奇特不可思议，周宣就是有这个能力。

　　周宣虽然说了挑了十一宗案子但只有七宗案子有线索，不过就凭这七宗案子，傅远山就能名震应师，要是他今天宣布即时行动，那到不了明天，就在今天晚上，京城上上下下的公安系统中，就没有一个不知道傅远山的能力之强了。

　　这些案子，如若傅远山能在代任的几天内能破一件出来，那也能交代过去了，这些案子毕竟是经过了无数专家过滤过的，能破一件就已经是很了不起的事，只要能破一件，虽然不能说魏海河的这步棋就稳了，但至少也算是可以拿来到常委会上做为重码的一个条件，别的人也不可能轻易轻松的淌过去，事实摆在面前嘛，魏海河可不是任人唯亲，而是以能力说话的，要是没有这个能力，就算是他的亲老子，他也不会同意，当然，这只是他能说的话。

　　傅远山看完之后，又再沉思了一阵，然后抬眼瞧着周宣，沉声问道：“兄弟，你说怎么行动才好？”

　　周宣笑笑道：“老哥，这可是你立威拉拢人心的关键时候，你来这里代任，虽然是最高的行政长官，但我看可没几个人服你，根基不牢，人心不稳，正是要你强势立威，一个单位只要有强势的就肯定有弱势的，老哥你只要把不占优势长期被挤压的人手召集起来，再下封口令，并且许下重奖，让这些人去抓捕立下一功，这样的话，几乎就算是跟你同进同退了，立了功，其实首功自然还是在老哥你的身上，而他们也能因为立了功又跟你靠近了，之后你就可以名正言顺的提起来，其他事怎么进行，你是老经验，我不内行，不用我来教你吧！”

　　“呵呵呵！”傅远山忍不住笑了起来，伸了伸大拇指，周宣说的这些，他当然明白，一朝天子一朝臣，这是哪个一把手都会干的事，把手底下基本上换成自己的人，办事也才有力度，看来周宣虽然不在官场内，但他的能力和悟性却真是不错，不进官场倒真是可惜了。

　　傅远山想了想，然后又问道：“老弟，你自己呢，要不要一起行动？”

　　周宣笑笑，然后点点头道：“我不跟你们一起行动，我就跟那个花瓶张蕾一起，我已经挑了连环爆炸的那个案子，这个凶手不是普通人，是一个精通枪械而且武技极为了得的人，如果老哥你安排人手，警察出动，就算换了便衣，那人手一多，就极有可能露出形迹，之后就算可以抓到凶手，只怕也会有损伤，这个人，我看还是我去吧，我是有把握在五十米以内不进房就可以把他擒住，这样是可以免掉下属的危险，在这个时候，大哥你可是不仅要能破案，而且还要以最小的代价破价，否则就算给你破了案子，但自己的下属要是死伤个七八上十个，那也是得不偿失啊！”

　　傅远山眼睛一眯，呵呵笑道：“好，就依你的，你管那个案子，剩下的六个案子的抓捕行动由我来安排指挥！”

　　傅远山虽说只是指挥那六个案子，但抓捕过后，所有的案子功劳其实都还是在他头上，周宣即使抓到了人，那报告上自然得说是傅远山的安排指挥，一切都是傅远山指定安排好了，他只是执行命令而已。

　　傅远山又沉吟了一阵子，接着说道：“这样吧，我马上召开一个紧急会议，当然人选我也已经有定数，今天大半天来，在局里受排挤的人基本上我也弄清楚了，就用他们，不过这些人长期受排挤，能不能完全依附我还是个未知数，但我也敢肯定，只要今天的任务一成功，他们立马就会铁了心跟定我了！”

　　傅远山一边说，一边又寻思着，魏海河的计算，只要周宣的记录完全成功，那魏书记的计算也就算是成功了，而自己任市局局长的事，几乎就是板上钉钉了，之前从一个局级，因为周宣的关系，升任副厅后，自己就已经是认为幸运到了极点，但现在却是又清楚的意识到，只要今天的任务一成功，他的级别马上就可以升到正厅了。

　　这说是坐火箭也不为过，傅远山可从来没这样想过，但事实就是这样，他的确是看得见摸得着这个正厅级的位子了，而且只要他以后沉稳行事，有周宣帮手，魏海河撑腰，那踏入市里升任政法委书记，入常委，这些都不是梦想，自己今年才五十，十年的时间，如果以今年这样的速度，看来退下去之前任到部级大员也不是不可能的事！

　　想到妙处激动处，傅远山狠狠的一拍大腿，拿了电话拨动，让下属通知他研究过的下属们过来小会议室中开紧急会议！

　　周宣正准备出去，然后带张蕾去抓捕凶犯，傅远山摆摆手道：“兄弟，你也别走，一起开会，你的任务我不明说安排，但在会议上开会公开露面，可以让他们知道你就是我的人，不用遮遮掩掩的，而且任务完成后，局里所有人也不会再搞三搞四的说闲话，要说闲话的，老子就让他破案子去，破不了就别他妈在这儿叽叽歪歪的，在这里，老子只以能力和结果说话！”

　　傅远山这几句狠话说得狠，但脸上的表情却是喜气洋洋的，有周宣这个强援能手顶住，他就没有什么不放心的了！

　　周宣笑了笑，没再说话，就当是默认了，傅远山破了案子，后面要动作要用人的地方同样多着呢，并不是表示他破了案子后，可以实任局长后，根基就牢固了，路还远着呢，要把市局完全掌控住，可不是一件容易事，而市局，可是统管京城公安战线，各方面的派系势力分化，远比他之前一个分局来得复杂得多。

　　在体制中，一个局级干部要突破局限到副厅的份已经是很难了，有些人穷一生之力到退下来时，仍然是个局级，踏不破这一层纸，与副厅级就是一窗之隔，但就是过不了，而有的就算过了这一层，但副厅与正厅两者虽然只差了一个级别，但这个级别就如同一座大山一般，要翻过这座大山可就太难了，副厅是一道坎，而正厅更是一道无法逾越的坎，踏入正厅，其实就表示正式进入了真正的高层权力中心，虽然距离上层还是有极大的距离，但踏入这个圈子就表示踏进了权力巅峰的入门处，就像之前读的是小学中学，而正厅就像是一所高中，进入大学的门槛是必需要经过这个地方，是进入大学的唯一途境，但并不是表示就一定能进入大学了，能不能到达那个地方，之后就得看个人的能力和机遇了，不过能进入到这一层，毕竟来说，那是离梦幻之境又近了。

　　傅远山通知了下属后，又瞧了瞧摸头掐脸等候着的周宣，不禁笑了笑，这个兄弟一般的朋友，确实给了他极大的惊喜，可是说没有周宣的话，他这一生也许就是局级终老了，连一个副厅都踏不破，要不是周宣，那时候，抢那个副厅的官员中，无论如何那也是轮不到他的，这一点，傅远山很清楚，这不是侥幸，而是事实，就是周宣的原因，没有周宣的帮手，他到现在还是在分局里任局长。

　　傅远山是临时代任局长，时间关系也没有专职秘书，只是从办公室抽调了一名管资料的干警临时代理一下，没有做秘书的实质，只是听候傅远山安排通知一下要见或者要安排的事而传达一下。

　　傅远山挑出来的几乎都是副科以及科级干部，有两个副局级，而市局里的副局长，级别都是副厅级，在局长赴任后，几乎都分担分化了市局的权力真空，私下里自然也都跟老上级紧锣密鼓的行动着，到底把不把握得住这次机会，就要看各人的斗法和后台的强硬层度了。

　　而傅远山虽然背后站着的是魏海河这个市委书记，但实际上他的境地情况是最危险的，也是最不牢靠的，因为魏海河在常委会上也是有言在先的，说提出傅远山代理，那是市局是重中之重的单位，不可一日无主，提傅远山代任，是因为他的个人能力，但代任就是代任，之后实际的派任，那还是要经过常委会的决定，这也是要看傅远山在这短短的时间中能不能取得常委们的信服。

　　当然，信服只是这么个说法，而这些常委们当然都有自己的小九九，市局局长，在所有的单位中，公安局局长的级别是要比其他单位局长的级别要高一筹的，这个位置，几乎是市里下属单位最重要的一热门单位，抓到手中几乎就是拥有了京城的行动指挥权，只要过得一段时间，做的也比较出色的话，还能进一步促进入常委，入了常的话，那在京城市委中就又多了一份话语权，这样的事，市里这些大佬们，又有谁个不想呢？

　　魏海河虽然踏入了京城市委书记这个职务，但这一年来，到底是因为京城势力分化，派系众多，他能力再强，也展不开手脚，做什么事都是给钳制住了手脚，一把手行使不了一把手的权力，自然是很窝火的事，所以基本上也没做出什么成绩来，如果不是他能力超强，背后还有老爷子和老李这些背景顶着，在京城，魏海河就已经走不开走不动了，以这样的形势下去，被逼出京城市委书记的座位已经不远了。

　　这一次刚好轮到这么一件事，魏海河又清楚周宣的能力，索性走了这么一步险棋，不成功便成仁，如果这一步走输，他在市委里的声誉威信就会进一步降低，在常委中就更难展开手脚，逼走京城是肯定的。

　　当然，说是说这是险棋，但其实他还是得到了老爷子的默许，有周宣帮傅远山顶住，这一步棋一走通，那就是全局走活了，而这一切的关键，自然就都落在了周宣头上。

　　傅远山虽然只是看了周宣的本子，这还只是一个设想，到底案子能不能破，会不会破，都还是未知数，但是基于对周宣能力的信任，傅远山已经看到了胜利的曙光就在眼前了。

　　在第二间小会议室里面，傅远山集结了十九名科级干部，基本上都是不被局领导重用受到排挤的人，傅远山把他们叫来，他们心里也都是猜疑不定，但能明白的就是傅远山肯定是想拉拢他们，这个事实是不会错的。

　　但他们也都有这样的想法，傅远山来局里代任局长，这事他们也都跟明镜一般，傅远山差不多就是个过渡代理的份，要在这么短的时间里让上头可以无话可说，那除非是神仙才能办得到了，因为要做到那样就只有一个办法，那就是破案，破积攒下来的不能破的大案要案，以事实成绩说话，但要做到这样的成绩，那就等于没说了。

　　所以在会议室中，这十九个人都不出声，看傅远山是什么意图，而另外的两个闲人是周宣和张蕾，这两个人又都是无官级的人，这让那些干部又不爽，看来傅远山真是无计可施了，随便拉人来助阵，只要是个人，能帮他说话就可以。

　　这让这些人对傅远山的看法又更差了些。

　　傅远山当然明白，不过他倒是一点也不慌张，慢条斯理的坐着说道：“嗯，大家都到齐了吧，到齐了我也就开门见山的说事，先说第一点，我在说这件事之前，我要说明的是另一点，那就是大家来到这里，想必是明白一点，那就是我想拉拢各位，一起办一件实事，大事，不过在我安排之前，有不愿意，或者害怕跟了我以后，还会被别人排挤的，可以退出去，我保证他是自由的，留下，或者是退出，都是自由的，由你们自己考虑，因为事情的重要性，所以我必需得先问好你们的想法，现在，大家表态吧，愿意留下的就留下，不愿意的请离开！”

　　傅远山的话，可是把这些人搞得迷茫起来，看着傅远山的表情可不像是随便乱说的，那沉着冷静的态度，绝不像是一个只会干三天局长的样子。

　　不过他们几乎都是长期被排挤的对像，被排挤也就罢了，只要有一碗饭吃，老老实实的轮到退休，不过不失也就可以了，但要是跟着傅远山这么一闹，以后要是另上台的局长，又或者是其他副局长，在这件事情上可都是睁眼看得清清楚楚的，没有跟随他们也就罢了，反正是闲着不闹事，谁都不偏不倚的，那也就算了，但他们要是跟了傅远山一瞎闹，以后的日子只怕就更难过了。

　　当然，这除非有一个结果是可以让他们摆脱这样的困境，那就是傅远山脱掉那个“代”字，变成实任的局长，那他们可就是傅远山的功臣了，以后自然就好处多多，一朝天子一朝臣，这自然是懂的。

　　但关键是，他们谁都知道，也清楚得很，傅远山的后路，其实基本上是死的，没有退路可走，几乎都知道，傅远山能干的时间，也就是只有这几天，几天一过去，他就会被打还回原处，只是搞不好原处的位置也已经不属于他了，那个时候，魏海河自顾瑕，又何来闲功夫管他？

　　傅远山眼睛扫了一下这些人，个个都在犹豫着，心里顿时又有些着急起来，他再能干，周宣安排得再好，总不能他一个光杆司令去把嫌疑犯抓回来吧？

　　当然，傅远山还有一个办法，那就是从自己原来的地方抽调自己的亲信来完成这件事，但这又有些不合规矩，人倒是好调派，但任务完成后，他却是不可能把手下都调到市局来任职，要真想把位置坐得牢固，那还得从市局里的人手中升任副手，而目前这些受排挤的干部，其实就是最好的人选，关键是目前这一步，得让他们信任自己！


第538章 紧急行动

　　傅远山看了看众人，然后又瞧了瞧周宣，看到默默微笑的周宣时，心里就安稳了许多，以前周宣做出的那些不可思议的事情，他又不是没见过，现在的情况，跟那时没什么区别，唯一有压力的是，那时是他独自一人信任周宣，靠周宣的能力来帮助他。

　　而现在的情况是多了魏海河，基本上也可以说是为了魏海河的计划行通，魏海河是绑在他们战车上的车头发动机，他们的关系已经是一荣俱荣，一衰俱衰。

　　可是说是有各自的利益关系在内，但这条利益外加上感情在内，所以说他们这一条利益链极为牢固，如果有利益，谁也不会抛弃谁，如果有灾难，谁也不会吐露出来，虽然是利益关系将他们绑在了一起，但说到底，在他们中间，感情更重于利益，所以如果有人想分化瓦解他们这个圈子，也是绝不可能的事。

　　“既然大家都没有什么意见提出来，那我就先说一下！”傅远山心里安定下来，沉沉的说道，“但在此之前，我还是最后问一下，有人要退出的，还有最后一次机会！”

　　傅远山说完就目光炯炯的盯着会议室中的人，众人都静了下来，相互看了看，其中就有两个人站起身来，先是对傅远山点头表示了一下谦意，然后走出会议室。

　　傅远山对将要做的事虽然因为周宣的原因而极有把握，但如果在市局没有支持的人，一点基础也拿不到，那还是很为难很不爽的事。

　　周宣也想到了这个问题，本来对自己的把握是肯定的，但想到自己替傅远山出的这个计策，就是要他拉拢在市局不得势的干部，然后一举利用这次破案的良机而掌控整个市局，不过现在这些不得势的干部到底是因为长期被打压，又加上傅远山的形势大家都看在眼里的，明知是毫无生机的路子，自然是不打算跟他走下去，若说是有好处，能出头的事，他们又怎么会不去做？

　　关键是傅远山这条路是条不归路，几天之后傅远山便会退败调走，他走了自然无所谓，最多是以后不得势，但留下他们这些人可就更没话说了，本来就是被打压的人，这一次又跟了别的人，市局的几个副局长，无论谁上台了，对他们来说，就只会继续施以打压政策，所以他们都不准备跟傅远山干事。

　　但之前傅远山显然是有杀手锏的样子，所以他们还是想留下来看看他到底是有什么把握在手，不过傅远山不傻，一定要他们先做出决定，然后才说事，这让他们就没得选择了，只能以干，或者不干的心态来考虑。

　　周宣一看这些人在前两个人起身离开后，剩下的十七个人也都撑腰撑腿的准备起身，傅远山就有些急了，这些人的表情动作是明显能看得出来的，不过这十七个人在动了一下后，接着却又坐了回去，然后一动不动的等着。

　　傅远山一看剩下的十七个人都不走了，看来还是有支持他的人，心里好受了许多，马上就说道：“好，既然还有十七位同志愿意与我一齐来把工作推动上去，那我也就跟大家交个底，今天我是准备很充分的，我通过其他的方面，已经查出了几桩案子的来龙去脉，现在跟大家开个会，其实就是让大家去把这几桩案子的嫌犯抓回来，在此之前，我还有一点要向大家申明的是，这几桩案子的问题，如果抓错或者有其他问题，一切后果由我个人承担，我将与各位有一个书面合约书，但如果事情成功了，功劳就将绝对有各位一份，我也不收藏起来，明白的跟你们说，如果有可能，我就将与各位把市局搞得红红火火，成绩显著提升，各位，现在意下如何？”

　　傅远山自然不知道刚才这些人其实是真准备起身离开的，在傅远山给的不是走就是留的问题中，他们差不多全都是选择的离开，而周宣看到情势危急，当即想也不想的就用了冰气异能将这十七个人冻结起来，但又只冻结了这些人的行动能力，而思维和听视等能力仍然存在，所以后来傅远山说的那些话，他们倒是听得清清楚楚的。

　　而周宣做得也是很巧妙，在这一瞬间，这十七个人都只觉得身体中好像忽然抽风一样，一股冷气在身体中抽搐了一下，身体就忽然麻住了，等到傅远山把话说完后，他们的行动能力才又忽然间恢复过来，这让他们根本就没想到会有别的原因，只是以为可能是身体抽筋的原因吧，过了那一下就自然好了。

　　这十七个人说实话吧，在没听到傅远山后来的这番话时，在没得选择的可能性下，他们选择的就是离开，但给周宣冻结了一阵，结果却是让傅远山误以为他们都是自愿留下来的人，把话也说了出来，这十七个人一听到傅远山那么有把握的话，心思又活动了，心想这一下抽筋倒是抽得好，如果傅远山真那么有把握，那也未尝就不是他们的一次机遇，如果真能成功，那他们也就成了傅远山的开国功臣，前程自然一片光明了，而且还有一点就是，傅远山背后是魏海河魏书记，这可是市委书记，京城地面上的第一人，不管他现在的处境如何，但他这个地位的人，背景关系自然也是非同凡响了，既然是这么有背景的大来头的人，那傅远山与其他竞争对手的较量，可谓就是鹿死谁手之态了。

　　周宣暗中收回异能，那十七个人都不知道这其中还发生了这样的事，傅远山也不知道，周宣在此时当然不能对傅远山表露或者说明，又算得上是突发事件，所以周宣也没有机会和时间跟他说出来，傅远山也就不知道。

　　就过就因为不知道，傅远山的表情还更加自然一些，什么都不知道的情况下，继续开着费。

　　周宣只是暗中注意着那十七个人的表情，那十七个人基本上都是抱着试试看，到时候看情况再说话，此时就当是平时一样，当自然上班做工作的时候一个样，随便做了一个任务而已。

　　傅远山把这些话一说，然后又问道：“没有意见的话，那我就安排行动了？”

　　十七个人都没有动作，基本上都接受了傅远山的意思，傅远山见大家还是没反对，当即兴奋的把行动安排说了出来，十七个人静静的听候着傅远山的安排，这时更是一句话都没有，因为傅远山本身就是极有能力的人，而且他对公安工作又极为熟悉，所以安排起行动方案的计划时，前后有理，井井有条，让十七个干部一点意外的话都没有，基本上傅远山都已经把他们所需要的条件和安排都合理的吩咐出来，在计划和行动上让他们都找不出半点担心和添补的地方。

　　这让那十七个人心里又放心了些，对傅远山的信任又强了一些，傅远山个人的能力在此时就已经表露了出来，既然在这些事情上就能让他们放心，那其他事情，基本上都是一样的。

　　十七个人，基本上是三个人一组，分了六组，其中一组只有两个干部的人，那一组就由傅远山亲自事队，六组人，一共十八个人，安排妥当之后，傅远山一摆手，又吩咐道：“现在大家再马上召集警员人手，每一组带十名警察，带齐装备出发！”

　　所有人都拿出手机来，马上通知警员在楼下集合，这个动作，当然就是向其他人明显表露了，傅远山第一天到任便有动作，只是到底是什么动作，其他人并不知道。

　　傅远山等到众人安排妥当后，就准备出发，只是又忽然想到，周宣和张蕾那一组却是没有任何动静，周宣是初来乍到，又不是什么领导，手底下没有人，叫也叫不到，而张蕾也不是领导，现在也不知道情况到底是什么样，见到大家都积极的安排准备着，还以为她跟周宣也是跟那十七个人一起行动，而不是她跟周宣两个人是单独行动。

　　十七个人加上周宣，张蕾，傅远山三个人，刚好是二十个人，有傅远山的批条，都到武器装备处领到了一支手枪和十发子枪。

　　周宣跟在他们一起，把手枪和子弹领到后，在领取单上签完字后，这才把手枪和子弹拿到后面，因为他并不会使用手枪，知道现在当着众人的面来摆弄的话，自然是会出洋相的，所以不动声色的把手枪和子弹收起来，等到后面单独在一起时再来摆弄，或者不摆弄也行，反正他肯定是不会需要手枪的，这东西他拿着也就是装个样子而已。

　　不过这一次是正规的领到手枪，心里还是很激动和兴奋，毕竟是他第一次合法的拥有武器。

　　十七个人很快便召集起人手，傅远山一摆手，吩咐道：“到楼下出发，然后各自马上行动，行动一定要服从指挥和安排，不允许出任何意外，因为面对的这些凶犯都是极其凶恶的。”

　　但傅远山也不清楚，周宣在探测到影像后便知道，一时因为案发后，警方没有线索破不到案，那些人已经放松下来，而且那些人并不是枪械高手，对于枪械的使用，还不是很熟悉熟练，可是打其不备。

　　这些凶案嫌犯，其实只有周宣亲自去的那一个才是最有危险的，但这危险对于周宣来说，是没有什么危险的，而周宣经历过的经验又极其丰富，所以一点也不紧张。

　　抓一个这样的凶犯，比起周宣以前干的那些危险的事，一点也没有可比性，即使这个凶犯再凶狠，只要他不会异能，不会有特殊的武器或者有异能方面的人员支持，那都不会让他有危险。

　　在楼下，二十个人，广场上召集到了六十名警察人手，除了周宣和张蕾这一组外，其他组，每组都开了三辆普通牌照的车，基本上都是两辆小车和一辆可以关押运送犯人的专用车辆，而周宣那一组，张蕾开了一辆巡逻用的警用车辆，是唯一的例外，因为没有别的车了。

　　周宣也无所谓，坐在张蕾的旁边，傅远山挥了挥手，喝道：“出发”，大队人马当即浩浩荡荡的开出市局大院。

　　而几个副局长和其他中低层干部当然在这个时候都得到了通知汇报，已经在各自能观察到的地方看着傅远山的举动，不知道他到底是要干什么，这般大手脚大动作的行动，想必也不会是简单的事，这样的行动要是出了什么事情，有什么严重的后果，可以说，傅远山的位置便会提早垮掉，他现在只是一个“代”而已，自然不具有正职局长的权力和身份，即使要撤换他，也比撤正局长要方便得多。

　　撤换一个市局局长，即使是魏海河完全掌控了局面，那也不能由他一个人说了算，这样的位置的领导，还得上报上面，理由要充分，即使没有什么理由，作为一市之长，想要把实权掌控到自己手中时，把不咐合他的人员调走或者迫走，那也得是让他们自愿申请，市局局长，一个正厅级的干部任免极其复杂，并不是想换就能换的，首先在市委常委中就得通过。

　　出了市局，六个组便在傅远山的安排下分开行动，但行动一切保密，一切听从指挥，而且行动的地点和行动的步骤安排，傅远山都已经写好一个条子，由每个组的组长临场指示，执行命令的警员并不知情，他们只知道是在执行比较重大的任务而已，不过在看到这么多人出发后即分散分开行动，心里也有些诧异。

　　这么多人并不是在一起行动，虽然是同一时间，但却不是同一起，难道傅远山是带人去查黄扫非抓赌？

　　这倒是极有可能，因为破案子的话，实在不大可能，因为沉积下来的案子都是破不了的大案要案，傅远山今天才刚到，不可能会有线索，唯一的可能性，倒真是以抓黄扫赌等来赢得一些成绩。

　　不过这样的行动反而不大靠谱，说实在的，哪个地方的黄赌聚集的地方没有背景关系？


第539章 信任危机

　　看着前面的车辆各自分开行动，张蕾有些诧异，一边开车一边侧头望着周宣问道：“我们要跟哪一队？”

　　周宣笑笑，然后摇摇头说道：“我们哪一队也不跟，我们两个是一组，也有一个任务！”

　　“我们也有一个任务？什么任务？”张蕾诧问道，好像并没有看到和听到傅远山给他们两个人安排任务啊，难道他们这一组，周宣还真是无形的领导？

　　一直还以为她自己是占上风，一切事务都由她来安排说话呢，不过又想到周宣的身手是那么的神秘高强，他极有可能是傅远山调来的秘密帮手吧，也难怪他虽然看起来是一幅普普通通的样子，但什么事都很少搭理她，对她的美貌不理不睬尚且不说，对她已经早是市局的员工，说起来是他的前辈，先来后到的礼数也半点不理，看来还是自恃身份吧，否则绝不可能如此有底气。

　　周宣又淡淡一笑，随手从衣袋里取出一张纸条来，上面写着一件案宗名录，张蕾一看到这个案宗名录便吓了一跳！

　　这件案子是一宗连环杀人事件，因为作案者凶残无比，又因为凶犯智慧极高，每一次凶杀现场都没有证据残留，是以警方根本就没有办法破案，而这一案件甚至呈报到了公安部，也曾组成了专案组，但事隔三月后，这一件案子仍然茫无头绪，而凶犯似乎也知道警方组织大力查案，所以便如石沉大海一般，不再有一点动作，让警方无从下手，老案子中没有线索和破案方向，凶犯又沉寂起来，根本就是没有办法破案的。

　　而对这件案子，张蕾是极有印像的，凶犯残杀的人，从案发现场的尸体来看，手法极其残忍，让见过的人都能好几个月做恶梦，而且这些被害的人都互不相识，从各方面的侦查综合起来后，得出一个结论，那就是凶犯根本不是针对这些人而来的，而是随机随心行动，就好像彩票机摇奖一样，是随机进行的，根本就没有半分迹像可寻。

　　张蕾当初是从新闻报道中见到过其中一个凶案现场，所以对这件案子的印像尤其深，对这样一宗案子的幕后真凶，她的想像中，这个凶犯肯定是无比的凶残狂暴，所以也会做得出来那么凶残的案子。

　　但现在周宣把这么一桩案子的名录递给她看是什么意思？

　　“你给我看这个是什么意思？不可能我们将要执行的就是破这个案子吧？”张蕾诧异的又问道，照说是不可能的，这件案子专家都不能破，他们两个还有什么办法？再说即使派他们破这个案子，只怕也是在这件案子卷宗上打转，白费功夫而已，肯定是没办法找到破案的线索的，而周宣只不过是到资料室翻阅了一下资料，然后记了个案宗名目，这样就想破案了？

　　要是这样就能破案，那不知道会有多少新出警校大门的学生能骄傲的挺腰干昂首向天的做人了，而不用在基层一步一步的熬资历了，即使是熬资历，一般的怕是也得要熬到头发发白了！

　　周宣却是当真的点了点头，说道：“我们两个要做的就是这个案子，而且现在不是破案，而是去抓捕这个凶犯！”

　　周宣这一句话一出，张蕾身子一颤，吓了一跳，抓着方向盘的手也软了，嘎的一声，车子往边上划了一个弯，差一点撞在了路过的栏杆上，幸好张蕾技术还不错，下意识的使劲踩了刹车，这才把车停下来。

　　周宣往前一扑，差点没有一头撞在了车子的挡风玻璃上，也吓了一跳，恼道：“你好好开车行不行？”

　　张蕾也忍不住恼道：“我怎么不好好开车了？这不都是你拿吓人的话来吓我吗，什么话不好说偏要拿这个案子来吓人，有你这么吓人的吗？”

　　“你看我像撒谎吓你吗？”周宣哼了哼，然后盯着张蕾说道。

　　张蕾漂亮的眼睛睁圆了，好一会儿才醒悟过来，问道：“你……你说的是真的？我们真是要破这个案子？”

　　周宣差不多已经把差点撞车的惊吓恢复过来，然后回答道：“我已经跟你说过了，我们不是要破这件案子，而是负责去抓捕这件案子的嫌疑犯！”

　　张蕾手又是一哆嗦，看周宣的表情还真不是说笑的，如果周宣破是说领导派他们来破这件案子，那也还罢了，破不破得到由不得他们说了算，就当是在这件案子上打转混时间罢了，要破案的难度可不是一般的难，但现在周宣却偏偏说出是他们并不是奉命破案，而是奉命去抓捕这件案子的凶犯，那可是比破案要凶险千百倍了。

　　因为破这件案子，没有任何的线索和进展，根本就没有可能与凶犯面对面，既然与凶犯碰不了头，那就没有了所谓的危险，但现在周宣所说的是，他们是直接去抓捕这件案子的凶犯，那危险可就不是一丁半点了！

　　只是张蕾奇怪的是，以这件案子的级别层度，破案都需要成立层次极高的专案组，肯定是不可能只有她和周宣这么两个低级别警察的破案小组的，而且假如上面已经破了案子，那抓捕的行动，将肯定是会由市局领导主持的大行动，说是倾全局之力也不为过，却又怎么会只有她和周宣两个人？

　　一切都是那么令人不可相信，但从傅远山开会以来到现在，她看到的又是另一种让她想像不透也想像不到的情况，在张蕾看来，甚至还有一些儿戏的成份在内了，也不知道其他小组负责的是什么行动，如果是去某娱乐场所查一查，那还比较像，但若是说是去抓捕凶犯，那又未免太草率太简单了些，这样是容易出大事情的。

　　张蕾这样的想法，傅远山又何尝不知道？但那一切都是基于在对案子的不了解上面，就好像下军棋一样，你不知道我的底，我也不知道你的底，但若是有透视眼的话，其实就马上会发现到，胜利的果实就在身边，只要用最少的力量便能获得最大的收获，不过这一切的基础都得是在知道对方的底细的情况下。

　　而现在，周宣的能力所探测到的结果，其实就已经是把对方了若到指掌一般，而对方却是毫不知情，此消彼长之下，他们这样的力量行动，自然也就没有什么危险了，而且周宣还写清楚了面对者的情况，这让傅远山安排的人手可以以那个为参照，做出最有利的行动方案。

　　这一切，傅远山都分发了下去，当然，所有人都只会是以为这都是傅远山做出来的成绩，只是疑惑着，傅远山是如何能在这么短的时间里得到这么多的重要信息，所以他们都只是半信半疑的态度。

　　如果这一切都如傅远山所安排的一样的话，那他们这些人可以说绝对能翻身作主人了，但如果说这些只是傅远山的假想的话，那他们以后的日子就将会更加难过，只不过到了目前，谁都只能硬着头皮干下去了。

　　而张蕾硬是想不通，车也没开，内心的激动还未平复，又问道：“周宣，你给我说清楚，到底是怎么回事？你今天的举动越来越让我搞不明白！”

　　周宣摊了摊手，说道：“我给你说了，我也不明白，但这是傅局安排的任务，怎么做怎么做，都是傅局已经安排好的行动方案，我们只需要照做就行了，而且你都不用担心，上级这么安排，那自然是有道理的，绝不可能是平空把你扔到危险上面！”

　　张蕾皱着眉头想了想，还是觉得不能相信，但又找不出不执行的理由，也不清楚周宣说的抓捕是否属实，想了想还是问道：“那我们到哪里去抓捕这个案犯？”

　　“西区，京安大厦二楼健身房！”周宣随口就把自己探测到的结果告诉了给张蕾。

　　张蕾见周宣说得轻松之极，而这个结果等等都让她瞠目结舌，张圆了小嘴好半天说不出话来！

　　能有这么轻松的事吗？无数专家干警都破不了的案子，怎么在周宣嘴里就如同小孩办家家一般了？

　　京安大厦这个地方，张蕾可是知道的，这里是京城比较高档的地区之一，京安大厦的会所聚集的差不多都是京城的有身份的人，非富则贵，要她和周宣两个菜鸟去京安大厦会所捣乱，惹闹了背后的富豪们，可就有苦果子吃了。

　　在张蕾看来，她跟周宣如果真要做这个行动的话，那意义就跟捣乱没什么区别，她不认为周宣得来的这个消息来源是正确的，搞不好这只是傅远山让周宣去给京安会所背后的管理层传递一个“要钱”的消息吧？反正傅远山只有几天的在位时间，不如趁此机会能捞多少算多少吧，这个可能性反而是极大的！

　　张蕾尚在犹豫的时候，周宣已经催道：“赶紧开过去，误了事，你我都承担不起责任！”

　　“去就去，不过你少拿那些大帽子来压人！”张蕾气呼呼的又开了车，心里又想着，我看你到了那里又怎么做戏！


第540章 不让进去就打进去

　　京安大厦其实离周宣所住的宏城花园不过三里之遥，是西城区最繁华的地段之一，京安大厦的帝王会所，其实就是京城富人贵人的聚集之地。

　　周宣提出是要到这里去时，张蕾就暗暗捏了一把汗，她虽然看起来大大咧咧的，但其实并不是花瓶，不是人情世故都不懂的富家女，帝王会所背后主人的能量，可不是周宣能想得到的吧，要动那里，就只怕不那么好动了，搞不好就会引来更大的麻烦，说不定她跟周宣能进就不能出了，人家可不会给她们两个小小警察的面子，你要闹事，有可能是走着进去，而出来可能就是给抬着出来了。

　　周宣可没有去想去猜测张蕾的心思，他此时只想着等一下到帝王会所后，要怎么对凶犯动手，那凶犯的身份是帝王会所中健身房里的教练，在会所时是一幅表情模样，而在凶案现场又是另一种模样，任谁也想不到一个人反差会有这么大，而且他是一个高智商的人，所以作案手法极其干练，不留下半分半毫的破绽，让无数的专家干警无可奈何。

　　周宣在考虑着到时候要怎样在无形中先制住那个人，如何在众人面前不露痕迹，至于张蕾考虑的是他们能不能安全走出来，根本就没去想过，在这些地方，你查不到任何东西，那他们就是大爷，会通过各种手段来整治你，压迫你，但周宣没有那个顾虑，他肯定能抓到那个凶犯，只要逮住了他，然后一审出来，帝王会所的幕后老板就屁都不会放一个了，没有事，他们会闹，闹得比谁都厉害，但一旦出了事，他们就会息事宁人，甚至是主动帮警方提供线索。

　　周宣可没有去想这问题，即使张蕾明说了，他也不会理睬，因为他有把握查破案子，也有把握抓到凶手，只要能抓到凶手，一切都不是麻烦了，而且他背后还有老爷子，老李这样的大人物顶着，做事就不用那么顾头顾尾的了，只要有成绩，只要能抓到人破到案子就行。

　　张蕾皱眉开车，眼见离京安大厦越来越近，公路两边的建筑也越来越高层繁华，而心里的压力却也是越来越大，而且在今天的行动当中，又只有她跟周宣开的这辆车是明显的警察标志的警用车辆，如果是普通车辆，或许还不会受到多大的注意力，但警用车辆到那里后，肯定会引人注目。

　　而且还有最关键的一点，那就是她跟周宣都还是一身警服，不像其他人那般换了便衣服装，人手又少，又是到豪华富人会所来抓人，而且要抓的人又是一级凶残的要犯，如果这个案子凶犯是真的藏匿在帝王会所的话，那他们的危险就可想而知了。

　　周宣肯定是个菜鸟，张蕾气呼呼的想着，要不他怎么就不想一下，到那么高档的会所抓人，怎么就没有搜查证和逮捕证呢？没有这两样东西，人家可以拒绝你进行搜捕和抓捕的，那些地方，那些人又不是不懂法的社会最低层的人，可以任由他们胡来而不反抗，人家要动手，只比他们更狠，你去抓人还不敢胡乱开枪，更不敢胡乱行动，惹到任何麻烦，吃亏的都是自己，而会所的人，只要你没有搜查证和逮捕证，以他们隐形的势力，就是把她和周宣打一顿，也不会有任何麻烦。

　　离帝王会所还有一百米的样子时，张蕾便将车速放得极慢了，缓缓前行着，周宣指了指大厦楼下的位置，说道：“把车停那里！”

　　张蕾哼了哼道：“你知不知道规矩？把车停到地下停车库里，至少可以暂缓人家警惕的心思，还有啊，别说我没有提早告诉你，我们能不能进得了人家的大门都还是一个未知数！”

　　周宣淡淡道：“善者不来，来者不善嘛，不让我们进去，就打进去，把人抓到不就什么事都解决了？”

　　“丝……”张蕾忍不住倒抽一口凉气！

　　这个周宣，口气大得吓人，大得离谱，来到这个地方，居然说不让进去就打着进去，就算你再能打，在这样的地方也任由不得你胡来，打着进去，只怕到时候反是人家把你打得动弹不得的抬出来吧，也许就此丢了饭碗不说，还得背上刑事责任。

　　周宣看到张蕾犹豫的样子，忍不住喝道：“你去不去？不去我一个人去，你下车，我来开车！”

　　张蕾脸色一沉，恼道：“你这人……真不知好歹，我这是提醒你，别闯了祸不自知，影响你的前程……”

　　“你是办事还是考虑前程？难怪这些案子破不了，原来都在顾头顾尾的考虑前程，只想着钻营拍马的人，又如何能为百姓做得到任何事？”周宣知道张蕾的个性，索性拿话顶了一下。

　　张蕾果然一下子就瞪眼怒了起来，把油门一踩，将车快速的往帝王会所的大门口开去，一边开一边狠狠的道：“好好好，我看你又怎么样为老百姓办事，我看你又是怎么样破案子的，今天由得你来，我就陪着你，反正你也没把我当人……”

　　张蕾虽然是个漂亮的女孩子，但激动起来，血性不输于男子，被周宣一激，就什么也不顾了，开着车猛往帝王会所大门冲去，“嘎”的一声刹在了大门口，把门口的两个保安吓了一跳！

　　当看到是辆警车时，那两个保安脸色顿时不太好看起来，手一挥，叫道：“干什么？有你这么停车的？”

　　周宣打开车门，下了车就说道：“警察办案，你们会所有嫌疑犯，我要进去抓人！”

　　周宣生硬的口气顿时把两个保安激怒了，其中一个掏出对讲机就通知上层管理，另一个保安伸手将周宣拦了起来，喝道：“警察大啊？警察就不得了了？我告诉你，在这儿，你连屁都算不上，谁给你权力来这里搜查逮人的？在这一片，你们分局局长来这儿都不能说要搜就搜的话，你算老几啊？”

　　果然是如此，也怪不得那两个保安发火，一般来说，他们这儿基本上是不会发生什么事，警方可以说极少踏足这个地方，分局局长倒是来过这里，不过却是来这里享受的，会所的保安部早就通知过，一切捣乱的行为，均可以打出去，有什么后果，公司自然会承担，就算是警察也是一样的，这话就自然让会所的保安嚣张得不得了，以为天底下就他们的后台老板最大。

　　张蕾下了车后是一言不发的，她就是要看周宣如何应付这一关，要是连进都不能进去，又如何谈抓人？

　　再说了，你这样大闹特闹的，人手又只有两个人，闹到人尽皆知，就算有凶犯藏在这儿，你也抓不到吧？就两个人，这偌大一个会所，几层面积，上上下下，占了过万平方的面积，房间多不胜数，就算你挨着一间一间的搜查，半天也查不完，人手少，就算由得你查，只怕你查这儿，凶犯从那儿就偷溜了。

　　周宣伸手一推，把那个保安推到边上，然后迈步就往里走，在此时，他的异能早凝成束往内里探测不停了。

　　那个保安愣了一下，没想到周宣竟然敢动手推开他往里硬撞，确实还未曾遇到过这样的情况，所以还有些不知所措。

　　另一名保安刚跟上层通过话，赶紧又把现在的情形急急的汇报上去，得到的指令就是“没有搜查证，没有逮捕证，不认识的官阶低的警察，只管打出去，别让他们进去，后果由公司负，只管下手狠一些！”

　　那保安当即对另一名保安一挥手，叫道：“劳经理说了，只管往狠里打，有事公司负责！”那名保安一听，想也不想的就到保安亭里抽出两根一米多长的钢管，冲出来，一根扔给同伴，自己持了一根，照着周宣劈头盖脸的就是一棍打下。

　　周宣哪由得他们行凶？冰气异能无形运出，将两个保安冻结住，在刚刚失力的那一瞬间，周宣便伸手夺了钢管过来，在两人大腿上各自狠狠一棍，骂道：“无法无天了！”

　　两名保安惨叫一声，顿时滚倒在地，周宣也没松开他们的禁制，让他们既不能动弹，又感觉到腿上被揍的疼痛，周宣这一棍，虽然没有将他们的腿打断掉，但力道很重，大腿骨还是受了不轻的伤，倒在地上后，腿上的痛刺骨，可偏偏全身上下又都不能动弹，一时又痛又怕，吓得大叫起来。

　　张蕾看到周宣真的动手打人了，跟他说的，撞不进去就打进去的话一样，是真的打进去了，一愣间，赶紧拨腿跟了进去。

　　会所的保安部早得了那个保安的通知，也从对讲机里听到了这里发生的情形，顿时如同炸了窝一般乱起来，会所开到现在，可真是从来都没遇见过这样的情况。

　　保安部的人一边通知会所的所有保安赶紧过来捉人，一边又急急的往更上层汇报情况。

　　周宣大踏步到会所里间，进去是一个大大的厅，中间部位是前台，四五个靓丽的女子，左侧还有一个一百来个平方大的室内游泳池，里边有两个女子和一个小孩子在游水。

　　这里还只是会所的最外层，里面的调调还多着，周宣的异能探测得明白，二楼的健身房在右侧靠里边，里面面积至少有一千平方以上，各种高档的健身器具一应俱全，此时，健身房里男男女女健身的人最少都有五六十个人，周宣异能探测了一下，心里一喜，他要找的那个模样的凶犯就在健身房里，正与一个三十多岁的女子交谈着。

　　周宣当即用异能锁定住这个人，将异能凝成束对着他，不再去探测别的地方，径直往二楼的楼梯上走去。

　　前台的迎宾小姐此时也接到了保安部打过来的电话，赶紧把这里的情况汇报给他们，紧接着，十多个保安前前后后的各自拿着钢管铁条什么的冲了进来，把在池子里游泳的女人孩子都吓得不行，蹲在水中不敢动弹。

　　张蕾也吓了一跳，赶紧把枪掏了出来，紧张的叫道：“站住，不准过来，我们是警察，执行任务！”

　　冲过来的保安们一看到张蕾掏了手枪出来，都在一刹时停了下来，手枪的威慑力是不用讲的，但其中一个似乎是头的人叫道：“兄弟们，别怕，她哪敢开枪？她开枪就完了，不过她就算不开枪也完了，老板发过话了，照打，咱们打的就是警察，打完了每人一万块奖金，现发！”

　　重奖之下，自然有勇夫挺身出来，十几个保安停滞了片刻，然后发一声喊，扬起钢管铁条又冲了过去，而里间的通道上，又陆陆续续的冲进来二十多个保安，甚至还有人提着砍刀进来，看来老板是发话了。

　　事情也确实是这样的，通过老板联系分局和市局，都没得到有行动的消息，因为傅远山的行动根本就没有通知他们，这只是傅远山一次单独行动，本就是避了市局其他官员，而且此次傅远山调动的警力差不多都是市局的边缘人物，在市局历来没受到过重用，都是人微言轻受排挤的人员，所以傅远山的调动，对全市的警察系统来说，就是一次秘密行动。

　　既然他们认为的正规官方渠道都没有消息，那这一次行动显然就不怎么正规了，再说了，如果是正规行动，又怎么会只有两个人来？

　　显然是某些刚来的警察想在太岁头上动动土，找点油水外快罢了，只不过他们来之前显然没弄明白，这是一个根本就动不得，也轮不到他们来动手的地方。

　　就在这时候，数十个保安挥舞着钢管铁棍恶狠狠的向周宣奔过来，经理已经发过话了，只管狠狠打，每人奖励一万块。

　　张蕾这时吓得花容失色，就算她再胆大，面对着这么多而且又凶狠狠上来就要狠打的凶样，几个人也还罢了，但如此多的人数，便是一人伸一根手指头，也能把他们两个挤成肉泥了！


第541章 强效麻醉枪吗？

　　就算再危险，张蕾也是不敢开枪的，因为她知道，只要这一枪开出去，那后果就不堪设想了，或许还会连累到她的父母亲人，所以她不敢开枪，一双手颤抖得厉害，但握着的手枪还是不敢开。

　　眼见数十人凶狠狠的扑了过来，铁棍铺天盖地的就砸过来了，张蕾吓得闭了眼，伸手在头上一挡，满以为这一下左手都会给打断，准备忍受这个痛苦时，但良久也没等到手上的剧痛传来，而且好像也没有铁棍子打到手上，呆了呆，然后才松开手，睁眼看了一下。

　　这一看，不禁让张蕾张口结舌，惊得无法形容，因为数十个保安竟然全部如泥雕塑像一般站在当场，举棍的举棍，砸的砸，姿式各异，尤其是脸上凶狠的表情，一丝未变。

　　呆了一会儿，张蕾才忽然醒悟，周宣不是会高超神秘的点穴术吗？看来这数十个保安都给他点住了！

　　只是张蕾有些不敢相信的是，她知道周宣会高深的武术，点穴术无法形容的厉害，但在市局的训练室中，围攻周宣的人只有朱杰等九个人，算起来人虽多，但围在周宣身边，倒也看得清看得到，说周宣行动快，手法迅速那也有可能，但现在场中的这些保安，并不是规则的呈圆形四周围攻周宣，而是乱七八糟，里三层外三层的围着，如果周宣只是站在中间没有动，那就算手法再快，也没有可能把围攻他那一群人后面的人再点到吧？

　　张蕾自然不知道，周宣的异能发挥之下，四周五十米以内的人兽或者其他的一切，都掌控在周宣的手中，只要他想，化得干干净净的在这个世界上消失不见，对周宣来说，也不是什么难事。

　　张蕾尽管没有看清楚，但还是知道，这肯定是周宣神奇的点穴术又建功了，知道他很厉害，但却没想到会厉害到这个层度，数十个人在一刹那间几乎是同时被他点了穴制住，看来别说是这几十个人，就算是来得再多几倍，以周宣这样的身手，恐怕都不是难事，难怪周宣会那么大口气的说，不让进去就打进去的话了，还真是艺高人胆大啊！

　　张蕾这时候不去想周宣此行来，他们两个人合法不合法的事，看起来，他们两个人的安全倒是没有问题了，以后会受什么样的处罚，暂时就不管他了，还是先顾好眼前再说吧，至少保住他们两个人不受伤就是万幸了，能不能抓到周宣所说的人犯，那只怕是一个空想了，但可以肯定的一件事情就是，这一次，周宣和自己肯定跟帝王会所的幕后老板结上怨了，这可得提醒他要小心一些。

　　张蕾不知道现在该不该提醒周宣，但周宣丝毫不理其他事，异能冻结住冲进来围攻他的保安后，当即拳打脚踢的把挡在身前去路的保安们推打倒，然后踩着他们的身体继续走过去。

　　张蕾看到周宣如此冷静厉害，心里也折服了，难怪说高人就是不同一般人，开始认为的奇怪的表现，以及周宣那些她认为很嚣张的话，现在看起来，也算是很正常了，既然自己的身手这么厉害，那说话嚣张一些也不为过，至少是说的大实话。

　　张蕾甚至连手枪都收了起来，放回腰间里的枪套里，又紧紧的跟着周宣奔过去，反正周宣有这么厉害的身手，她的手枪就成了无用的装饰，本来就不敢开枪，还不如收起来的好，像周宣这样兵不刃血的解决掉对方，那其实是最好的方法。

　　周宣有异能探测，牢牢的锁定着那名凶手的位置，上楼后就按着最近的方向道路过去，面对无数的岔路巷道，周宣没有半分犹豫，想也不想的就挑了路进去，那熟悉层度，让跟在后面的张蕾以为周宣就是在这里做过多年的卧底，绝无可是第一次来这儿，否则没有可能对这里这么熟悉。

　　周宣在走过大厅推开健身房的门后，里面的人正在各自健身谈话，没有任何人注意到他，健身房里到处是健身设备器具，周宣抬眼望向异能探测到的位置，那个凶手正在离他二十五米外的地方，正揩油的跟那名富婆交谈，但一侧眼间便见到身着警服的周宣和张蕾走进来，并且周宣还一眼就盯着了他，径直向他走过去。

　　那个凶犯身材高大，从穿着的黑背心里露出来的肌肉上看，极是孔武有力，在看到周的目光和动后，愣了一下，随即目露凶光的一把便将与他交谈着的女子拧到胸前，用手卡着她的脖子说道：“站住，不准过来，再过来我就拧断她的脖子！”

　　那女子被卡得一时连话都说不出来，而且更不明白的是，这个健身教练怎么和和善善的忽然就变了脸呢？

　　张蕾一看，还真有一个人出现了问题，但是不是那宗大案的凶手，她可不敢肯定，但这个人一看到她和周宣的警察服装，马上便动手行凶了，看来肯定是有案子在身的人，否则不会这么激动，不会这么轻易就暴露了，要知道，在警察面前挟持人质行凶，那罪名可是不轻的，比抢劫要重得多。

　　张蕾当即身一躬，立即又把手枪掏出来，把枪口对准了那个健身教练，喊道：“放开人质，马上投降！”

　　周宣哼了哼，这不废话吗？最瞧不起的便是警察一遇到凶犯，在现场的这般叫喊，当真是自欺欺人的话，要自己是凶犯，就算是个死也不会相信这些话，有些凶犯，越是这样说，越能激怒他们，还会起反作用。

　　果然，那个健身教练二话不说，手指更紧了些，卡得那个女子直是咳，脸都涨得红了，张蕾可以预见，就算她能一枪打死那个凶手，但那个凶手也可以在一瞬间把那女子的脖子扭断，这个赌可是赌不得。

　　张蕾进退为难的时候，周宣却是毫不犹豫的往前走，那凶犯叫道：“叫你站住，你没听见吗，我靠你NND，再走一步老子就扭断她的脖子！”

　　周宣脚步不停，眼中尽是嘲讽的眼神，冷冷道：“那你扭吧，我倒要瞧瞧你是怎么扭脖子的！”

　　那凶犯顿时愣了一下，不是说他不凶狠，而是见到周宣这样的警察表现得太奇怪了，通常在这种情况下，没有一个警察不会收手退后，等凶手停下来，即使要想做掉凶手，那都得等到找新的机会，而不会在这个时候选择来激怒凶手。

　　那凶手甚至都不知道周宣和张蕾来到底是不是为了他，但做贼心虚嘛，因为他做了那么多的大案子，心里早就明白，只要他被抓到的话，那他无论如何都是个死刑，无论他有没有立功的表现。

　　所以这凶手才忽然发难，不管是不是冲着他来的，但眼下都已经容不得他有别的想法，而且此时又是他防备最小的时候，枪械都不在，也差不多是他根本就没有料到，在这个时候，在这样的环境中，会有警察找上门来，按照他的想法，只要他现在不再露面行凶做案子，那警方是很难找出他的破绽和线索来的，应该来说，他是处于安全线的。

　　但周宣和张蕾又是穿着明显的制服，周宣的目光自一进这个健身房就只盯着他，再没放开过，所以那凶犯基本上是知道了，周宣就是为他而来的，至于是如何知道了他的秘密，这是他也想不通的事，不过，自他以前干下那么多的大案时，似乎就知道自己迟早都会有这么一天的，只是来的时间分迟和早罢了，有句话叫“要想人不知，除非己莫为”，被警察发现并逮到他的念头，早已经有了，就是没想到会来得这么早！

　　但见到周宣毫不理会他的警告，那凶手愣了一下，随即表情一狠，准备就下手把那女子脖子拧断，但念头一起时，马上就发觉到一双手没有力气了。

　　不是手上没有力气，而是手好像被打了麻药一般而使不出力气，那凶犯心里一沉，在这个时候，他的手怎么不听话起来？这不是让他缴械吗？

　　这种做法可不是他的做法，也不是他的性格，不过在此刻，却是不能表露出来自己的手使不出力气了，装样也得继续装着，让对面走过来的警察有所顾忌。

　　但那个男警察似乎知道他的底细一般，从头到尾都没有停顿一下，虽然走的步子不快，但一直是朝他走来，丝毫没有顾忌。

　　这让那个凶犯疑惑，但此刻又没有时间细想，急切中倒是又大声喝道：“NND，给老子停步，你要是再走半步，老子立即把她的脖子扭了，你信不信？”

　　这话把张蕾是吓到了，但周宣脸色不变，淡淡的，甚至是略带冷笑的味道说道：“是吗？我却是偏偏不信，我就是想看看你扭脖子呢！”

　　健身房里的五六十个健身的男女都吓得不轻，这些人可都是有头有脸有身份的人士，要钱要权都有，可就是不敢拿命来试险，在现场看到不对劲，立马偷偷的往健身房外溜去，基本上没有什么人站出身来见义勇为，甚至是留在现场多待一会儿看是什么情况的念头都没有，他们跟一般的普通市民是不一样的想法的，普通市民在这个时候，往往会选择留在现场看热闹，危险的时候自然不动手，但如果有可能的情况下，也许还是会选择出手相助，而这些富人们，他们自己会认为他们的命更值钱，掏钱可以，要让他们涉险可是万难的。

　　所以在周宣上前的时候，健身房里除了他们四个人外，就再也没有别人了，周宣说话所以也才那么无所顾忌，如果有别人在的话，周宣作为一个穿着制服的警察来说，是不应该说那么不负责任的话的，那是把人质的生命不当一回事，虽然周宣自己知道人质的生命其实早在他的掌控之中，根本就没有危险，但外人可不会这么想，又有谁会知道他有那样的能力，可以让凶手和人质都掌控在他的手中呢？

　　别人看到的和想到的就只是周宣对人质的生命不负责的做法，但是在没有人围观的情况下，这些都无所谓了，而且这健身房中又没有摄像头监控，所以无论周宣怎么说，也不会留下证据。

　　那凶徒一双眼本来是睁得大大的，但周宣越逼越近，他的一双眼倒是越眯越小了，到后来，周宣离他只有一米的距离站定时，他的一双眼几乎眯成了一条缝。

　　周宣给他的震惊是无法形容的，因为在这个时候，他忽然发现，自己不仅仅是一双手不能动弹，而且脚和身体的任何地方都已经不能动弹了，唯一能活动的就只有他的眼睛和嘴巴，嘴巴似乎还能张开说话，眼珠子还能转动，脑子还能思想。

　　在这个时候，他终于明白到，他的身体并不是由于抽筋或者忽然失灵等原因，而是肯定受到对面这个警察的暗袭，只是他还不明白这个警察究竟是用了什么样的手法来暗算他。

　　以他多年的习武经历，以及六年的当兵经历，这无数的锻炼几乎可以让全身的每一个地方，甚至是毛发都可以去感觉到对方的袭击，但周宣的袭击，他却是没有半分知觉。

　　这个站在他对面的警察，到底是用了什么手法，什么暗器？

　　按照他的估计，这警察肯定是用了强效麻醉药之类的东西，只是不知道他究竟是什么时候把麻醉药弄到他身体里的，这是他想不通的地方。

　　不过又转过念头一想，又觉得这个警察对他施用的不是麻醉药，一来没有枪击的声音，就算再细微，也瞒不过他的耳朵，而且身体也没有任何感觉，二来，如果是麻醉药的话，那不应该嘴巴眼睛还能动，脑子还能思想，一般的麻醉药，要强到能在瞬间麻醉住身体的话，那应该是超强效的药物，有如此效力的麻醉药物，要是打到人的身体上时，起码是连脑子思维都会麻醉了，他应该没有任何的感觉才对！


第542章 遇到更嚣张的

　　那凶犯此时虽然面相凶狠，满脸煞气，但实际上他的行动自由已经被周宣完全控制住了，只是这个情况除了他自己和周宣两个人外，就再没有其他人知道了。

　　那凶犯自己当然是说不出来的，满脑子都是惊疑，而周宣就在此时却是对张蕾说道：“张蕾，拿手铐铐人！”

　　张蕾一怔，心想你一个大男人不上去，却把她一个女孩子推到凶犯面前，羞也不羞？又瞧了瞧那个凶犯，姿式依旧，不过那个被他控制的女子倒是不再尖叫大喊了。

　　周宣又说道：“张蕾，你有手铐吧？我可没有那玩意儿！”

　　张蕾顿时气恼得不得了，这个周宣，不知道到底是个什么样的人，有着神秘高超的身手，但有时候却又如此贪生怕死，让她一个女孩子上前跟凶犯对阵，这也太丢他的脸了。

　　不过周宣似乎无所谓丢脸不丢脸，微笑着站在一旁观看，就等着张蕾上前铐人，张蕾咬牙切齿的走上前一步，眼睛盯着那凶犯，防止他马上动手行凶，只要他有举动，张蕾就得赶紧停下来。

　　可从那凶徒的表情眼神来看，他可不像是能乖乖听话不动手的人，张蕾又怕他对自己不利，倒是试探着上前说道：“我劝你马上停手，放开人质，减轻处罚！”

　　周宣听到这个就好笑，这样的凶徒，犯了那么多的重罪，你就是派一百个专家来劝诱也劝不了，越说这些，只怕是越能让那凶手更加的凶狂。

　　但张蕾说了这话后，瞧着那凶手，凶手居然没有任何进一步的表示，这跟他之前的凶狠状态相差实在太大，张蕾反而有些疑惑，这凶手难道是外强中干的家伙？应该不会有这么容易的事吧？

　　不过张蕾又想到那个凶手的表现很反常，与他之前的举动简直是判若两人，张蕾马上便想到了周宣的神秘点穴术，难道是周宣暗中已经制住了那个凶手？

　　张蕾一怔之下，又偷偷瞄了瞄周宣，周宣懒懒洋洋，一副无所谓的样子，张蕾马上明白，周宣是真的暗中已经点了那凶手的穴道了，否则他不会让自己一个女孩子单独上前对付那凶手，这样一想，还真是合情合理了！

　　张蕾当即从腰间把手铐掏出来，向那凶手伸了伸，还是谨慎的靠近，只要他一有动作，马上就会停下来，但张蕾把手铐靠到了那凶手的手腕时，那凶手也没有动作。

　　张蕾心中一喜，赶紧伸手把那女子抓住一拖，把她从那凶手手中扯过来，那凶手依然一动不动，张蕾在此时便知道，周宣确实已经把凶手控制住了！

　　张蕾刹时间，胆子便大了起来，先是一脚踹到那凶手的腿弯处，把他踢得半跪在地，然后把他一双手反扭到背后，随即迅速的铐起来，而且铐得很紧，手铐齿尖几乎都深陷入了那凶手的手腕肉中。

　　那被控制住的人质女人被张蕾拉开后，缩到一边直是发抖，不过也庆幸脱掉了那健身教练的控制了。

　　张蕾毫不犹豫的再将那凶手放倒，将准备好的透明胶带封住那凶手的嘴，再将手和脚又缠了十数圈，那凶手在这样的束缚下，无论如何也是挣扎不开的了。

　　周宣笑了笑，张蕾也并不傻，在自己这方占尽了上风时，还是狠狠的出了一口恶气。

　　不过看到张蕾把那凶手的手脚都用胶袋封住了，那还是不大好，出去的时候，这家伙五大三粗的个头，他和张蕾可懒得来抬着走，又没有别的同伴，而且周宣还探测到，会所的人不知道从哪里又调来了三四十个人，之前那些人被周宣用冰气异能冻结了，也并没有给短的时间，至少要一个小时以后才会解除冻结，周宣是有针对性的，只用了能冻结一小时左右的能量，这样对那些人身体基本上是没有伤害的，也不会有副作用，后遗症等等。

　　周宣在会所的人奔进来之前，还是把那凶手脚上的胶布转化吞噬断开来，再把他的腿上的冻结解除掉，让他可以走动，但却不能踢人伤人，因为周宣只恢复了他十分之一的力度，而且只有腿脚能动，即使他有心伤心，那也是心有余而力不足！

　　张蕾笑吟吟的，伸手抹了抹额头的汗水，其实这汗水不是累的汗水，而是给吓的冷汗，但随即又紧张起来。

　　因为从健身房门外叫喊着涌进来数十个人，个个手持钢管等武器，这么多人，让张蕾下意识的害怕。

　　周宣当即在前边迎了上去，迎面把第一个冲到的人冻结住，伸手就把他的钢管夺了过来，然后拿着钢管东打西点的，只要贴近他一米以内的人就马上给他用冰气异能冻结起来。

　　但在外人的眼中，却是只见到周宣钢管挥舞，一棍就能点倒一个人，脚步不停，钢管也挥动不停，张蕾在后面押着那凶手，眼睛却只是盯着周宣，看到周宣的劲头，不禁又惊又喜，这个周宣，真有些一步杀一人的劲头，所向披靡，无人能挡！

　　其实这还是周宣故意这么做的，一来是让所有人都认为他只是个武术高手，一个一个的打倒，而不是用异能一次性把所有人都放倒。

　　这次过来准备拿下周宣和张蕾两个人的会所打手差不多有五十人，因为人多，所以更是嚣张大胆的涌进健身房中来，周宣倒是喜欢，挥着钢管在前边，还没走到门边的时候，四五十个打手已经全部给周宣打倒在地了。

　　周宣每控制一个人，都是用冰气异能冻结住他，然后一棍打倒在地，给人的感觉不是给点住穴，而是给周宣一棍子给打倒的，只是他们给周宣打倒后，明显的感觉到周宣的这一棍并不是特别有力，但他们就是动弹不了！

　　张蕾在后面毫不犹豫的押着凶手跟在周宣的身后出去，这时她心里已经再也没半分害怕的念头，周宣实在是太厉害了，之前在市局对付朱杰一伙人的时候，她知道周宣很厉害，但一个人再厉害，那也不可能一个人能对付得了数十个人吧，那样的人，只可能生活在电影电视的幻想剧中，绝不可能会有真人的，但现在周宣就偏偏是那么一个厉害的人！

　　出了健身房，周宣提着棍子前行，这时还有不少人又赶过来，但见到前面的人都如死尸一般躺着后，就吓得不敢上前动手了，退退缩缩的靠到边上，不敢阻挡周宣的锋芒。

　　周宣不用看后面，异能探测得清楚，张蕾也不费力的押着那个凶手跟在他后面，从二楼下到和一楼后，一楼大厅中那些围攻他而又被他点倒的那些人，此时都已经给搬离了大厅，大厅中的数十人，都是后来又赶来的，不过得到二楼健身房的消息，周宣已经毫不费力的把他们的人打倒，这让他们都无比的恐慌起来，上那么多的人，几乎过百，这样的人力居然还不能够擒住这个人，这也太恐怖了，会所里的男性工作人员，从上到下，几乎全部让周宣一个人给打倒了，到现在一个个的都或躺或站的在那儿不能动弹，剩下的已经不多了，差不多都是会所里的高层管理了，而职位越高的人，似乎就越怕死，所以剩下的这些人一见到周宣无所畏惧的提着棍子走出来，都不敢再上前动手了。

　　其实他们也知道，一百来号人居然都给他一个人打躺下了，所以即使他们再冲上去，那也只是于事无补，最终的结果只会跟前面的人一样。

　　周宣差不多走到大厅的门口处，再踏几步，便会出了会所，这时一个稍胖的男子，大约有四十岁左右的样子，走上前，然后对周宣沉声说道：“你知道不知道你这样做会给你带来什么后果？你知道不知道你已经撞下了大祸？”

　　周宣一挥手，淡淡道：“我管你是东瓜还是西瓜，你有什么招术，有什么能耐，尽管拿出来就是，当面也好背后也好，不用给我说什么威胁的话，说得再多都没有用，现在我给你的只有两个选择，让开，或者是用拳头说话！”

　　周宣眼神如电，犀利之极的盯着这个男子，看他的衣着表情，想来是这间会所里身份地位比较高的人士，脸上的表情中尽是轻视嚣张，但在周宣更强势的言语和举动下，他还是退缩了！

　　无论有什么想法念头，是报复还是打击，他都只能留待以后再说，现在的场面，对方绝无可能会给他好面子，就算他有天大的背景，天大的来头，对方似乎也不甩他，在这样的情况下，他只能选择退缩，打也打不过，说也没有效用，无论动文还是动武，动嘴还是动手，都没有半分作用。

　　周宣回头向张蕾说道：“把人押到车上去，马上返回市局！”

　　在两人把那凶手推进车后座中，然后准备各自上车时，那会所的男子又忍不住叫道：“你这样做是违法的，我会告到你倾家荡产，你信不信？”

　　周宣钻进车里，然后把头从车窗里探出来，对那男子淡淡道：“你的话跟屁一样，一钱不值，我告诉你，我会让你们这会所马上关门大吉，做不成生意，你信不信？”


第543章 进攻才是最好的防守

　　会所的那名高层顿时气得脸都绿了，不过他们虽然人多势众，奈何却不是人家一个人的对手，无论是讲狠讲凶都没有用，此时再说有背景有来头，但人家更是不理会，反而说出来要让他们关门大吉，这种话让他如何不气？

　　他自然不知道，就是这件事情，让他们沾上了弥天大祸，周宣在轻松的抓到那个凶手后，自然就可以让魏海河发力，一举让傅远山彻底拿下市局，只要魏海河基础巩固之后，像这些与那些腐败官员勾结的商人，就可以想把他们捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁，随便就可以轻松灭掉。

　　周宣几句狠话一放，然后指着大门上方那宽大豪华的广告电子屏说道：“糟糕，这电子广告牌要掉下来了，赶紧闪开！”

　　那会所高层和其他人都禁不住抬头向上一看，果真是，那焊接在墙壁上大大的广告电子屏居然脱落了一大半，因为脱落的原因，里面的线路碰接短路，火花四射。

　　这一下吓得众人赶紧四散奔跑躲闪，这当然是周宣用异能转化吞噬干出来的，不过下面还有很多人，所以周宣并没有将广告牌子全部弄脱落，等到下面的人都奔跑躲闪开后，才运异能将电子屏焊接的地方全部吞噬掉，那超过一百平方之巨的电子广告广告牌顿时轰然一声摔落下来。

　　帝王会所的所有在场的人都惊得呆了，当真是屋漏偏逢连夜雨啊，遇到周宣这么个煞星砸了店不说，连门面招牌都自己摔落下来了！

　　周宣在车里看着电子牌上还完好的“帝王”两个字时，鄙夷的努了努嘴，然后对张蕾说道：“开车，回市局！”

　　张蕾看到帝王会所招牌凭空掉落下来，搞得他们东奔西逃的狼狈不堪，禁不住又惊又笑，惊的是竟然会有这么巧的事，他们来闹事不说，还连招牌都掉下来，按理说是不应该有这样的事，但事实就是摆在眼前的，不由得她不好笑，笑的是这些人一开始凶恶狠狠的，但却给周宣一个人打得落花流水，狼狈不堪，一个个如同小丑一般。

　　周宣一吩咐她开车，张蕾很顺从的立即把车了起来，甚至还拉响了警报，这任务成功了，当然可以摆到明处了，这时候，她心里可再没有害怕的心思了，周宣的厉害层度已经远超出了她的想像，一百多个人手持器械来围攻他们，她跟周宣居然毫发无损的进去了又出来了，而对方至少都有一百人被周宣打倒，这样的事，这样的镜头，以前还真只在电影中见到过，周宣除了没有飞檐走壁之外，其他的表现，还真跟那些武功高强的大侠一个样。

　　所以张蕾现在一点也不再害怕，会惹下什么祸事后果，她不去理会，但至少现在跟周宣在一起，她倒是什么都不用担心害怕了，跟他这样的人在一起，执行什么任务都有保障，想来傅远山有这样的帮手在，那肯定是要拿他使用的，这样的人才不用放着的话，那就是太可惜了。

　　张蕾越想越是兴奋，一开始以为刘兴洲敷衍她而已，到后来也感觉到刘处长陈处长对她也确实是只当了一个花瓶，危险的事根本就不敢派她出去，这当然是因为她的家庭背景的原因，把她借调过去跟周宣一组，分明是他们把周宣也当成了是傅远山的关系户而已，所以就把他们两个人组成一组，只要不给实际的任务，最多让他们巡巡街，替补支援。

　　张蕾也想到，刘兴洲他们绝对也没有想到周宣会有这么惊人的身手，绝不是一个普通人。

　　所以张蕾对周宣的吩咐没有半分不满，很自觉很顺从的就依照他说的办了，这时也想到之前周宣让她拿手铐上前铐那凶手并不是要让她涉险，而是已经控制住了那凶手，这才会让她做这样的事，后面又看到周宣那吓到人的身手后，就更加确认了，周宣既然有这么高强的身手，又怎么会让她一个女孩子孤身涉险呢？

　　一想这个，张蕾的心情就舒畅了，周宣就是那种身手超强，但做事低调，根本不会解释的人，张蕾忍不住又微微笑了起来，从车里的后视镜里看到，周宣靠在车靠垫上，闭着眼睛似乎在睡觉，对在他旁边的那个凶犯看也不看一下，就当他不存在一般。

　　张蕾知道，周宣已经完全控制住他了，所以根本就不用担心，而那个凶犯身体似乎轻微的动弹都办不到，一双眼瞪得溜眼，牙齿咬得紧紧的，像要吃人一般，可以想像得到，如果他的身体是自由的，肯定就会做出恐怖的事来。

　　张蕾对周宣是不再怀疑了，如同刘兴洲所说，周宣当真是一个超级高手，不过张蕾也知道，刘兴洲绝不是好意的，他不知道周宣有如此惊人的身手的可能性，起码是百分之九十九点九以上。

　　只是今天的行动太顺利了，顺利得让张蕾都有些不敢相信，至少是不敢相信她和周宣抓到的这个人不大可能会是案宗上那个凶手了，案宗上的记载，那个凶手是持枪行凶，手段极其残忍，而他们抓到的这个凶手似乎与极其凶残还挂不上钩，至少也没有想像中的枪战发生，太顺利了，太简单了，就像小孩子过家家一般轻松简单，说拿就拿下了。

　　这时也还不知道其他行动小组的情况是什么样，其他组张蕾自然是不知道，因为傅远山知道周宣的能力超强，挑的案子也是最重要的一个，既然他自己挑了而且还不要别的帮手，就是想低调的把人抓到就行，至于后面傅远山怎么写报告，怎么划分功绩，那就是他的事了，反正周宣是只准备在他背后出出力就行了，而傅远山需要的也就是把这次的功劳挂到他自己身上，行动的人只是有抓捕的功劳而已，主要的功劳还是在傅远山身上。

　　而这次的行动，张蕾是一点都不知道，周宣让她动手的意思，就是准备回去以后让她来写报告，抓人可是她抓的，周宣自己可是没有动这个凶手一下。

　　要到市局了，远远的都能瞧到市局的那栋高高的办公大楼，张蕾倒是问了一声：“周宣，等一下这个人怎么处理？也不知道傅局那几队是什么情况！”

　　周宣忽然一下子睁开眼来，要到市局了，赶紧伸手在那凶手头上一拍，那凶手顿时眼一闭，似乎是晕了过去。

　　这是周宣用冰气异能把他脑子都冻结了，神经思维会晕眩五分钟左右，把他拍晕后，周宣便对张蕾说道：“小张，有一件事我想求你一下，先跟你商量商量！”

　　张蕾诧道：“你要求我什么？不是要跟我借钱吧？我月薪只有三千，你想要多少？”

　　“嘿嘿嘿，与借钱无关！”周宣笑笑道，“就是我这身练的功夫，师门是不允许随便在外人显露的，所以我想求你回去写报告的时候，把我用功夫的一段省掉，我知道要说完全不提也不好写，就说一动手就打倒了几个人，然后趁机逮住了凶手，而且逮凶手那都是你动手抓的，可与我无关啊，行动的准备方案那也都是傅局早定下来的，我们只是执行而已，抓人也是你抓的，我只是跟你跑了一趟！”

　　“原来你是说这个啊？”张蕾怔了怔，回头望了望周宣，见他一脸正经，绝没有说笑的意思，倒是有些不明白了，在她见到的所有同事当中，就没有一个不是想立功升上去，一心就只想破大案子好大大的风光，自己老是埋怨陈处长不给自己安排实事做，不就是这个想法吗？不就是想证明自己不是花瓶是能干实事的人吗？

　　但周宣怎么会是一点都不想他的功绩的想法呢？张蕾确实有些想不透，想了想又问道：“你说真的吗？”

　　“你看我像是说笑话吗？”周宣一摊手回答着，张蕾皱了皱眉，一边开车一边说道：“我虽然想不通，这可是我们警察都想做到的事，但你却不想领这个功劳，只是你一定要这么做，那我也只有答应你！”

　　说话间，车已经开到了市局大门口，门卫早已经把滑动大铁门开了，张蕾把车缓缓的开进去，大门里边的广场上这时已经停了数十辆车，无数身穿制服的警察云集，傅远山等人已经先一步回来了！

　　傅远山一行六个组有五个组成功抓获犯人归来，而其中一个组没有抓到犯人，是因为嫌犯不在这个窝，周宣没有探测到是因为那个嫌犯后来去的地方在之前并没有去过，所以周宣探测不到影像，但那嫌犯并不是为了逃窜而转移地方的，所以抓捕小组在他这个老窝抓到的同伴已经供述了他去的地址，抓捕小组向傅远山汇报过后，已经再次启程火速赶往嫌犯的另一个地点。

　　不过就算没有抓到那个嫌犯，傅远山此举也算得上是大获全胜，成绩惊人，当然，市局其他副局长和干部们其实都还不知道发生了什么事，傅远山安排的行动太隐秘，而且原因在他们的保密之下，没有一点泄露出去，所以其他人都不知道，只知道现在在广场上看到抓回来七八个人，而且戒备森严。

　　傅远山在一抓到人后，心里一块大石就完全落了地，出于对周宣的信任，他知道，这一次的计划，基本上是达到了。

　　在广场上，傅远山丝毫不理会那些围过来观看和询问原因的市局干部，立即命令跟他出动的这些警察马上进行单独审问。

　　因为抓到了人，而且在现场还找到了不少的对案子有利的证据，所以这些警察对傅远山的吩咐二话不说，立即执行，与之前的犹豫大不相同了，既然有出头的希望，而且这次行动还真是莫明其妙的就成功了，这些案子都是市局里封存的大要案，破不了的，但这个傅代局长一来就大举行动，而且还成功的抓到了凶犯，当然，最后的结果还得等到刑审过后才知道，但就抓捕现场得到的那些证据来看，这些嫌犯是真正的凶案犯有九成以上的可能性，就这一点，其实就够了，只要今天这些案子中，有一半的嫌犯罪证确切，那就足够了！

　　破案子讲究的是证据，而傅远山和他们需要的是成绩，而且是要极突出的大成绩，要讲成绩大，今天这些案子只要是真破了，那就是轰动的大！

　　所以傅远山策动的这些中层警察现在都很激动，远不如事先的淡然了，之前是担心是害怕，傅远山不可能做得出什么成绩来，但现在这个事实让他们是又惊又喜，真不知道傅远山是怎么破得了这些案子的，让抓捕如此顺利，要能做到这一点，之前还不知道花了多少心思来做这些事。

　　现在看来，这个傅局长可是握有绝对的把握啊，否则明知山有虎，而偏向虎山行的事，傅远山这个级别的官员又怎么会轻易做出来？而他背后更是高如魏海河魏书记这样的高官，更不会做出离谱的事了，这样一想，让他们心里更踏实了，傅远山一吩咐，马上摆着冷肃的表情吩咐手下把人带到审讯室准备立即审问。

　　在以前低头面对的那些市局高层领导面前，现在也面无表情，而那些领导此时还不知道到底是怎么回事，但傅远山虽然在市局根基不稳，此时还是个代局长，但毕竟也是上级派来主持市局工作的，哪怕是临时的，他们可以阳奉阴违，但却还是不敢明白公开反抗，至少是在没有必要必需撕破脸的时候，是不会那样做的，而现在，傅远山只是背着他们执行了一次行动，虽然不知道是什么行动，但现在肯定是不可能去阻止他们，最多是在工作上不给方便。

　　最关键的是，他们现在都不知道傅远山这次行动是什么目的，是什么目标，如果是针对他们工作上的失误或者是徇私舞弊的事，那就得赶紧准备处理应对，别让他一举得呈。

　　不过他们还真是做梦也没想到，傅远山这一次的行动竟然是破了公安部积攒下来的七桩大要案，如果知道了，那可是比傅远山在查他们而更难受。

　　如果傅远山只是查他们的情况，要想把他们拉下去而自己上去，那难度是极高的，料想傅远山也不会一到市局的第一件事就做出这样的举动来，这样只会让他以后的日子更难过，虽然几个副局长各自为政，各自在打着小九九，但在对付傅远山的问题上，却是一致的。

　　傅远山在车边一直是看着周宣和张蕾的到来，看到他们两个把凶犯拖下车后，顿时大喜，这件震憾力最大的案子也破了的话，那他的这个局长位置可以说是铁定不移的了。

　　周宣笑了笑，上前跟他握了握手，然后指着押着凶犯的张蕾说道：“傅局，这次的抓捕任务很顺利，张蕾张警官一个人就完成了抓捕行动，我只是跟着她走了一趟，嘿嘿！”

　　傅远山自然明白周宣的意思，点了点头，对张蕾随便示意了一下，然后吩咐另外的刑警把凶犯押进去审问，审问案犯的事，马上进行，刻不容缓，傅远山还要在最短的时间内把审讯做出来，以便汇报给魏海河。

　　这个时候，魏海河同样也在焦急的等待着，这一役，他是绝对不能输的，如果输了，至少就会把他的前进步子凝滞，甚至还有可能是推后十年时间，这对他来说，机会过去后，或许就是他的失败，而他能给傅远山的时间又太短，在这么短的时间里，就只能是以显著的功绩来证明，他和傅远山都没有退路，对于傅远山来说，进攻才是最好的防守！

　　傅远山也不想在这个场合下过度的对周宣显示亲热，然后吩咐张蕾：“小张，你马上写一份行动报告交上来给我！”

　　因为其他组的人员都在进行审问，只有张蕾这一组没有进行审问，审问的工作傅远山已经交待了别的警官，所以张蕾就没有其他工作了，这个结果还真如周宣的猜测。

　　把人犯交接后，傅远山也没有多待，而是跟随审问的各个小组一起进入到审讯观测室进行现场监视审问，目前他的心思，全部都放在了这个上面。

　　而周宣早溜到了广场的角落处，广场上此刻警察众多，但都没有人会去注意他这个陌生的新来人。

　　周宣正在考虑着要到哪里打发一下时间时，张蕾走过来在他肩上一拍，说道：“到办公室坐坐吧，我写报告，你来审视行不行，能不能过关！”

　　“不行不行，报告你写就好了，我对那个是很头大，不看那个还好，一看我就要睡觉，你就放过我好吧！”周宣赶紧直是摇手摆头。

　　张蕾嗔道：“你那么紧张干什么？我又没说要你说你写，现在你在这广场上傻呆着干嘛，还不如到办公室里坐着，办公室里有电脑，你打打CS打发时间也可以啊，我写报告你在场才好，写到有些不妥当的时候，你得把一下关，你刚刚不是说了，有些不能写不要我写吗？你不在场，我怎么知道哪些写得不应该，哪些又不该写了？”


第544章 斗狠

　　张蕾说得很有技巧，她这个时候是抓着了周宣的心思，从之前到现在，周宣的所有行为语言，可以确证周宣还真是如他自己所说一样，是真不想背上这功劳，这太让张蕾惊奇了。

　　一个低级别的警察，有这样的想法，用万中无一也来形容也毫不为过，哪个不是想破大案立大功？哪个不想风风光光升职上去？

　　“好好好，那我可先说好了啊，要我来写来说那就免了，我就玩玩游戏！”周宣想了想才回答她。

　　“行，我写，写好了念给你听，然后你再决定！”张蕾一边说一边往办公大楼进去。

　　两人到四处的办公室里写报告，张蕾开了一台电脑让周宣玩游戏，自己则在办公桌上写报告，办公室里还有两个四处的女职员，看到周宣毫无顾忌的开着QQ玩游戏，两个人便低声叽叽咕咕的交谈着，她们的交谈声音很低，张蕾是听不到，但周宣却是听得到。

　　这两个女职员正说着他，什么靠女人吃软饭，什么靠关系转入四处，上班公然打游戏什么的，周宣是不想搭理她们的，反正自己也不会在这里干多久，由得她们说吧，自己打自己的游戏。

　　平时又很少玩游戏，所以周宣也不会玩什么，就下四国军棋，听到那两个女职员说得讨厌，干脆把声音稍许开大了些，下棋时的声音便将那两个女子的声音减弱了些，不过那两个女职员却是更恼怒了些。

　　“这人怎么这么讨厌？也不知道张蕾是什么眼光，拿这么个东西当宝贝，真替朱杰不值啊……”

　　“就是就是……我看到张蕾那一副高傲的样子就来气，要不是靠后台，她凭什么……”

　　周宣是不想听不想理这些八卦女人的闲话，但异能在身，想不听都没办法，两个女人的声音却偏要往他耳朵里钻。

　　这些话可惜了张蕾听不到，要是她听到了，只怕是要跟那两个同事当场火并。

　　周宣皱了皱眉头，在办公桌上看了看，张蕾正用嘴咬着笔头看着他，当即问道：“你在找什么？”

　　“有纸巾吗？”周宣侧头问着。

　　“纸巾？”张蕾脸一红，还以为周宣要上厕所，低了头在自己的包里拿了一个小盒子纸巾出来递给他，也不再问什么，那样的事问起来也尴尬。

　　周宣根本就没有注意她，伸手接过纸巾，马上又抽了一张出来，撕成两片，然后捏成团，一手一个把耳朵塞了起来，一边塞一边说道：“太吵了，窗外边有两只麻雀老是吵个不停！”

　　张蕾一怔，以为是那事，但周宣说出来这又是这么一个回答，有些诧异，这办公室四面无窗，又哪里听得到什么麻雀叫的声音？

　　周宣说这话的声音不小，那两个女子却是听得清清楚楚，两人都呆了呆，四下里望了望，办公室里再也没有其他人了，周宣这话只怕是说她们两个吧？

　　女人的心思很是敏锐，周宣的话马上让她们两个联想到她们自己，但有些不明白的是，周宣说这话，起码得听到她们说的话才会有这种反应吧？她们说话的音度那么低，他又怎么能够听得到？

　　不过恼怒当然是肯定的，两人相视一对，都起身上洗手间去了，走到办公室外面，这才又说了起来，话语间自然是对周宣又大加贬意。

　　周宣耳朵里塞纸巾，其实就是一个动作，耳朵里虽然塞了纸巾，但听力依然，那两个女人到洗手间这一段距离又在五十米以内，周宣甚至不用把异能凝成束就能自动听到。

　　“小雅，我们给刘处说一声吧，看刘处对这个新来的周宣也不怎么待见，今天第一天上班，就在办公室里打游戏，怎么也得让刘处给个警告处分，或者罚款什么的，听说他是新代局长的关系户，不过代局长的位置，我可是听罗副局长的夫人说过，那是兔子的尾巴，长不了！”

　　“是啊是啊，我看见张蕾就有气，以为她天下第一漂亮，我看就一骚狐狸，到处勾引男人，这个周宣，不知道哪里比朱杰强了，张蕾只怕是眼珠子都瞎尽了，不过也好，骚狐狸配牛粪，两者都不吃亏！”

　　周宣听得有气，这两个女人一边嘀咕，一边往刘兴洲的办公室走去，准备打小报告，心想由得她们去，估计一会儿处长刘兴洲又要来发一下威了。

　　张蕾一点也不知道这些事，还在认真的写着报告，周宣笑了笑，看来进市局里，刘兴洲特意的安排张蕾，现在他看来倒是挺合适了，至少在他的眼中，张蕾比那些所谓的精英人士要好得多，虽然有些骄傲，但性格却是很直爽率真，要是分到像朱杰那些人一组，可就难受了。

　　周宣一分神，本来就不太好的技术，更是输了棋，提前被对手扛了军旗，而自己的对家就被两军夹攻了。

　　对家很生气，在屏幕上打了个生气的表情，又发出一句：“你吃屎去吧！”说完就逃跑，结果两人都被扣了分。

　　周宣苦笑了一下，这家伙也太没涵养了，不经意间，两名女子都回来了，各自在自己的座位坐下来，拿着资料文件等佯装很认真的工作。

　　在巷道外，周宣又测到处长刘兴洲正往这边过来，当即明白，这两个女人打小报告成功，刘兴洲正巡视来了。

　　周宣想了想，没有关掉QQ游戏，而是直接又进入了一个房间，迅速与别人进入游戏中，刘兴洲进来后，眼睛直接望到周宣这边来，张蕾他都没有看，因为张蕾即使有什么过失，他也不好处罚，但周宣就不同了，周宣的背后是傅远山，傅远山正跟他的靠山竞争局长的位置，而且傅远山没有丝毫胜算，最多还有几天就会被逼走人了，所以现在也不用给他的人什么好脸色，甚至是还可以抓他的现形让傅远山难堪，估计傅远山除了把他训斥一顿外就还会背后发火。

　　这个周宣，看来就是一关系户，别的什么能力也没有，金玉其外败絮其内的家伙，先找他发难是个好办法，谁叫这家伙一点也不顾忌，上班的时候玩游戏呢，这些事，在机关里其实是常事，又有哪个不玩？又有哪个不开小差？但关键是关系的原因。

　　刘兴洲一进来看到周宣就径直朝他走过来，周宣根本就不理睬他，装没看到。

　　刘兴洲冷冷一哼，说道：“周宣，你是来工作的还是玩游戏的？要玩游戏就扔了工作回家去，我们这是工作的地方！”

　　刘兴洲一开始的话语还是比较客气，没有把脸撕破完，但周宣眼也没抬一下，依旧玩着他的游戏，嘴里倒是说道：“要嚷别处嚷去，别烦我！”

　　刘兴洲和两个女职员都被周宣的话梗了一下，两个女职员更是惊叹周宣的胆大，难道他真以为靠傅远山这个短命局长就高枕无忧了？毕竟是县官不如现管吧，刘兴洲的官职也不算小，市局的一个处长，级别也可以当一个分局的副局长了，看来周宣也就是一个不知高低深浅的鲁莽家伙。

　　周宣当然不是鲁莽家伙，按他的本性来说，像这样的事，他自然是低调行事，惹那么多干嘛，但现在的想法就不同了，抓凶犯显能力时他可以低调，但在对市局里傅远山的这些反对势力，他倒是不妨借机狠狠打击一下，替傅远山压一把他们的气焰，这个刘兴洲从对待他的行动就可以看出，明显是针对傅远山的。

　　刘兴洲和两名女职员被周宣的话惊到了不说，就连在写报告的张蕾也被周宣的话惊到了，就算再嚣张，再不懂事务，也不会到这个地步吧，明知自己上班玩游戏是不对的，却还要跟领导翻斗，那不是自找没趣吗？

　　就算你的后台再硬，也不能干这样的事，要是之前对周宣还不了解的时候，张蕾会认为周宣就是一个关系户，少不更事的花花公子，但现在的看法却是不同，因为周宣太厉害了，有那么厉害的身手，通常来说，越神秘，越有能力的人，性格也许就越古怪吧。

　　几个人都是惊愕了一下，刘兴洲马上就怒起来了，伸手猛一拍桌子，这一掌很大力，把桌子上的一些字笔等小东西都震落到地上。

　　“放肆！”刘兴洲喝了一声，斥道：“你以为你是什么东西？我告诉你，这是四处，是我们人民警察为人民服务的地方，不是让你来玩游戏的地方，你……你……”

　　刘兴洲还没说出来，周宣便一下打断他的话，冷冷道：“别拿为人民服务的大话来给你自己脸上贴金，你是个什么货色我清楚得很，哼哼，为人民服务？你天天足不出户，夏天天热，冬天天冷，春秋合适，但又难走路，你这样为人民服务？你是个人民警察吧，警察的职责你真的清楚吗？你电脑里下载了上百部的A片，就是看这些片来为人民服务的？”

　　刘兴洲脸一红，不知道周宣怎么会知道他下载了那么多的A片的，照理说是不可能被人知道的啊，每天正式上班的时间里，自己就没离开过办公室，下班后所有职员都下班走掉了，不会有人在，而自己的办公室从来都是锁住的，只有自己一个人能进去，别人怎么可能会看到他电脑里的东西？而且自己看的时候都只有自己一个人，绝无可能有其他人知道的！

　　刘兴洲脸色被激得红里发紫发黑，好一阵子才恢复过来，脸阴沉沉的，呼呼的直喘粗气，这家伙还真不给他面子，敢在下属面前公然顶撞他，让他丢脸。

　　周宣当然是故意的，要做就得把刘兴洲诋毁得一钱不值，他电脑中的A片，自然是周宣探测的时候，看到刘兴洲一个人把门反锁后在办公室里观摩的，他的丑样，自然是不想再多看一眼，这样的一个人，周宣绝不相信他能怎样为人民服务的一个好警察。

　　刘兴洲呼呼的直喘粗气，眼睛瞪着周宣，那是越瞪越大，手指颤抖着指着周宣，如果眼光能变成刀的话，那他已经把周宣割成无数的碎片了！

　　周宣哼了一声，冷冷的又说道：“怎么，你不服气？不服气的话我倒是可以给你几种建议，要么跟我打一局，听说市局刑侦处各个处都是好手云集，不是普通人能来的地方，刘处长身为一处之长，想必身手更是顶尖的，要不我们来较量一下，或者，刘处长要看我不顺眼的话，要不就直接把我给开了吧，这倒省事，可是我就不知道，刘处长有没有那个能力能把我给开掉，要是搞不好反被纪检部门把你给反查下去了，可就是一个笑话了！”

　　“你……你……你你……”刘兴洲实在是给气得七窍生烟了，不过确实如周宣所说一样，他真想把周宣给直接开除了，但他还真没有那样的权力，要开除一个人，得有更有力的证据，还有级别更高的官员才有开除职员的权力，因为来到市局刑侦处就不是一个普通的低级警察，是有能力和级别的，像周宣这种低级别的菜鸟也能来到刑侦四处，那还是开天壁地的第一次。

　　而且刘兴洲虽然是一个处长，但身体常年无运动，与几个处的下属职员的体能那是相差不是一丁半点，本人私生活又有些糜烂，身体早已不是年轻的时候能比了，要是年轻二十年，那或许还有一点可比性，现在的话，就算周宣说得再狠，他也不会答应这个提议，要的话，他会选择直接开除周宣。

　　但又确实气恼得不行，刘兴洲喘着粗气，然后掏出手机来，马上给市局的罗副局长，也就是他在市局里靠得最近，当成靠山的人，马上给他打电话，他没有权力开除周宣，但罗副局长有开除他的权力。

　　周宣是傅远山的关系户，这在一开始就没有隐瞒，而且也隐瞒不住，所以罗副局长也明白，刘兴洲一拨通电话，马上就说道：“罗局，那个……就是那周宣，新调来我们四处的那个周宣，上班玩游戏，被我抓到现场，抓到后不仅仅不思悔改，反而跟我口出狂言，说要打我还说我要有本事就开除他什么什么的，我想……”

　　刘兴洲气恼异常的给罗副局长打电话诉说这件事，罗副局长是早跟他通过气的，这傅远山的来意和底细都给刘兴洲说清楚过，要他注意一些，傅远山的行动或者是分派的任务，在第一时间就要先通知他，让他来决定执得或不执行，刘兴洲自然是一口答应，他基本上是跟罗副局长绑在了一块儿的，没得分。

　　不过现在刚刚把话说到一半，那边罗副局长就一下子打断了他的话：“刘兴洲，你他妈是怎么做事的？眼睛都长哪儿了？市局都闹翻天了，你居然一点都不知道，还躲在办公室里吹空调跟人家斗气？”

　　刘兴洲从来没见到罗副局长对他发这么大脾气，不禁吓了一大跳，周宣的事也给吓得飞到了九霄云外，只是急急的问道：“出……出出……出什么事了？”

　　“他妈的，亏你还是刑侦四处的处长，都不知道你是干什么吃的！”罗副局长气不打一处来，也气得话不择言，脏话随口而出，骂道，“那个傅远山今天一到市局，马上就组织了平时被排挤的十几个干部，马上又进行了市局六七桩积存的大要案的破案及抓捕行动，现在那些案宗的嫌犯都抓了回来正在审讯，这样的事你都不知道？你当真是两耳不闻窗外事了，嘿嘿，傅远山坐稳了局长的座位，你他妈还想要开除他的亲信？做白日梦去吧你！”

　　罗副局长气不打一处来，狠狠的把刘兴洲骂了一通，然后又说道：“你跟那姓周的斗是你自己的事，可别算到我头上来！”说完“咔嚓”一下把电话挂了，不给刘兴洲一点解释和追问的机会。

　　罗副局长确实生气，这样的事，刘兴洲居然一点也不知道，这样的下属有屁用，还能指望到他什么吗？

　　虽然今天傅远山的行动是把他们所有人都瞒过了，而且是干出了这么大的事，到现在，听说那些案子的嫌犯都基本上是抓对了，已经有四个凶犯已经供认不讳，并画押签字了，就这些案子的破案，傅远山的位置就已经可以说是坐稳了，他们几个副局长的动作算是白废了，傅远山背后站的是魏海河，本来市里一些领导是想借这个机会把魏海河的气焰打压下去，但却没想到傅远山手底下这么硬，出手就是这样的大手笔，这一下就能让所有人闭嘴，且无话可说。

　　既然傅远山的位置即将转正，坐到实处，那他们就没必要再斗了，再斗也只有吃亏的份，好汉都不吃眼前亏嘛，要斗也得以后看机会行事，明的肯定是不能斗的了。

　　适逢这个时候，刘兴洲居然打来这么一个电话，罗副局长自然是气不打一处来，狠狠的训斥了他一顿，发泄了一番！


第545章 上级和下级

　　刘兴洲是带着威风带着面子来的，在几个属下面前，自然是要把处长的威严摆得足足的，但却是没想到，迎头就给周宣把面子拨拉下来。

　　而随即想把周宣给处置掉，上报给他的靠山罗副局长的时候，却又被罗副局长迎面一顿狠狠训斥，直到罗副局长把电话挂掉后，他还在晕糊之中，好半天才醒悟过来，瞧了瞧朝他冷笑着的周宣，这才明白，自己要对付的这个人，并不像他想像中的那么简单，至少有些形势是被他估计错误了。

　　刚刚在电话中，罗副局长简直是气急败坏的说他是吃屎的，那应该是说市局已经发生了什么大变化，让罗副局长都无能为力，听他的口气，甚至是准备接受这种局面了，连局长的宝座都不想争了，那发生的意外就肯定不是小事了，可自己确实没听到什么啊，办公室的几个办事员都没有跟他汇报过，唯一有汇报的就是刚刚那两个女职员来汇报周宣玩游戏。

　　一想到这里，刘兴洲忽然恼了起来，自己办公室里的那几个职员都还不是他的关系户，都是混饭吃的闲人，整日里除了七嘴八舌的嘀咕八卦外，真正有用的事还真没干过，平时跟他这个处长一个样，大门不出，二门不迈的，从早上进了办公大楼里的办公室后，就直到下班的时候才会出这个门，你想她们能对自己有什么真正的帮助？那是做梦！

　　刘兴洲虽然极为恼怒周宣的举动，但此时关乎到自己的前程大事，个人的不满还是暂放一下，赶紧去了解调查一下罗副局长所说的事，否则他就真的只有回去吃屎了！

　　刘兴洲黑着脸转身就走出办公室，头也没有回，那两个女职员都是一副目瞪口呆的样子，周宣如此把刘兴洲的面子踩在了脚底下，可刘处长为什么就这么轻易的放过了他？

　　不对不对，刘处长肯定是准备了，给上头协商，让周宣滚蛋，估计要不了半个小时，周宣也就从她们这个办公室彻底消失了！

　　就是张蕾也在旁边呆怔着，忘记了写报告，好一会儿才问道：“周宣，你……你就不怕……”

　　“报告写好了吗？”周宣知道她要问什么，不过也不会回答，当即打断她的问话，说道，“写好了就念给我听一下，没写好就赶紧抓紧时间写！”

　　张蕾怔了怔，低头看了看手中写了一点点的报告，当即讪讪的笑道：“还没呢，我马上继续写！”

　　看到骄傲的跟白天鹅一般的张蕾，居然柔柔顺顺服服帖帖的对周宣，那两名女职员更加吃惊，这可不像张蕾的个性了，以前也有一个太子爷来追求张蕾，可张蕾根本不理睬他，这个周宣，不可能来头有那么大吧？要是有那样的来头，为什么连级别都没有？那些太子爷如果是调来镀金的话，那自身的级别也不会太低啊？

　　张蕾老老实实的继续写报告，在她看来，不论周宣是个什么身份什么来头的人，至少他现在的表现让自己折服，勇猛无敌，不畏强权。

　　周宣依旧玩着他的四国军棋，这一次因为注意力集中了，居然赢了一盘，赢过后，他的对家也因为是赢棋了，所以没走掉，而两个对手，其中一个就逃跑了，只剩下一个在那儿嚣张的叫阵。

　　周宣忍不住乐了起来，远处的那两个女职员又在低声交谈着，一个说再给刘处长汇报一下，另一个说用手机把周宣玩游戏的证据拍下来，这样后面可以让他无可狡辨。

　　两人协商好后，分工而行，一个装作上洗手间出去给刘兴洲汇报，另一个则拿了手机装作打电话，调好摄像的设置后，慢慢向周宣这边走过来。

　　周宣自然不客气，把异能运起来，等到那个女子走到他旁边三四米处假装按键，实际上却是在偷拍他时，当即用异能将她手机里的主要配件和显示屏给转化吞噬掉。

　　这女子的手机是刚花了七千多买回来的苹果四，市面上最畅销的手机款式，那女子开始设置在拍摄的功能上是已经在摄像，而周宣将她的手机转化吞噬后，她，并不知道自己的手机已经停止了拍摄的功能，还装模作样的在周宣面前佯装在手机里找寻号码或者发短信的样子。

　　周宣也不跟她说什么，仍旧玩着自己的游戏，让她拍个不停，等到她自认为拍得差不多了的时候，周宣才忽然抬头望着她笑道：“麻烦把我形像拍漂亮一点，谢谢！”

　　那女子一怔，这才知道周宣已经早就发现了她的举动，当即讪讪的扭身回到自己的座位上，虽然知道周宣已经发觉了，但还是把手机藏在桌下方，准备把刚拍的影像调出来查看一下，不过按了按手机按键后，却发现手机屏幕上没有显示，心里就有些奇怪，还以为是电池耗尽了，当即又按着开机的开关，只是按了好几下，手机仍然没有显示。

　　那女职员就诧异起来，还好自己包里还带有一块备用电池，赶紧找了出来换上去，不过再开机还是没有显示，这让她心痛起来，这个手机可是花了她整整两个多月的工资，难道这就坏了？

　　她这种情况，周宣早就估计得到，如果拿到苹果销售商处，是要保修的，周宣是有意要断绝她的后路，异能把手机里的厂商封条都转化吞噬了，没有这个东西，厂商是不保修的，而且拆开后，维修师就会发现，这绝对是人为的，不是属于他们保修范围以内的，所以是不会保修的，到时候那女子是有苦说不出，那维修师拆机的时候，她自己肯定是在旁边看着的，也赖不到人家头上。

　　别说赖到人家头上，就是现在她心里就极不舒服，一只七千多的手机忽然之间无缘无故的坏掉了，心痛得很，还不知道是什么地方坏了，刚刚拍摄周宣证据的心思也没有了。

　　张蕾独自认真的写着报告，周宣这个时候倒是无人打扰了，好心情的下了几盘棋，时间不知不觉的倒也过得快，等到张蕾把报告写好后，然后就想念给周宣听。

　　另一个女职员这时候返回来了，她是去刘兴洲那里打小报告的，刘兴洲一回去后马上给下属们打电话询问今天发生的事，在得知确切消息后，不禁吓了一大跳！

　　难怪他打电话给罗副局长时，罗副局长就气不打一处来，如果傅远山今天做的事全部都是事实的话，那就可以说罗副局长等几个副局长回天都无力了，只能任由傅远山势大，这就难怪罗副局长如此态度了，就算换了他自己到罗副局长的位置来想一想，甚至还会比罗副局长发更大的火！

　　那个女下属一到刘兴洲的办公室里，神神秘秘的又说起周宣的事来，说是还能为刘处长拍下周宣玩游戏的视频铁证，刘兴洲却是一翻脸喝斥了起来，把那女下属骂得狗血淋头，说她成天上班不知道做事不说，还专门来挑事端离间同事的关系，把个女下属骂得狼狈不堪的抱头窜回办公室来，脸黑黑的对着另一个同事。

　　另一个手机莫明其妙的坏了，心情也是极不舒畅，两个人都是黑着一张脸。

　　周宣一开始听到她两个人的嘀咕时，确实很生气，但现在却是觉得解气了，心情舒畅的准备听张蕾念报告，但张蕾看了看另两个不怀好意的同事，当即不念了，把报告递给了周宣，让他自己看。

　　周宣接过来看了一遍，好在这份报告并不太长，总共不过千余个字，花了几分钟就看完了，张蕾的报告还是写得不错，最关键的是她还真是听话，一点儿也没提周宣嘱咐的事情，只是说接了市局领导的任务命令后就执得了抓捕任务。

　　在抓捕的过程中，曾经与几名反抗的会所保安轻微的动过手，而在最后抓到犯人时，却是更加简单，凶犯劫持了一个女子要胁，但后来在周宣的分散他的注意力后，张蕾自己越机上前逮住凶犯，救下人质，最终任务完成。

　　这个过程简单得令人难以相信，因为整件事也很简单，一直到现在，张蕾都还不敢肯定她跟周宣两个人到底是抓了一个什么样的犯人，根本就不敢相信这个犯人会是卷宗上那个残忍的杀人犯。

　　周宣看了一遍后，当即笑了笑点点头道：“好啊，没问题，就是这样写的，文笔不错，呵呵，庆祝成功完成任务，干脆你请我吃顿饭吧，肚子饿得紧了！”

　　张蕾不禁哑然失然，既然是庆功，周宣为什么还要她来请客？瞧他的表情还是想当然一样，丝毫没有觉得他是个男人，自己是个女子，事事都应该由他来负担一样，一点绅士风度也没有！

　　不过想是归这样想，张蕾还是觉得很高兴，她请就她请，但还是笑吟吟的说道：“你要我请也可以，不过我可事先说清楚啊，我的工资挺少的，钱老是不够用，所以你要我请你吃饭也行，不过我只能请五十块钱以内的标准！”

　　“行，五十就五十，只要请吧，就是几个包子馒头，那也没所谓！”周宣笑笑回答着，早上来的时候，自己还不是给张蕾敲了一笔，在肯特基里也是他掏的钱嘛。

　　听到张蕾毫不掩饰的说着多少多少标准的时候，周宣忽然觉得很亲切，张蕾远比其他同事好相处得多，对于那些成日都只在乎升官拍马，爱幕虚荣的人要好得多，至少能让他觉得在一起的时候不会闷气难受。

　　两个人就准备到傅远山那里把报告交了，然后出去吃饭，张蕾这时候也看得清楚，周宣根本就是真的不在乎市局里的规矩，管他上班不上班，事事得由他自己来，想走就走，尤其是周宣把刘兴洲处长梗得面红耳赤，话也说不出来的情景，张蕾就觉得特别的舒畅开心！

　　不过当两个人在电梯口等待的时候，巧到不能再巧了，傅远山的电话刚好打到周宣的手机上来，周宣按下接听键后，傅远山只是笑呵呵的说了一句话：“赶紧到我办公室来！”

　　周宣摸了摸下巴，倒也没跟张蕾说，反正两人都是要到傅远山办公室去的，说不说都一样的效果。

　　再次到傅远山的办公室门外，张蕾轻轻敲了敲门，傅远山这次没有在里面应声，而是亲自过来开了门，当看到敲门的是张蕾后，怔了怔，但随即又看到站在张蕾身后的周宣时，脸上的笑容堆了起来，笑呵呵的一摆手，说道：“进来进来，进来说话！”

　　在沙发上坐下后，傅远山有意无意的扫了一眼张蕾，周宣懂得他的意思，这是在询问他，眼下要说的事，有她在，是不是不太方便？

　　周宣知道傅远山此时要说的是什么，肯定就是那七宗案子抓到的案犯供词的问题，瞧傅远山的表情来估计，多半就是那几个案犯已经招供认罪了，这件事情，傅远山即使现在不说出来，市局里其他人，又或者更高层的市里面的领导，都将肯定会通过各种渠道知道这件事的结果，瞒也没有用，而且根本无需瞒下去，傅远山需要的就是马上把消息大放特放，让市里的高层都知道他傅远山干出了多么轰动的成绩来，而且他还只是今天第一天到任，这样的成绩，换了任何一个人，历史以来，恐怕都是前无古人后无来者的局面，想也想得到，没有任何一个人有这样出色的表现。

　　“傅局，有什么事你就直说吧，没有问题！”周宣笑了笑，当即向傅远山说道。

　　傅远山也只是询问一下周宣的意思，他自己当然也明白，抓到案犯，还只是第一步成功了，要等到案犯招供画押后，才算是完全成功了，幸运的是，这些案犯都是犯了死罪，虽然没有被警方发觉破绽，但心里长期都是坐卧不宁，心神不定的，这一次一被抓，又还有无数的证据，而且周宣还把他们犯罪的过程都一一详细的记录了下来，也就是那个交给傅远山的本子，有了那个本子，傅远山的刑审过程便快速和容易得多，而且他安排的审讯的人员也都是经验极其老到的老刑警，当抓到这些案犯后，他们就自己认为是警方掌握了他们太多的证据，否则不会这么容易就抓到了，而审讯人员又时不时的把周宣写下来的犯罪过程提出一字半句来，这让他们都再没有防患的心理了，认罪伏法。

　　简直是无法想像，傅远山在审讯监控室中，看着六七台监视器里的情形，忍不住就乐开了花，六宗案子的案犯居然全都在两个小时内招供画押，就在这里结束时，另一组抓捕人员又打电话回来向傅远山汇报，说是嫌犯已经成功在第二个地点抓获，现在正押解回来。

　　傅远山大喜若狂，当即把审讯记录的书面证供和录相一并派专人送往魏海河处，魏海河一颗心也完全放落下来，把市委主要领导召集起来，然后把公安厅的几个领导都传到了市委办公室，一齐等候着傅远山的证供送来。

　　傅远山把证供向魏海河送出后，心情一时无法抑止，马上又给周宣打了个电话，让他到办公室来，周宣便与张蕾一起过来了。

　　张蕾看到傅远山的表情，当即把报告恭敬的递给傅远山，然后说道：“傅局，这是我与周宣的行动报告，……那我先出去了？”

　　傅远山见周宣无所谓的样子，也想过，这些案子只要一审讯结束，基本上就没有要保秘的必要，她知道也无所谓，再说无论她是什么想法，背景是什么，但她都是一个警察，一个与周宣一起行动的同事，也用不着防备着她，再说现在的局面，傅远山已经想像得到，大局已定！

　　“呵呵呵，老……小周，小张，呵呵，我是要向你们说一个好消息，经过同志们的辛苦审讯，目前已经抓捕的六宗案子的嫌犯，都已经招供，我也安排了人手去查证嫌犯招供的其他我们还不知道也没得到的物证，今天对于我们来说，是彻底的大获全胜，呵呵呵，本来这样的事嘛，是应该要好好的庆贺一下，但等一下我必需得去市政府魏书记那儿开个会，等这几天事情松缓的时候，我请大家吃顿饭！”

　　张蕾觉得很有些蹊跷，因为傅远山对周宣的态度，那绝不像是上级对待下级的表情，而且周宣的级别是最低一级的，比她的都还要低上几个级，跟傅远山比起来，那更是一个在天上，一个在地下了，没得比。

　　但傅远山对周宣的表情和语气，那就像……张蕾就觉得奇怪，有些亲昵吧，但又不像是大哥对兄弟，反而是傅远山在周宣面前似乎还有一丝半分的恭敬和尊重，给张蕾的感觉就是，傅远山不像上级，反而是周宣像上级，傅远山这个下级对周宣这个上级的感觉！


第546章 扮老虎吃猪

　　张蕾就是那种感觉，女孩子的敏锐感觉让她捕捉到周宣与傅远山之间的不正常，看到周宣很自在很随意无拘无束的样子，她就更加肯定了。

　　“哦……还有一件事要跟你说一说，差点忘了！”周宣忽然记起了刚刚跟刘兴洲的冲突，然后就对傅远山把与他冲突的细节说了出来。

　　傅远山哼了哼，说道：“不用在意这家伙，市局六个处我都有了解，尤其是这个四处的刘兴洲，腐败之极，等所有事都稳定下来后，我第一个处理这家伙！”

　　傅远山一听周宣的话便黑了脸，这个刘兴洲被投诉的事情在市局里不算少，不过市局如三国一样，一个正局长，三个副局长，三个副局长，一强两弱，强的那个是跟正局长近的，两个弱势的，并不是说人弱，而是被压得弱了些，其中一个就是罗副局长，算是弱中比较强的，另一个张副局长，今年刚好六十，无论弱与不弱，他都是日落西山了。

　　刘兴洲跟的是罗副局长，正局一调走，现在的市局可就是三分天下，罗副局与郑副局比较强势，张老头最弱，基本上就不争这个局长位置了。

　　刘兴洲现在看的就是罗副局长还算强势，有几分希望升上去，但今天傅远山的行动，可以说是给市局所有有想法的人都是一记强有力的闷棍，打灭了不少人的希望，这六宗大案的破案，可以说傅远山的位置已经稳如泰山了，对傅远山一开始阳奉阴违的人，现在都转变了心思。

　　周宣和张蕾与傅远山还在谈论刘兴洲的事，这时办公室门上轻轻响起了敲门声。

　　傅远山看了看门，然后说道：“进来！”

　　门推开后，在门外的是个身穿警服的中年男子，周宣不认得，但张蕾却是认得，这是她之前五处的陈处长，正一脸堆笑的站在门口，讪讪道：“傅局……呵呵，小张也在啊？”

　　这还不是废话吗？要不是我还能坐在这里？张蕾心里哼了哼，但嘴上还是没说出来，这个陈处，对她不好也不坏，但反正从不给她实事干，所以对他是没有什么好感的。

　　而周宣此时已经探测到，在傅远山办公室的门外巷道中，还有五六个人等候着，其中就有刘兴洲，周宣也只认识他一个人，看来这些人都是来跟傅远山做拉近关系而试探的，一看到傅远山的地位即将稳固时，他们马上就转变了态度，跟傅远山要再斗的话，恐怕已经不是个好选择了，从傅远山的能力和手段，以及背景来看，他现在站稳脚跟的可能性有九成把握了，他们只是想找一个能做靠山，能安稳发展的道路，说是墙头草也不为过，在现今的社会中，大趋势就是这样，人都是只为生存而选择的。

　　周宣笑了笑，对傅远山努努嘴，向门外示意了一下，然后说道：“小张，我们走吧，傅局长很忙了！”

　　张蕾点点头，随即站起身，与周宣一起走出去，出去的时候，张蕾还在瞄着周宣和傅远山，但见周宣也没有跟傅远山说客气话，甚至连告别都没有说，这哪里是上下级的关系？

　　而傅远山在周宣面前，让张蕾觉得他是个和善又好说话的局长，但看他对别的下属说话和做事，又显得无比威严和霸道，尽显果断绝决的性格，这样的一个人，绝不可能是个好说话的人。

　　所有的方面一联想起来，张蕾就觉得周宣不仅仅是身手神奇了得，而且身份更是有问题，以傅远山的职位之高，就算是她背后的父叔等厅级干部，比之傅远山的级别，也只在伯仲之间，而且还不如傅远山的实权，可以说傅远山如果坐实了市局局长的位置，与副部级就只有一线之隔，以他这样迅速的升职速度，不用想也知道背后有极其强劲的背景，正厅级官员可以说就是前途无量了。

　　就是傅远山自己有时候想起自己的事情来，也不禁感概不已，想想半年之前，他还只是一个正局干部，可如今呢，一连几级跳跃式的升上来，半年时间跨过了绝大多数人几十年甚至到终老都不能跨过的那道坎，坐上京城公安局长这个座位，前途就已经不是他能想像得到的了，以前，他可曾敢想像会有这么一天？

　　这一切，其实都离不开周宣，可以说他傅远山能够拥有今天的一切，都是周宣赐给他的，而周宣从头到尾，都没伸手向他索要过什么，所以这个情份，傅远山是最感激的，因为对周宣的了解，他也知道，周宣绝不会是为了要升官发财，或者做违背良心的事才来帮他的，也正因为这样，所以傅远山才更对周宣感激不尽。

　　再说了，与魏海河魏家，李家，这样的家族搭上关系后，他以后的前途更是光明一片！

　　周宣和张蕾出去后，傅远山从周宣的话语中就猜到，外面还有不少人在等着准备给宣誓效忠呢，哼了哼后，傅远山冲着陈处长说道：“把他们都叫进来吧，我做事，不用遮遮掩掩的！”

　　陈处长讪讪一笑，只得走到门外去把那些来的人都请了进来，六七个市局的中层干部，就除了三个副局长没有来，进来后个个讪讪笑着有些不好意思。

　　要是单独一个人进来，肯定就会对傅远山表忠心拉关系，但现在给傅远山一次性全部请了进来，大家都熟，相互瞧着只是讪讪发笑，却是什么话都说不出来。

　　傅远山嘿嘿笑道：“大家来了也好，我就说几句吧，既然我来任了这个代局长，不管能任三天还是两天，只要我在任，哪怕时间再短，我也要做我应该做的事，承担我应该承担的责任，你们来了我也表个态，如果大家是来跟我提工作方案，我欢迎，如果是谈私事，那对不起，我现在很忙，马上还要到市委开个会！”

　　傅远山这样一说，众人就更不好意思说了，他们来还能有什么工作方案说？以傅远山这种雷霆万钧的行事作风，又如何会听他们的说法？

　　看到这些人讪讪的样子，又什么都说不出来，傅远山早就明白他们的来意，淡淡一笑，随即站起身说道：“不好意思，你们先聊聊吧，我要到市委去开会了！”

　　傅远山要走，他们又哪里还好意思就坐下来？

　　六七个人倒是一齐蔟拥着傅远山乘电梯下楼，再送他在广场中上车，一直到离开，其中只有刘兴洲更是诌媚的笑着，但脸上虽然满是笑容，但心里却是极是苦涩，在傅远山办公室中，那可是亲眼看到周宣和张蕾谈笑自若的走出去，看来周宣是傅远山的亲信便确切证实了。

　　周宣跟自己几乎是撕破了脸反对着，而傅远山又将肯定坐稳局宝座，虽然现在市里面还没有正式下达委任令，但大家都能估计到，就从他的后台那里也能得到这样的信息，罗副局长一心熄了要争局长位置的念头，把头都萎缩了起来。

　　如果傅远山最终坐实了局位宝座，那他的日子就更不好过了，傅远山要找他的碴，那自然是轻而易举，况且他的屁股着实不干净，如果查到一丝半分的问题，那他就算完了，罗副局长这个时候自身都难保，又怎么会顾及得到他？

　　什么人上任，几乎都是一朝天子一朝臣，傅远山上任，实权在握，罗副局长想要安身稳当的做他的副局长，那都是很为难的事，搞不好三几天便被傅远山挤走了，而他这个小小处长，可以说傅远山是想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁了。

　　张蕾与周宣从傅远山的办公室下楼后，没有再回四处的办公室，而是直接到了楼下，张蕾要请周宣吃饭，不过说好了只有五十块钱的标准。

　　周宣看了看时间，差不多四点半了，想了想就说道：“小张，算了，饭也不吃了，今天的事也基本上做完了，我还是回家！”

　　“回家干什么，你又没成家，回家也是面对父母兄弟，还不如多聊聊工作好，有了事业还愁没有好家么？”

　　张蕾笑嘻嘻的说着，从周宣的证件上早知道了他是未婚的，所以才这么一说，她也自然不知道周宣的证件都是傅远山办理的，办理后又将他的身份进行了锁密，没有权限查询不到。

　　周宣自己也不知道，听了张蕾这么一说，怔了怔，然后问道：“你说什么？你怎么知道我没成家，又没立业？”

　　张蕾笑吟吟的说道：“你证件上写明了未婚啊，这可是公安局的工作证明，发证日期是五月十二号，距今不过才一个月，我可不信你在一个月中就结婚了，走吧，还是吃完饭再说，还有啊……”

　　张蕾说着瞄了瞄周宣，嘿嘿笑道：“还有，你也不用担心，我说五十块的标准是吓你的，请你吃顿饭还是没问题，我决定把标准提升到一百块，够意思吧？”

　　周宣哑然失笑，瞧张蕾的眉眼间尽是戏谑的表情，知道她仍是在开玩笑，调侃他而已，想了想便道：“那我也实话告诉你吧，我其实是个很有钱的人，身家亿万，家有娇妻，比你还漂亮得多……”

　　张蕾忍不住格格娇笑起来，像周宣的说话，典型就是那种吃不到葡萄说葡萄是酸的人一般样，她对自己的工作能力是认可，对自己的相貌却是自信，周宣说的话着实好笑，看他一脸正经的样子就更是好笑！

　　张蕾笑了笑就说道：“那好啊，你是亿万富翁是吧，那这顿饭由你请我吧，既然你那么有钱，就狠宰你一顿，找个最贵的地方吃行不？”

　　周宣想了想，嘿嘿一笑，说道：“行，到哪儿吃都没问题，反正我也饿了，作为新同事，就请你吃顿饭行行贿，以后照顾我一点！”

　　张蕾忍住了笑意，故意绷着脸说道：“好，只要这顿饭吃得我高兴，那我以后就罩着你！”

　　周宣一边点头，一边故意叹着声说道：“唉，有你罩着就好了，我这个人啊，别的毛病没有，就是喜欢跟领导顶嘴对着干，没一个地方能干上一个月，这一次到市局，不知道能不能干满一个月啊？”

　　张蕾怔了怔，盯着周宣看了看，也不知道这个家伙说的是真是假，说真的吧，看他这样子又不大相信，但说他是假的吧，张蕾反而有些不相信了，因为周宣头先在办公室里跟刘兴洲顶着干，这一点儿也不假，是她亲眼目睹的，他还真是那种性格，喜欢跟领导顶着干，不说以后连累自己，但他这样的性格，肯定是不适合在体制内做事的。

　　这样的性格，指不定三天两头就被开除了，今天算是周宣幸运，刘兴洲官职不是太高，加上又有别的事扰乱了他的心思，所以才没有功夫对周宣发难吧，要是换了几个副局长，那周宣今天的结局就很难说了！

　　不过看周宣那自得意满的表情，张蕾又怀疑起来，这家伙虽然身手确实了得，但行事作风却有些少不更事不计后果，还说他有漂亮娇妻，还亿万富翁，典型的就是仇富仇有漂亮女朋友的人！

　　现在可以按下班行事，张蕾到停车场处把自己的绿色QQ开了出来，说道：“上车吧，别嫌我这车档次低，好歹比走路强，上来吧，大富翁！”

　　周宣嘿嘿一笑，拉开了车门坐到车里，不过看到张蕾不开车走，怔了怔问道：“怎么不开车了？”

　　张蕾气哼哼的道：“你还真把自己当领导大老板大富翁了？哼哼，坐到前边来吧，省得我说话还要费事转头过去，我开车呢，要是出了事，你能负责？”

　　原来是张蕾要让他坐到前边去，不禁讪讪一笑，这坐到后面，确实是把张蕾当成车夫的意思，笑了笑后，周宣还是下车又从前门上车，坐到了张蕾的旁边，把安全带系好，这才说道：“现在好了吧，到哪里吃饭？”

　　张蕾咬了咬唇，斜睨着周宣问道：“给你最后一次机会啊，老实坦白，可别打肿脸充胖子啊，要是我一气之下真去了高档餐厅，你可就得卖房子卖车子付餐费了！”

　　“这个啊？”周宣呵呵笑了笑，张蕾还是在担心这个问题，看她那个样子，好好吓唬她一下吧，笑笑道，“就算打肿脸充胖子，那也得充了，你开着车呢，只要你找得出的餐厅，多贵我都请你吃这一餐，吃不吃可就在你了，对于你的怀疑，我不解释！”

　　张蕾气哼哼的一扭方向盘，恼道：“你要充胖子就充吧，我就狠宰你，不吃白不吃，还要专吃最贵的！”

　　张蕾一边说一边气恼的把车转了一弯，朝另一个方向驶去，她是在京城长大的本地人，对京城的熟悉度自然就不用说了，反而是周宣并不是太了解，一来是他在京城游玩得少，二来又是个路盲，去一次两次的地方，再下一次，还不一定记得，在京城，去高档的地方次数也并不多，所以说起高档餐厅，他不真不知道。

　　张蕾开着车一路沿着市区路西行，途中周宣居然看见经过了宏城广场，在离宏城广场不过两条街后的地方，这地方虽然离周宣的家比较近，但周宣还没来过这地方，看看四周的建筑，只能用几个字来形容：“气派，豪华！”

　　而张蕾停车的地方，这栋建筑装饰就如同是用金砖堆砌起来的，金碧辉煌的，从外面看就知道是极高档豪华的地方。

　　“京城饭店”，这四个字也是金光闪闪的，霓虹灯闪烁，周宣没来过这里，但想也知道，这档次应该是够高的了。

　　张蕾把车停在靠外边的位置上，没有下车，偏过头问着周宣：“现在还有后悔的机会啊，要进去了可就再没有后悔的余地了！”

　　周宣装模作样的一咬牙道：“去，不就是个吃吗！”

　　张蕾哼了哼，解开安全带，这个周宣，硬是要充大款的话，就由得他去吧，随手悄悄摸了摸衣袋，钱包里带着的，卡里面有两万块，想来肯定是够吃了，不过当然不可能一餐就吃掉这么多钱，最多也就花个一千几百块吧，看样子，这周宣还真没进过这么高档的餐厅，东瞧瞧西望望的，一看就知道没来过。

　　服务生是从大门口就迎接到里面，周宣为了清静，也不到大厅，吩咐直接开间包间，张蕾看着周宣洋洋洒洒的样子就咬嘴唇，这家伙，到底知道不知道在这里开个包间，光是房费就得七八百了？

　　但瞧周宣的样子，怕是不知道吧，张蕾有心提醒一下，但周宣正得意洋洋的跟那女服务生要开一间最大的房间。

　　那女服务生怔了怔，随即问道：“最大的房间？请问先生，您有几位？”

　　“这还用我说啊？”周宣指着张蕾，然后又指了指自己，说道，“一加一等于几，你会算么？”

　　那女服务生脸一红，但又争辨道：“先生，您就二位，开那么大一个房间，真不划算的，要我说，当然是没有问题，反正也是收那么多钱的！”

　　“挺实在的，嗯，不用说了，就开最大间的房吧！”周宣摆摆手吩咐着，嘴里还在嘀咕着，“不就一间房吗，大也是坐，小也是坐，坐大间的多耗你空调，吃不回来也要赚电费回来！”


第547章 霸王餐

　　张蕾听得又好气又好笑，周宣这口气，纯粹就是一个深山里刚出来的乡巴佬，想想也有可能是的，有如此高强的武术，那多半是大山里来的，不韵世事。

　　那前台小姐不再跟周宣斗嘴争辨，反正是他给钱，要开大的就开大的吧，浪费不浪费，那也是他的事，随即给他开了一间最大的房，仅房费就是八百，一边等候的一个服务员赶紧领着他们两个到二楼的包间。

　　张蕾跟着周宣，一直到房间里后，服务员先倒茶水，趁服务员离得远些的时候，张蕾就偷偷的扯了扯周宣的衣袖，然后低声问道：“周宣，你知道不知道这里吃饭要多少钱？就是开这一间房仅房费都要不少钱呢！”

　　周宣嘿嘿一笑，拍了拍自己的口袋，然后侧头在张蕾耳边轻轻说道：“放心吧，我口袋里有五百块呢，别担心，钱大大的有！”

　　张蕾几欲气得晕了过去，这家伙，自己说请他吃饭不超过五十，后来加到一百，那纯粹就是开玩笑的话，但这家伙好像是当真了，自以为请自己吃五百块就是高消费了，自己却又偏偏带他来到京城最贵的餐厅，那不是给自己找没趣吗？

　　张蕾还没说话，那服务员已经过来上茶水给菜单，周宣知道张蕾的意思，不给她机会，笑了笑，站起身说道：“我上个厕所！”

　　独自溜出去后，周宣便到买单的总台处问餐厅里吃什么最贵，服务员告诉他，点单独的，就是以海鲜为最，而本店最贵的应该是豪华套餐，不过点套餐的很少，一般人来吃一顿都是单点菜式，订套餐的大多是红白喜事，不过一般都是三千到一万五以内一桌的标准，套餐中最贵的天价套餐高到三十六万一桌，菜当然是超标准的，就连餐具都是几万一套的，再配上天价名酒，这一桌几十万就不奇怪了。

　　周宣看了看服务员递给他的套餐标准，当即指着三十六万的套餐说道：“就来这个！”

　　那服务员顿时吓了一跳，话也不敢说了，赶紧把经理叫过来，让漂亮的女经理跟周宣说话，女经理的表情当然更是笑容满面的。

　　一般来说，叫几万的套餐还是有不少人，但几十万一桌的套餐还是极少人叫，毕竟是太奢侈了，这个最高标准的套餐自从推出来到现在，一共也只被点过三次，到现在，不过是店里的一个像征和招牌而已，根本就想不到今天会有人点。

　　“您好，先生，您真要点这个套餐？”女经理笑吟吟的问着。

　　周宣淡淡道：“怎么，怕我给不起钱？那也好，这钱我就先给了吧！”说着从衣袋里掏出钱夹来，把银行卡取出来递给她。

　　那女经理讪讪一笑，但还是把卡接了，让收银员刷三十六万来再说，这么大一笔费用，她不担心是假的，收到钱了才是真的。

　　等收银员把卡刷了，再打出单据来，那女经理便知道周宣是个真正的有钱人，卡里没有钱是刷不到的，而且周宣一直是无所谓，面不改色的样子，如果他的身家只有几百万，一下子刷三十六万来吃一顿饭，那肯定是肉痛舍不得的，即使有几千万的身家，也不是这样子花钱的，除非是亿万富豪，超级有钱的，不过现在的富豪们很少有这么年轻的，看样子，周宣就是个彻头彻尾的富二代了。

　　周宣在单据上签了名后，收回了银行卡，就又说道：“我请的是女孩子吃饭，钱先付了，不过我有几个要求，进去的服务员，以及吃完以后，都不得提已经付过钱，或者是价钱的事，最好就只是上菜做事，别的话一句都不要说，等一下吃完后我会带着我朋友偷偷溜走，让你们的人装作看不到就行了！”

　　那女经理一怔，不过随即又微笑起来，满口答应着：“没问题没问题，您怎么吩咐我们就怎么做！”

　　只要周宣把钱付了，他要什么样的服务，那就得照做，这样一个大客户，说是上帝也不为过，到哪里去找这么爽真大方的客人啊？

　　这三十六万，店里的利润起码就有十万以上，价钱越高的套餐，利润也是越高，有的能达到对半开。

　　只是周宣的要求还是有些奇怪，一般人带女孩子来吃饭吧，那还不是要显摆一下，晒晒面子，摆摆谱，可他却好，不摆面子不说，反而是要不让知道价钱，最后吃完还要带女孩子偷偷溜走，真是怪僻好，不过要怎么样都由得他说了算，付钱的是老大。

　　周宣叮嘱完后，这才笑眯眯的回到房间里。

　　张蕾正咬唇恼怒着，本来她是想一走了之，不吃这顿饭的，但又想到周宣既然跟她是同事了，人家又好心好意请她吃饭，错就错在他不懂世事，还以为这里几百块就可以了，看在今天一起共患难，又立了大功的份儿上，干脆自己吃个亏，就当扔个两三千，自己请他吃顿饭吧，要是自己偷偷溜跑了的话，搞不好周宣在后面大吃一顿就走不了人了。

　　患得患失之下，张蕾最终还是没有走掉，不过看到周宣笑容满面的回来，心里就气了，这家伙，真是什么都不知道。

　　那服务员已经被经理叫出去嘱咐过了，而进来上菜的又是专门挑选过的，不会露出任何马脚。

　　所以周宣一坐下后，张蕾正要拿起菜谱点菜，让她自己点，还有数，别点太好的，不过周宣伸手摆了摆，叫道：“赶紧上菜，上最好的，要快！”

　　那服务员点点头应道：“马上就上了，请稍等！”

　　张蕾气呼呼的直瞪眼，瞧着周宣的时候，周宣又特地用手拍了拍自己的衣袋，示意自己身上有五百块钱，不用担心。

　　张蕾几欲晕去，叫最好的菜，五百块就连一个菜都买不下来，更别说其他的了，如同张蕾所想一般，就连房费都不够。

　　首先上的是一小碗银耳燕窝粥，在上菜式之前，先喝喝粥，接着就是鲍鱼，石斑，鱼翅……

　　张蕾一看那些菜，鲍鱼，鱼翅的色泽极好，这是极品的鱼翅，这些菜，没有一道是便宜的，就是因为周宣说了一句：“上最好的，要快”，就因为这个话，上来的就是这些最贵的菜。

　　周宣笑呵呵的拿起筷子就吃，一边吃一边赞道：“不错不错，这地方还真不错，下次再来，张蕾，怎么不吃啊？快吃快吃！”

　　张蕾拦都没拦住，这一下周宣动作极快，等她反应过来，周宣已经吃了好几口，动了好几个菜了，这时候就算退，那也是没得退了，顿时气得胸口一起一伏的直喘气。

　　服务员又上来问道：“先生，小姐，这套餐配的酒有两种，九一年的茅台和八九年的五粮液，请问要哪一种？”

　　周宣摆摆手道：“当然是年代久的了，要五粮液！”

　　张蕾这时候还是叫出了口，急急的摇手道：“不要不要了，我们不喝酒！”她心想这一瓶酒，至少都要讲数万的价钱起，把酒推了，然后付菜钱吧，也准备让服务员不要再上菜了，心一横，准备就拿自己的两万块来拼了吧。

　　不过那服务员说道：“不要了？可是如果你们不要酒的话，那价钱也不能少啊，这是套餐里包含的！”

　　“上的套餐啊？”张蕾怔了怔，问了一句，脸色立即沉了下来，又想发怒，却又不好对服务员发，瞧了瞧周宣，这个讨厌的家伙，此刻正埋头大吃。

　　菜式确实好，花了这么多钱还不好吃的话，那就是砸招牌的事了。

　　周宣一边吃，一边对张蕾说道：“张蕾，干嘛呢，快吃快吃，不吃白不吃啊，不吃也要给那么多钱的！”

　　张蕾气恼恼的问道：“你就知道吃，你知道这一桌子菜要多少钱吗？还有那酒，你又知道要多少钱吗？”

　　周宣狠狠的又拍了拍自己的衣袋，说道：“五百块钱在口袋里呢，你怕什么，在我们老家，包谷酒两块钱一斤，五十块钱能喝到你死，你还怕钱不够啊，放心吧，我负责！”

　　张蕾恼怒得反而笑了，这家伙，纯粹就一个不知道天高地厚的主，想想之前对刘兴洲的事就明白了，原来不是他有依仗，而是这种性格，索性不管他了，反正他也吃了，自己不吃也是一样的结果，干脆吃吧，反正他背后不是有傅远山这样的大官撑着吗，实在不行，就把他抬出来，让他来解决！

　　张蕾这样一想，也就不管不顾了，拿起筷子就吃，也确实有些饿了，这些菜又不是吹的，成千上万的价钱，一分钱一分货嘛，果真是好吃到了极点。

　　服务员把五粮液捧出来，然后给他们一人倒了一杯，张蕾气得晕头了，想也不想的就端酒喝了一杯，这杯子极小极小，酒倒进嘴里，很醇，一点也不冲人，张蕾一连喝了两三杯。

　　周宣知道这酒很醇，但后劲还是不小，还好这杯子确实小，跟手指头差不多大，喝几杯也坏不了事。

　　张蕾是气恼，不管三七二十一，跟周宣一样大吃大喝的，吃到最后吃不下的时候，服务员还在上菜，这个最高级别的套餐，最少能供八到十二个人吃的，他们两个人，就算再能吃，那也吃不了那么多！

　　周宣吃得有些撑，站起身说道：“我上个厕所！”

　　张蕾这一下可不由他走了，站起身道：“我跟你一起去，别想逃！”

　　周宣失笑道：“我逃什么，口袋里有钱呢，我上厕所你跟着我像什么话？”

　　张蕾气呼呼的低声说道：“现在你想跑啊，门都没有，你知道这一桌要多少钱吗？你问问那服务员看看？那瓶酒你知道要多少钱吗？还真以为是你乡下的包谷酒啊？”

　　周宣满不在乎的道：“能贵到哪里去？”

　　张蕾又气又好笑的叹道：“你也就适合在山里住，我都奇了怪了，怎么现在还会有你这种人啊？”

　　周宣呵呵一笑，对那服务员招手问道：“服务员，那酒要多少钱啊？”

　　服务员瞄了瞄周宣，见是他问话，也就小心的说道：“那就是十二万！”

　　“十二万？”

　　周宣没有惊讶，倒是张蕾忍不住惊呼道，她知道那酒贵，原以为也是三四万吧，却没想到是十二万，呆了呆后又指着一桌子的菜问道：“这一桌套餐要多少钱？”

　　“这个套餐……”那服务员是得到经理的嘱咐的，所以有些犹豫，又瞧了瞧周宣，周宣点了点头，也说道：“你就说吧，说出来吧，这一桌要多少钱？”

　　“这是我们店最高的规格，是三十六万的套餐，就是你们用的这套餐具，那也是值三万多块钱的！”服务员很是小心的回答着。

　　“三十六万？”坐着的张蕾都差一点摔了一跤，她口袋里只有两万块，三十六万的零头都不够，这事要闹出去，她可没脸面了，更不敢让家人知道，看来还是扔给周宣去处理吧，让他把傅远山叫来管管，否则今天肯定下不了台！

　　周宣当即对那服务员摆摆手说道：“你出去吧，我们没有叫人就不要进来了，我们自便！”

　　那服务员巴不得了，赶紧出去等候，像这样的房间，她们是专人伺候的，即使客人不要她们在房间里，她们也得在房间外等候，一直到客人走掉为止，不过在房间外自然是比在房间里要好得多了。

　　在房间里伺候，得一直站着，倒酒端菜服伺，在外面就省心了，可以自由走动一下，跟同伴聊聊天什么的。

　　等服务员一出去，周宣才装模作样的哭丧着脸道：“小……小张，三十六万，这可怎么办才好？这不是敲诈吗？我老家的包谷酒才……”

　　“包谷你个头！”张蕾气不打一处来，一边掏出钱包取了银行卡狠狠的扔到周宣面前，一边又恼道，“你当还是你乡下的包谷酒啊，两块钱一斤啊？我这只有两万块，我不管，卖了我也没钱了！”

　　周宣忍不住的笑，但又强行忍着，脸上的表情无比的怪异，这个张雷，性子倒是直爽，心也还是不坏，怕他一个人没钱给走不了人也没悄悄跑掉，只是没想到会要这么多钱，一急之下把自己的私房钱都拿了出来。

　　实在忍不住了，周宣端起茶杯喝了一大口茶，这才止住了，又瞧着张蕾又恼又怒的表情，因为她也吃了，所以没办法脱身，但说到底，责任都在周宣头上。

　　周宣想了想，然后又瞧了瞧门外，门是关着的，就放低了声音说道：“我身上只有五百块钱，怎么也是不够给的，现在只有一条路可走了！”

　　“什么路？”张雷气呼呼的问道。

　　“逃！”周宣一边说一边比划着，“我们装作去上厕所，然后趁机溜掉！”

　　“呸！”张雷恼了一声，还以为真有什么好办法，也以为他是要打电话叫傅远山过来，以傅远山的官职来讲，肯定好说话些，也许给个一两万，或者不给也能过去了，但周宣却是说了这个无耻的办法出来。

　　不过也无他法可想了，就冲周宣这副表情，也想得到他家里定然不是经济太好，就算还过得去，但要一次性为了吃一顿饭而付出三十六万，怕也不是容易的事，这在普通家庭中，那还是个天文数字。

　　周宣是说干就干，把袖子一卷，起身就要出门，张蕾慌不迭地跟了起来，如果周宣一定是要逃走的话，她也没有别的办法，只能选择逃了，要是留在这里，如果给家里人知道了，那就出了天大的丑了！

　　周宣看到张蕾怕怕的跟在他身后，确实好笑，这个本来似乎是天不怕地不怕的女孩子，此刻却是因为他吃霸王餐而跟着逃命，戏弄得也够了！

　　开了门后，站在门口的两名服务员赶紧躬身行了一礼，周宣笑呵呵的指着洗手间的方向，说道：“上洗手间！”

　　张蕾虽然娇蛮，但从小到大，又哪里干过这样的事？此刻自觉心虚，躲在周宣背后低着头跟着，抬都不敢抬一下。

　　周宣走到转弯处，顺手拖了张蕾的手便往楼下急走，张蕾心抖得厉害，一句话不敢说，只是紧跟着周宣的步子。

　　还好，在前台结帐处，几个迎宾女子都是躬身行礼，不曾问结帐的事，只一齐说了声：“请慢走，欢迎再次光监！”

　　两人一齐出门，周宣是假装的，张雷却是真急，一颗心都紧张得快要从胸口中跳出来了，这几步路简直就像长征一般难走。

　　好不容易出了大门，张蕾把周宣的手一摔，急急的就到停车场边上把自己的车开出来，到路口处慢了一下，周宣才上车，她便把油门一踩，车子迅速的窜到公路上，张蕾几乎是跟赛车一般疯狂的开着车，把个周宣弄得东倒西歪的，头在车门上就撞了好几下。

　　直到开出了一两里后，张蕾才把车速放缓下来，先是从反光镜中看了看有没有跟踪的可疑车辆，之后才大口大口的喘起气来！


第548章 异能之最

　　张蕾只是开车，并没有做体力的活，但这一刻，却是有如爬了一座高山，累到了极点一般，人都差点崩溃了！

　　索性又把车停靠在了路边上，张蕾好好的歇了一阵，然后才对着周宣恼怒的说道：“你这家伙，我早说过了，那里很贵很贵，你偏要去，还要开最好最大的房，这一下好了吧，花了三十六万，然后逃跑，我估计明天早上上班后就看得到人家报的案子了，三十六万，放到谁手上也不是小数目，我看你要怎么办？”

　　“既然我们都成功的逃脱了，他们又哪里会知道我们是什么人，在哪里住？”周宣满不在乎的回答道，“要真到了那一步，到时候再说吧，现在想那么多有什么用，平添一份烦恼，搞到晚上睡不着觉才更是不值得！”

　　周宣这是哪壶不开提哪壶，张蕾已经急得有些手足无措了，虽然现在人是逃脱出来，但毕竟她从来没有做过这样的事，而且这一次数目太过巨大，三十多万，心里哪里承受得了？

　　周宣越是那样说，张蕾就越是着急，晚上睡不着觉那是铁定的，如果只是睡不着觉，那还是小事，关键是这件事就会沉重的压在她心上，像一座山一样了！

　　周宣把车门打开，然后说道：“什么也别想，明天再说，我就在这里下车，自己打车回去！”

　　张蕾焦愁得眉眼都在一堆了，漂亮的脸蛋上尽是愁云。

　　对周宣的话好似没听到一般，周宣愣了一下，看来自己真把她吓到了，以她现在的心态，还不敢让她开车，搞不好会出事，这倒真是搬起石头砸了自己的脚，想了想，还是说道：“唉，看你吓的，实话告诉你吧，刚刚我是骗你的，吃饭的钱我已经给了，不用担心不用害怕，什么事都没有！”

　　张蕾“呸”了一声，恼道：“我才不信呢，你有那么多钱吗？好不容易做个警察吧，看你的样子又不争气，不求上进，还尽给家里人惹麻烦，唉，原以为我碰到了一个神奇的武林高手，却没想到是给自己惹上了一个大麻烦！”

　　看到张蕾唉声叹气的说着，又丝毫不相信周宣的话，周宣不禁尴尬起来，如果现在不解释清楚，张蕾绝对会担心恍惚，要是出事的话就真不好了。

　　想了想，周宣忽然掏出钱包把银行卡掏了出来，递给张蕾说道：“张蕾，我真给钱了，刚刚只是吓吓你，给钱就是用这张卡刷的！”

　　张蕾把银行卡拿到手中瞧了瞧，哼了哼道：“你骗鬼啊，银行卡人人都有，但有没有钱谁知道啊，它又不能自己说话！”

　　“你……你要不相信，找个银行在柜员机上查一查不就知道了？”周宣一时情急，这张蕾要真不相信，一时间他还真找不出什么法子来。

　　张蕾哼了哼，又说道：“那我问你，你说你这银行卡里有多少钱？”

　　周宣一时间瞠目结舌，他这张银行卡中到底有多少钱，可从来不清楚，从最早之前魏海洪给他转过来的两亿多起，就从来没取过钱，后来张健那边又存进了卖产品和微雕等货款，还有别的收入，总之这张卡里面至少已经超过了十个亿，但到底有多少钱，周宣一个大概都没有。

　　张蕾问他这个就是将到他的军了，一看到周宣是这种表情，张蕾就更相信周宣说的是假话，一个人哪有不知道自己银行里有多少钱？要是自己，连尾数上有多少毛都知道，就算不是很清楚小数，但大致上也知道吧？

　　“你就能说出个大概也行，说吧，里面有多少钱？”张蕾想了想又问道，只要周宣能说出个大概也行，就怕他是骗自己瞎扯的。

　　周宣摸了摸头，仔细想了想，还是没有概念，迟疑着说道：“我确实不记得了，有可能是四亿吧，要不就是六亿，七八亿也有可能！”

　　“呸，你就吹吧你！”张蕾鄙夷的说了声，倒是没想到周宣看起来老实，却喜欢吹牛，连说谎的技巧都没有，你说四亿就四亿吧，又说是六亿，还有可能是七八亿，确定不了不说，而且这个数字也太离谱了，通常有这么多钱的人，如果是商界人士的话，那绝不会来做警察的，做了警察，那还有可能说明他是一个富二代，但无论哪个富二代，在没有足够实力的时候，他的家长也绝不会随便给他几个亿的零花钱，所以张蕾直觉便觉得周宣是在瞎吹。

　　周宣叹了一声，还是准备下车，但抬眼间便瞧见前面不远处便有一间招行，当即指着那个方向说道：“那有一间招行，你可以查询一下，这卡的密码是六个八，你看到里面有钱就知道我确实是付了吃饭的钱，也就不用再担心，好好开车回去睡个好觉，明天好上班！”

　　张蕾哼道：“我又不是小孩子，要你盯瞩什么？”

　　周宣笑笑道：“那我就放心了！”说完就打开车门下了车，在路边随手拦了辆出租车上了车。

　　张蕾看到周宣坐的出租车开远了，这才想到他的银行卡还在自己手中，不过又想到他这卡里肯定没钱吧，否则又怎么会这么大意？再说了自己也不相信他结了那三十六万元的吃饭钱。

　　停了片刻，这才开起车往家走，不过当车开到前边的招行边时，心中一动，忍不住就停了车，然后下车到银行的柜员机边，想了想，张蕾又觉得有些好笑，自己怎么会相信这家伙卡里有钱呢？

　　把银行卡插进卡口里后，显示屏上显示出来请输入密码的字样，张蕾便按照周宣所说的，输入了六个八，然后按了确定。

　　接下来屏幕上显示帐户的类型，周宣便按了储蓄帐户，再显示的又是查询还是存取款的页面，张蕾便按了查询的字样，看来周宣说的密码还是真的。

　　接着屏幕上显示的就是：“请稍候”的字样，大约四五秒钟过后，屏幕上便显示了卡里的余额数字。

　　张蕾看到屏幕上显示了一大串数字，当时还没有反应过来，只看到数字的最后面是“元”的字样，而元字前又是两个零，零前是小数点，再前面又是三四个零，再前面又是一到九不等的数字，最前面是七十一。

　　张蕾愣了愣，好半天才反应过来，周宣这卡里面有钱！

　　只是数目是多少，张蕾还真有些迟钝反应了，主要是数字好像太长，没反应过来，呆了一阵才赶紧用手指指着那数字数了起来：“元，十，百，千，万，十万，百万，千万……亿……”

　　数到亿时，张蕾手指也颤了起来，努力镇定了一下，然后才再数了起来：“亿……十亿……”

　　到这时，张蕾才弄清楚，最前面的那个七，是在十亿的位置上，那就是说，周宣这卡里面有七十一亿的现金！

　　七十一亿！

　　我的天！张蕾身子禁不住摇晃了一下，差点摔倒了，好不容易扶着柜员机旁边的墙壁才稳住了身体，待心神完全定下来后，又再数了一遍，这次确定了数字，确实是七十一亿多的现金，这一时让张蕾呆若木鸡。

　　她倒不是羡慕周宣如此有钱，而是惊异周宣怎么会这么有钱，难道他对自己根本就没有撒谎，他就是一个亿万富翁？

　　难道是贪污得来的？不过张蕾马上就否决了自己这个想法，以周宣那个级别地位，他就算再明目张胆的贪，那也没办法贪到七十一个亿的现金，这个数字，就是放到傅远山那样的高级别，以他的职务之便，要贪到七十一个亿，那也是不可能的，确实让张蕾难以想像周宣的底细。

　　把银行卡取出来，心事重重的回到车上，在座位上坐了好半天，这才开了车往家回，到现在，张蕾倒是相信周宣是真给了餐厅的那三十六万。

　　又开了一会儿车，张蕾又想到，周宣这张惊人财富的银行卡还在她手中，甚至密码都在，这么大一笔钱在自己手中，怎么就没有激动的感觉？难道周宣就不担心自己把钱取了？

　　张蕾到底还是没有贪心，之所以觉得惊讶，是周宣真有这么大一笔现金，确实令人意外，只是她压根儿也没想到要把别人的钱据为己有，但这么大一笔钱在自己手中，不应该是她着急，而是周宣着急吧？

　　只是不知道周宣住哪里，虽然今天跟周宣上了一天班，合作了一天，但还不知道周宣的电话号码是多少，也就是说，如果她现在要联系周宣的话，也只能等到明天上班后才知道。

　　张蕾嘀嘀咕咕着开车回家，不过现在的心情倒是开朗了，毕竟不用担心餐厅那一大笔餐费怎么解决的事了，不过在开车的时候，又想起周宣曾经跟她说过，他有钱，有娇妻，这时候想来，难道那也是真的？如果他真有妻子了，那会是个什么样的女人？真如他所说，比自己还要漂亮得多？

　　周宣坐了出租车回到家里，傅盈和老妈几个人正在玩扑克牌，看到周宣回来后，都扔了牌围过来。

　　金秀梅打量着儿子，笑呵呵的赞道：“儿子，你这身警服穿着真是太威风太帅气了，不愧是我的儿子！”

　　周宣哈哈一笑，这衣服要是穿在别人身上，就肯定没他帅了。

　　金秀梅拉着儿子坐下来，一边看着他一边说道：“儿子，要是你长期干这个警察，老妈我就开心了，钱虽然赚得不多，但我觉得踏实，是个实在的工作！”

　　周宣心中一动，老妈是这次给人打的事吓得怕了，想了想就说道：“妈，只要你喜欢，你想我干多久我就干多久，反正我也没别的事！”

　　只要让老妈高兴的事，周宣都愿意做，傅远山做了局长之后，自己在那儿又不用勾心斗角的，做个小警察就好了，过一段朝九晚五的上班生活，还是挺不错的选择。

　　傅盈给周宣端了一杯热茶，然后问道：“上这个班累不累？我可听说了，警察是最累最危险的职业之一！”

　　周宣笑笑摇头道：“抓人巡逻的事又不归我管，分派给我的任务就只是分析积攒的大案难案，从物证处的证物上找破绽，基本上都是在办公室里，你说能有什么危险？”

　　傅盈倒是相信周宣的话，因为她知道周宣的能力，即使他去执行任务，那危险性也要比别的警察要低得多，但最好还是不要伸手那样的事，分析案子就够了。

　　傅盈歪头看着周宣脸上笑吟吟的，又问道：“什么事那么开心？”

　　周宣随口说道：“我搭档的一个同事，很搞笑！”

　　“这个同事是女的吧？”傅盈脸色古怪的问着周宣，周宣一怔，才知道自己说漏了嘴，讪讪的笑了笑，然后点点头道：“是女的！”

　　“漂亮吗？”傅盈又问道。

　　这一下周宣丝毫没有犹豫，马上就回答道：“她哪有我的盈盈漂亮？”

　　“去你的，言不由衷！”傅盈心里高兴，但嘴上还是啐道，女孩子就是喜欢说点反话，心里高兴却要装得不高兴，不高兴的时候或许还要偏偏装得高兴。

　　刘嫂煲了些粥，周宣实在是吃不下，推了推，然后就到楼上房间里洗澡，换了身衣服后坐在房间中，头发还有些湿，当即运起异能把湿水转化吞噬掉，身上顿时干爽起来。

　　房间墙角处那个笨大的保险柜时，马上记起来里面藏着的九星珠，当即按了密码打开保险柜，里面摆放着八颗九星珠，其中一颗，就是他带走的那一颗，已经融入了自己的异能中，让自己的异能更提升了一级，能直接把太阳能转化为异能，只要天是晴的，只要能见到太阳，周宣都能让异能源源不断，也就是因为这一点，所以在英伦面对屠手中的顶级杀手时，才杀了他们一个意料不到，否则周宣还有可能会吃大亏。

　　一想到屠手，周宣马上又想到了图鲁克亲王，这个跟着他来到国内，现在还住在魏海洪的别墅中的异国亲王，这几天老妈的事再加傅远山魏海河这事，竟然忘了还有一个图鲁克在等着他保护呢，不过没听到魏海洪那边有什么通知，想来是没有事情发生。

　　不过这里是在国内，已经不太可能像在国外那般，屠手也不可能会无所顾忌，而周宣也猜测到，屠手中有异能的人也就只有两三个，在英格兰碰到的那两个，已经听毛峰说了，是二三号人物，给自己和毛峰联手杀了一个，重伤了一个，这两个人只剩下一个了，已经对自己构不成多大的威胁，屠手组织中令人害怕的只是他们的手下利用那异能子弹，这有些令人防不胜防，而最让人担心的就是屠手中那个连毛峰也不知道也不清楚的头号人物。

　　这个人物，周宣尤其担心，既然把屠手给得罪了，想必屠手也肯定不会善罢甘休，那个头号人物，恐怕是不容易对付的。

　　周宣自从得到异能后，几乎是没有遇到再身怀异能的人，他曾一度以为自己就是这个世界里的唯一，但后来遇到马树后，才算打破了这个想法，不过马树比起他的异能来，算是不在同一个级数，不过马树的异能也有些奇特的地方，就是因为读到了自己内心里的一点秘密，所以才让马树得到了他同样异能的方法，这让他掉进了极度的危险中，让傅盈与自己分离，进而造成了与魏晓雨的这件事。

　　再后来又在海上遇到毛峰，不过毛峰的异能完全是因他自己造成的，如果不是他在海底把含有火陨的箭鱼给引出来，毛峰又怎么能够得到火陨呢？给他天大的本事他也没办法得到，不仅得不到，恐怕是找不找不到吧。

　　这个毛峰和马树吧，异能都基本上是周宣自己造成的，而真正遇到与他无关的有异能的人，那就是那两个巨人汉子了，自己都差点栽在了他们手中，想想这两个人都这么厉害，那一个头脑人物天知道会厉害成什么样子呢？

　　对自己的异能，周宣一直是自信满满的，但自从遇到那两个人后，周宣就有些害怕了，不是害怕自己，是害怕屠手中的人对付自己的家人，对付自己的朋友，就算自己有天大的本事，那也不能面面顾及啊，而且还根本不清楚，那个从未见到过的屠手中的首脑人物到底是个什么样的人呢？

　　是跟他一样偶然获得的异能呢，又或者本身就是一个外星人？

　　如果是马树，又或者是毛峰那样的人，周宣可以相信他们是办不到做不出异能子弹的，所以周宣可以肯定，屠手中的那个首脑人物肯定有着与自己同样级别的异能，类型同不同不知道，但肯定不在自己之下。

　　周宣还是在多次磨难过后，多次奇遇过后，多次领悟过后才学会了那么多的异能方法，并不是一次性就会的，就好像升级一样，是渐渐得到领会的。

　　那个神秘的对手呢？


第549章

　　周宣觉得有些头痛，一贯以来，他都是一个极怕麻烦，极怕复杂的人，屠手的事，就变成一个复杂又令他害怕担心的大事情了。

　　关键是对那个首脑人物的担心害怕，俗话说，知己知彼，方能百战百胜，但现在，对方应该是可以轻易就熟知他和他的家人，而自己对屠手首脑却是半点不知。

　　九星珠还剩有八颗，周宣犹豫了一下，还是没有把它们要销毁的意思，就是之前销毁的九龙鼎，周宣忽然就有些后悔可惜的意思了，也许在对付屠手首脑时，这些功能特异的物品还可能起到大作用，能救他的命也说不定。

　　至少九星珠就起到了那样的作用，就因为之前周宣吸收了那颗九星珠的粉末碎片后，身体就成了一个能源源不断吸收太阳光的能量转换器，也因此而在能量耗尽时让屠手中那两个杀手误会周宣已经油尽灯枯，放松警惕后给周宣一举击杀一个，这都是九星珠起到的意外作用，要是在销毁九龙鼎的时候，周宣再把九星珠一起销毁了，那说不定现在他早已经给屠手中的那两名异能杀手给毁灭了，哪还能活到现在？

　　不过九星珠虽然有用，但周宣已经得到一颗将自己身体异化了，估计再作同样的事也不会起到什么大作用，先放起来备用，损毁的事却是不想再干了。

　　现在有能直接吸收太阳光热能转化为异能的能力，周宣甚至连运功练习都比较少做了，晚上睡觉前练几遍就了事，衣来伸手饭来张口的事的确能让人变懒。

　　随意的练了几遍后，周宣还是从床头柜上拿了一本古玩鉴定的书，躺在床上翻开书只看了几分钟便即睡着了，对于周宣来说，躺着看书是天字第一号的催眠法宝，百试不爽。

　　第二天早上，周宣起床后，傅盈起身为他取了一套衣服出来，然后漫不经心的问道：“你昨天的衣服我拿去洗了，有点怪怪的气味！”

　　“什么怪怪的味道？”周宣诧异的问道，他的衣服有什么奇怪的？又没跳进大粪坑里，也没有喷洒香水，能有什么怪味道？

　　傅盈瞄了瞄周宣，咬着唇道：“是女人的味道啊，女人身上的香水味，如果不是靠得特别近，不可能会留下吧？”

　　“有吗？”周宣怔了怔，随即道：“那肯定是张蕾的，我倒不记得她身上有香水味啊，再说，我也跟她没怎么近啊，不就是在一个办公室，坐了一辆车吗，你的嗅觉太灵敏了吧？”

　　周宣是为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，所以笑嘻嘻的回答着，傅盈自然是信他的，但就是会莫明其妙的吃醋，不过周宣说得坦然，人家是同事，在一个办公室，那也是很正常的事啊，所以心里也畅顺了些，把周宣要换的衣裤放到了床头上。

　　周宣先到洗手间里洗涮了，然后才出来穿好衣裤，拖着傅盈的手一齐到楼下，大厅里一家人都在，正等着他下来吃早餐。

　　周宣看了看，连阿昌都在，当即笑着打了声招呼，邀了他一起过去吃早餐。

　　吃过早餐后，周宣又有意无意的嘱咐了阿昌和傅盈，让他们尽量别出去，好在老妈在受到惊吓之后，还真不想到外面转，成天就待在家里，要是出去的话，周宣还不知道怎么说屠手的这件事情，现在还不敢说，即使说也只能对傅盈和阿昌两个人说，不能对父母弟妹说，以免吓到他们。

　　周宣出门的时候，傅盈要开车送他，周宣低声在傅盈耳边说道：“盈盈，你别送我，我搭车去就好了，你多陪陪咱妈！”

　　傅盈想了想，也就同意了，点点头，目送着周宣出门。

　　周宣在宏城广场边搭乘了出租车，然后往市局的方向开去，市局是在老城区，离宏城广场处有半个小时的车程，到市局大门口时，周宣看到张蕾正站在门外边没进去。

　　周宣下了车，给了车费，然后才问张蕾：“你怎么在门口不进去？”

　　“等你呢！”张蕾看了看表，嘿嘿笑道：“你真牛，迟到半小时才到，而且还是第二天上班，我是老板我就炒了你！”

　　“是么？这就迟到了？”周宣诧道，然后看了看手机上的时间，果真是，都快九点半了，讪讪笑道，“迟到就迟到吧，老板要炒，那也没办法，我这个人，天生懒散！”

　　张蕾笑说道：“就知道你会这样说，谁敢炒你啊，我瞧你跟傅局长的样子，你才是局长，傅局长反倒像你的手下一般，当个职员当到你这样，那也算是天下一奇了！”

　　两人一边说着笑着，一齐进了大楼，在电梯边时，因为这个时间已经过了上班的时间，所以并没有人，所以很轻松的就乘到电梯，而且电梯里也没有其他人。

　　周宣在电梯中便说道：“我是迟到了，可你不也迟到了吗？你怎么就不怕？”

　　“我跟你是搭档，自然是共进共退了，你没来上班，我自然就在门口等你一起！”

　　张蕾笑吟吟的说着，其实她是昨晚回家后，把白天发生的事跟父亲一说，她父亲是省厅的副厅，对市局发生的事自然极为清楚，当听到说傅远山有如此能耐时，还真不相信，这跟天方夜谭一般，他自己就是从小警察干起来的，对这方面了解得很，破案子的事，尤其是积攒的大要案，哪有那么轻易就给人破了？而且还是在一天之内，像这样的案子，要在这么短时间内，就是破一宗，那也是比登天还难的事，怎么可能一下子就破了七宗案子？

　　张蕾的父亲立马通过关系查询了一下傅远山的底细和动作，本来他跟傅远山是相识的，都是副厅，一起共事还是有几个月，虽然不是很熟，但也算了解，只是从没想到，傅远山竟然升得这么快，比他这个老警察都强得多，不过后来知道他是魏海河提起来的，也算是明白了一些，魏海河的职位，远不是他能想像的，有这样的后台，有什么办不成？

　　张蕾的父亲当即把事情问清楚了，又追问了女儿一些事，以他过人的经验来猜测，傅远山这个叫周宣的棋子绝对不简单，又从女儿的口中得知，周宣是个超乎寻常的武术高手，高到无法想像。

　　张蕾的父亲到底是老姜，比张蕾的心思要缜密得多，想了想便嘱咐她，一定要跟周宣搞好关系，看样子，周宣极有可能是魏海河安插的人吧，否则不会那么嚣张。

　　两个人说说笑笑的进到办公室，几个女职员赶紧露出笑脸示意，周宣便有些感概起来，今天的表现跟昨天的已经不是那个样子了，露着诌媚的笑容，其中一个还起身说道：“小张，小周，要咖啡吗？”

　　“谢谢，不用，我们刚在家吃过饭，吃过水果，不用了！”

　　周宣淡淡的拒绝了，与张蕾两个人一齐坐到角落中，不过才刚坐下，就有一个女职员过来说道：“张蕾，刘处长请你到办公室一趟！”

　　张蕾应了一声，瞄了瞄周宣，然后说道：“好，我马上就到！”

　　一边起身走，张蕾一边想到，难道真是傅远山是因为昨天的事跟她道歉？或者又是要从她口中追问别的事情，一肚子都是疑问，呆是周宣却是没有办法，又想到，刘兴洲怎么不把周宣一起请过去呢？

　　在刘兴洲的小办公室里轻轻敲了一下门，听到刘兴洲叫进去之后，这才到了房间里。

　　刘兴洲正因为被罗副局长震到了，昨天的事，让他一晚觉都睡不好，今天一大早便决室要跟张蕾陪不是，不过左等不来，右等还是不来，直到过了上班时间。

　　要是换了其他人，刘兴洲自然是骂得厉害，但今天张蕾和周宣，他却是不敢再得罪，别说迟到，就是旷工那也没有什么事，所以张蕾和周宣迟迟来到办公室后，也不敢有半句责问的意思。

　　周宣确实是不明白，刘兴洲不叫他一起到办公室，那是因为害怕了，只叫张蕾过去，那是因为张蕾是比周宣要更早来的人，大家都熟络，当周宣把异能运起探测着刘兴洲和张蕾后，刘兴洲的一举一动，自然全都落在了周宣的眼里。

　　比起故意迟到的张蕾不同，张蕾是故意的，反正她这一块没有人注意，到底是人微言轻，说话不管用，人家卖面子，那也是对她爸爸，给她家人的面子，可不是给她的面子。

　　在门外等候时，张蕾便知道周宣肯定会迟到了，不过周宣并不知情，而是确实没有时间观念，他又没上班，又不会在乎钱，所以没有一个概念，虽然迟到了，却是没有半分印像。

　　周宣一边探测着刘兴洲说的话，一边在寻思刘兴洲到底要跟张蕾说什么。

　　不过刘兴洲的一句话便让周宣放弃了，“小张，我们都是认识不短的同事了，别再为难我好吗？”

　　“我为难你什么？”张蕾一怔，没有反应出他说什么意思，而自己刚刚又想到，周宣的银行卡还在她包里呢，这可是七十一个亿，可不是七百，七千七万，甚至七百万七千万，这么多钱的银行卡落在了她手里，反而心慌得很！


第550章 认错人了？

　　刘兴洲有些吞吞吐吐的，这让张蕾第一次见到刘处长竟然也会有这样软弱的表情，想了想又说道：“刘处长，您是处长，我是下属，这些话您就不要说了，说了只会让我害怕！”

　　刘兴洲顿时狼狈起来，赶紧直是摇手道：“哪里哪里……”

　　张蕾又有意无意的说道：“刘处，我再请求处罚，今天我跟周宣都迟到了，办公室的同事都盯着呢！”

　　“管她们干嘛，迟就迟吧，想干什么就干什么，咱们这是刑侦处，任何方面都是工作！”刘兴洲想也不想的就回答着，然后又被道，“等一下我会训斥她们，别的地方我不管，也管不了，但在咱们处，就得以成绩说话，她们想要这样，那也行啊，只要做得出跟你们一样的成绩，她就是一天在处里不露面，我也批准！”

　　刘兴洲几乎是拍马一样对待了，张蕾反而觉得没什么意思，整个就是一见风使舵的人，真不知道他是当处长呢，还是办事的，要是这样的想法，又怎么会把精力放到办实事中呢？

　　其实刘兴洲是迫不得以，罗副局长连电话都不再接他的，让他六神无主，跟个没爹没妈的孩子一样，虽然还任着一个处长的职位，但实际上，心里比普通职员还要茫目，普通职员反正也没有要升上去，或者又怕降下去的心思，怎么样都无所谓，上层的如何调派，与他们不相干，谁来任局长，他们也都是要做事的，拿一样的工资，但像刘兴洲这样有官职的就不同了，有职位的就想升得更高，必定又会打拢或靠近关系人员，打造关系网，只是经营了很久的关系网，忽然在一瞬间崩塌掉了，那便茫然无所适从了！

　　傅远山如果上台，实任市局局长之后，像他这样的明显会被抛弃，如果从这里被排挤出去，调到别的区域，那肯定就是开始走下坡路了，昨晚一晚上觉都睡不着，想找罗副局长商量一下看看要怎么办，但罗副局长连他的电话都不接。

　　这让刘兴洲顿时就明白了，罗副局长倒是真的抛弃他了，以后是好是坏，会怎么样，那就得靠自己了，所以刘兴洲一早来上班后，就在等待张蕾和周宣两个人，不过他不好意思直接就跟周宣谈，毕竟昨天那一闹，搞得跟撕破脸一样，想让张蕾在中间做个和，要是能跟周宣说和，再让周宣到傅远山面前说说情，他愿意跟着傅远山干，在这个时候，他不得不为自己找一条出路了。

　　可是张蕾也不配合他，可以说根本就没给什么面子，刘兴洲心里有气，但是发作不出来，张蕾不怕他，而现在他的位置也已经不保，就更不怕他了，今时不同往日了，俗话都说，落魄的凤凰连鸡都不如，刘兴洲此时便是这种心情。

　　张蕾搞不清楚刘兴洲到底是什么居心，但有一点她是明白了，那就是刘兴洲对周宣没有敌对的念头了，看来老爸嘱咐得没错，周宣的确不简单。

　　“刘处，如果没其他的事，我回办公室了！”

　　刘兴洲又是讪讪一笑，这时才认识到，他一直以为是个花瓶角色的张蕾，其实脑子里的道道多得很，并不是他想像的那般单纯，僻如现在吧，软硬几乎都不吃，让他有种油盐不进的感觉。

　　只有“呵呵呵”的干笑两声，然后点点头道：“好好好，那……那就回去吧，回去吧……”

　　张蕾看得出刘兴洲意犹未尽的样子，也故意装作不明白，转身就出了刘兴洲的办公室，回到办公室后，几个同事今天的表情与昨天那是大不相同了，昨天那个到刘兴洲那儿打小报告的女同事，等到周宣和张蕾一进来，便即笑吟吟的主动泡了两杯咖啡送上，放到周宣桌子上时，还轻轻的说道：“我特意加多了糖的！”

　　伸手不打笑脸人吧，周宣就是这么个性格，虽然瞧不起她这种人，但绝大多数又都是这种人，再说了，她又不是自己对手敌人，不过是想拉拢关系对自己好一些，是很虚荣，八卦，跟绝大数普通女人一样，无可厚非。

　　周宣微微笑道：“谢谢，谢谢，不好意思！”

　　再坐了一会儿，周宣看到这些同事时不时都在偷偷瞄着他，这绝不是认为他很帅很潇洒，可能还是昨天的行动已经在市局算是个公开的秘密了吧。

　　今天傅远山是在市委开会，市局里今天上班跟往时不一样，就算前段时间局长调任走之后，也没有现在这样的局面，局长一调走，几个副局长就各自站出来分摊管事，归自己管的要管，不归自己管的也要管，而今天却是奇怪了，从上到下，副局长到科股长，队长处长，有报告上来，全都是说要等局长定夺，要汇报局长过后才能决定，傅远山又不在，局里没有一个人敢作主。

　　要争权的不争了，爱做主的也不做了，市局今天早上起，就真的是出现权力真空了。

　　不过昨天跟随傅远山一起行动的那十几个受排挤的中层干部倒是如同过年一样，兴高采烈，昨天这一把还真是赌对了，当时没想到，也不知道是怎么回事，本来要走掉的，竟然在那时忽然腿软走不动，就此造成了今天的局面，看来还得谢谢老天爷啊！

　　当然他们并不知道，要说真感谢，他们还得感谢周宣，如果不是周宣用异能冻结了一下，那他们都已经走出了那间办公室，今天，他们就不会有这种心情了。

　　而在最前面走到的那两个人，现在却是看着这些平时跟他们一样落魄的同事昂头挺胸起来，那滋味，简直就不用提了，后悔得肠子都青了！

　　但世上最难找的一种药，就是“后悔药”！

　　周宣喝了一小口咖啡，很甜，甜得都把咖啡的苦味遮掩得几乎尝不到，又扫了一眼桌子，电脑已经打开了，QQ自动登陆着，那同事又把四国游戏调了出来，只等周宣自己进房间下棋。

　　周宣苦笑了一下，最好是各不相管，就算漠然一点都好，这太过热情，让他也觉得不习惯。

　　那个昨天手机被周宣毁掉的女职员，今天表情虽然有些不自然，但对周宣和张蕾态度却也是截然不同，热情得很，还主动过来说道：“小周，有什么事不知道的，吩咐我做就是，不过在这里，基本上也是没什么事的，你就玩游戏吧！”

　　周宣直是点头，但越这样说，越搞得他没意思，游戏也没有心情玩了，随便翻些网页出来看看，打游戏还是不打了。

　　好不容易挨到了十二点，吃中饭的时间，周宣这才溜出去，加快了步子，免得那些同事要一起到市局食堂吃饭，再跟她们一起，只怕头都要炸掉了。

　　不过张蕾却是跟了出来，周宣一直到市局大门外才缓下来，张蕾并不慢，一直跟在他身边，见周宣慢下来后才笑问道：“怎么，你也烦她们了？”

　　周宣笑着摇摇头，看来今天还得在外面吃一顿，但又不知道该往哪里去。

　　张蕾说道：“看你的样子，担心没吃的？”说着把那张银行卡拿了出来，又问道：“有七十一个亿的现金在里面，你还怕没吃的？也不知道你哪赚来的这么多钱，丢在我手里，也不知道害怕担心，你就不怕我把你的钱取了用了？”

　　周宣淡淡一笑，这事他确实没放在心上，不过张蕾把卡递给他时，还是接过来揣进口袋里，然后才说道：“你取也取不了多少，单笔消费的最大额度是控制在一百万，超过这个额度就得我的亲笔签名才能使用，别人拿到我的卡，基本上是没什么作用，取个几十万能发得了大财？再说了，他还必需得有我的密码才行！”

　　“不说了不说了，到哪里吃饭？”张蕾格格一笑，随即说道，在大路边说，还不如找个地方吃来得好。

　　“随你啊，我又不熟，你说到哪儿就到哪儿吧！”周宣随意回答着，任张蕾愿意吧，到哪儿他都无所谓。

　　张蕾笑笑道：“那好，有你这么个大款做搭档还真不错，天天吃好的不带重样！”张蕾一边说一边招手拦了辆出租车，然后两个人上车。

　　周宣自然是无所谓，上车后说道：“要不去昨天那儿吧，东西还挺好吃的！”

　　张蕾脸一红，啐道：“打死我也不去那里了，给你那么戏弄，那些服务生还不得偷偷嘲笑我啊，不去！”

　　周宣哈哈一笑，昨天的事，的确有趣，也的确唬弄到她了。

　　今天去的餐厅，离昨天的地儿要远得多，各是一个方向，规模要小些，但档次也不差，跟服务员进去后，张蕾也不到大厅，依旧开了一间单房，比在大厅里要清静得多，看到某些人不顾形像，甚至是色眯眯的眼神，她就不爽，到雅间就没那些顾虑了。

　　有周宣这个靠山在，张蕾今天再也没有一丝一毫的担心，直接拿了菜谱，专挑贵的选，这样那样的又点了七八个菜，本来还想点，但看到服务员有些吃惊的表情，想了想还是算了。

　　服务员低声问了下：“小姐，你们有几位啊？”

　　张蕾哼道：“我和他，一加一，你会不会算？”

　　那服务员脸一红，但还是争辨了一下，说道：“我不是那个意思，我是看您点了这么多菜，够好几个人吃的了，两个人，恐怕是吃不了……”不过一想到她们这是餐厅，客人越吃得多，她的奖金就越高，只要客人付钱就好了，管她点多点少？点得越多越好！

　　两个人喝着茶等候，张蕾偏着头看着周宣，眼神中尽是好奇，过了一会儿才问道：“周宣，你能说说你自己吗？”

　　“说我？我有什么好说的？”周宣诧道，“我又没长三头六臂！”

　　张蕾摇摇头，叹了一声，然后说道：“我从来都没见到过你这么奇怪的人，年轻，身手跟传说中的武林高手一样，飞花摘叶都能伤人，不说万夫莫敌吧，至少我看到的是百人莫敌，身手好，说你是深山来的吧，身上随便掏一张银行卡出来，里面就有七八十个亿，你到底是个什么人？”

　　周宣尴尬的一笑，不知道怎么解释，他的身份是傅远山故意隐藏起来的，目的就是不想让别人知道，所以他对张蕾也不知道怎么解释，想了想，干脆装糊涂，什么都不说。

　　张蕾看着周宣端茶喝水来遮掩表情，又叹了一声，“不说就不说吧，反正你得天天请我吃饭，你这么多钱，每天吃大餐都吃不穷你，只怕连利息都吃不完！”

　　这个周宣倒是无所谓了，只要用钱能解决的，他从来都不小气，那张银行卡里的钱，他还真是不清楚里面竟然有七十一个亿，一直都没搞清楚自己到底有多少财产和现金，也根本就没管过，所以一点印像都没有。

　　张蕾又低低的说道：“你说你有娇妻的事，也是真的？”

　　周宣赶紧点了点头，说道：“是真的！”

　　“那你说我漂亮吗？”张蕾盯着周宣似笑非笑的问道。

　　周宣一怔，女孩子问这样的问题，他是最怕听到或者回答的，张蕾的确是很漂亮的一个女孩子，不过比起他的盈盈，那还是差了些，也许别人不会这样认为，但在周宣心里，傅盈是最漂亮的。

　　“漂亮！”周宣点点头回答，照事实说就行了，要说反话，恐怕张蕾也不高兴，吃顿饭嘛，搞那么多话题来干嘛。

　　“那我跟你老婆，哪个更漂亮？”张蕾却是不放过周宣，打破沙锅问到底的势态。

　　周宣怔了怔，想了想，然后说道：“我老婆漂亮！”

　　张蕾咬着唇哼了哼，说道：“看来你还是很护你老婆啊，气管火吧，这年头，男人还是得有点男人的气概吧，什么事都被女人拴着，有什么出息？”

　　周宣无言以对，这个张蕾，老是扯这些干嘛，吃饭就吃饭，又不是来谈心事的，再说就算要谈心事，那自己也不会跟她谈啊。

　　门上响起了一下轻轻的敲门声，然后门被推开了，进来一个女服务员端着菜进来。

　　女服务员把菜端到大圆餐桌上，然后说道：“先生，小姐，请用餐！”

　　听到女服务员清脆动听的声音，周宣和张蕾都是一怔，抬头看着她。

　　周宣一看到女服务员的脸，顿时惊得“啊”了一声，那女服务员虽然穿着店里的制服，但一张脸娇柔美丽，好像画中仙子一般，这不是傅盈又是谁？

　　周宣是吃惊傅盈怎么变成了服务员，又出现在这个地方，而张蕾却是吃惊，餐厅里的服务员竟然就漂亮到这个层度，这么漂亮的一个女孩子，怎么在服务员的职位上呆得住？如果她想的话，肯定会有无数的工作，远远好过餐厅女服务生的工作等着她，照理说，她是不应该在餐厅里工作的。

　　张蕾平时对自己的容貌确实很自负，平时在她身周的男子也都是众星捧月一般捧着她，她也知道自己的相貌极为漂亮，但现在这个女服务生就比她漂亮了，张蕾有这样的感觉，人家确实比她更漂亮，有种自惭不如的念头。

　　张蕾吃惊归吃惊，而对周宣吃惊的表情，也归根于见到了漂亮之极的女孩子，爱美之心吧，人皆有之，凡是看到漂亮的东西，又有谁不想多看一眼呢？

　　只是周宣呆了一下后，马上就指着傅盈问道：“你……你……你怎么会在这儿？”

　　傅盈淡淡道：“我在这儿工作啊，先生，请用餐！”说着站到边上等候上菜过来。

　　周宣哪里还镇定得下去？他搞不清楚，傅盈怎么会到了这间餐厅并做了服务员的，但傅盈既然在这里，像现在这个样子，他在没弄清楚之前，又怎么吃得下去？

　　难道还要傅盈站在边上一边服侍一边看着他跟张蕾吃大餐？

　　张蕾终于觉得有一丝不正常了，偏着头盯着傅盈，又瞧了瞧周宣，问道：“周宣，你……认识她？”

　　心想男人们，真不是好东西，看到漂亮的女孩子都起了邪念，可眼前这个女孩子，确实是太漂亮了，连张蕾这个女孩子都生不起来讨厌的感觉。

　　傅盈脸色古怪，但却是很礼貌的回答着张蕾的话：“他认不认识我，我就不知道了，但我肯定不认识他，先生，小姐，请用餐！”

　　“慢着慢着！”周宣越想越不对劲，傅盈明显生气了，本来他跟张蕾出来吃饭没什么，但给盈盈误会就不是好事，虽然想不通她是怎么会到这间餐厅里做了服务员的，但想来肯定不正常。

　　而且周宣可以肯定，他也绝对没有认错人，这就是他的盈盈，无论从身体相貌上，还是他熟悉的体味上，他都敢肯定，傅盈的身世他也清楚，就是一个独生女，傅盈的爸妈恩爱得很，绝无可能在外面还有见不得光的恋情，应该不大可能会有私生女。

　　在傅家，傅盈又没有孪生姐妹，不像魏晓雨魏晓晴姐妹两，在见到她们姐妹的时候，周宣是认错了一回，但盈盈，应该就没那个可能啊？


第551章 名动京城

　　就在张蕾疑惑不解的时候，周宣已经站起身一伸手就把那漂亮女服务员的手拉住了，让张蕾吓了一跳，周宣几时变得这么大胆了？

　　周宣的胆当然大，张蕾虽然认识周宣的时间短，但通过周宣做的那些事都能了解，但却从没见周宣在对待女孩子时也有这么大的胆子，如果周宣是因为这个女服务员太漂亮了而去调戏她，那张蕾也会对周宣的看法大为改观，起码要重新认识周宣了。

　　但周宣说的话让张蕾的疑惑顿时减轻不少。

　　“盈盈，你怎么会在这儿做服务员？妈呢？”周宣拉着傅盈的手就直问，一边又用异能赶紧探测着餐厅上下，不过餐厅里没有找到老妈或者阿昌等家里人的身影，看来就是傅盈一个人来的。

　　“我又不认识你，我怎么知道你妈在哪里？”傅盈悻悻的说着，一边又将手一摔，不过周宣握着的手很紧，这一摔还是没能将他的手摔脱，没摔脱也就任由他握着了，不过一双俏眼倒是与张蕾对峙着。

　　就从这一点来看，张蕾便知道这个比自己更漂亮的女孩子还真是周宣认识的人，虽然不知道是不是他所说的妻子老婆什么的，但肯定不会是如这女孩子自己说的“不认识他”的话那般。

　　要不认识，一个漂漂亮亮的女孩子会任由一个陌生男子握着她的手而不是很生气？并且还不再反抗不再激动？

　　周宣见傅盈还在生气着，虽然不是很激烈，但生气就是生气，想了想，便知道傅盈肯定是自己上班时，她在后面跟踪过来，因为自己是乘出租车上班，地点是市公安局，很明显，所以隔得远也能轻松跟踪到，自己本来就没有注意，即使要注意，傅盈也可以在两百米以外的距离跟着，那样自己就探测不到。

　　周宣又瞧着傅盈穿了一身餐厅服务员制服的样子，娇俏可爱，忍不住在她脸蛋上拧了一下，笑骂道：“盈盈，胆儿挺大，跟踪起老公来了！”

　　傅盈哼了哼，沉默着没说话。

　　周宣冲着门外叫了声：“服务员，进来一下！”

　　门开了，一个女服务生赶紧进来，发现周宣逮着傅盈的样子，赶紧求饶道：“先生，对不起对不起，她是新来的，不太懂规矩，有什么事我来办吧，请您放过她吧！”

　　这个女服务员还以为傅盈是惹到了周宣什么，所以才给他这样抓住，刚刚她在外面，因为周宣和张蕾是在雅间包厢中，服务员是专对性的，而不像在大厅中那样，很杂乱，任何客人都可以叫在大厅中服务的服务生。

　　所以傅盈跟到这里后，马上便悄悄的跟这几个女服务员商量了一下，塞给她们一千块钱，说只要她们给一套服务员的服装，扮一会儿服务生就行了，等这房间的客人吃完饭就完事，几个女服务员一商量，当即便答应了，三个人，一个人可以分三百多块钱，可以顶她们四五天的薪水，又只有这么一会儿时间，也不用她们多劳多累，只借一套服装给傅盈，这样的事，到哪里去找？

　　所以三个人一商量，当即拿了一套服装给傅盈，让她在另一个没有客人的空房间中穿上了，然后到周宣的房间里，三个人在房间外守着，以防意外，餐厅这么大，只要傅盈不出去到处乱跑，是不会被发现的，不过要跑到大厅里的话，就肯定会被发现出来。

　　因为傅盈太漂亮了，走到哪里就是哪里的焦点，不像普通平凡的女孩子，出去到人多的地方，看她们的眼光也都是一扫而过，不会注意。

　　她们三个人还以为傅盈是来练习的，根本就没往她是周宣熟人的份上想，要是熟人的话，傅盈又没化装戴面具，这样明显的进去又怎么瞒得过周宣和张蕾两个人？

　　周宣哼了哼，对那女服务生说道：“不知道你们是干什么，让我老婆来做服务女生，……”本来想发一下火，但瞧着那女服务生惊怕的样子，叹了一声，还是算了，要是自己发怒一吵，让店里的经理老板等等知道了，那她的工作只怕也就悬了，周宣当然不忍心，想了想，还是算了。

　　然后又对傅盈说道：“盈盈，你玩玩就玩玩吧，可别把人家的工作弄丢了，她们挣的可都是一点辛苦钱！”

　　傅盈哼了哼，低声道：“我又没闹她们，就算工作丢了，我也会被偿的，谁叫你……谁叫你……”说了两声，却是又说不出来。

　　周宣光明正大的，跟个女同事出来吃顿饭，那其实是很正常的，关键是，就算是正常的，傅盈心里也是酸酸的难受，看着自己的丈夫跟别的漂亮女孩子在一起高高兴兴的吃饭，而且还有可能每天都是这样，心里哪里能高兴？

　　所以傅盈就忍不住进来扮了女服务生，也明知周宣一看到她就会认出来，也还是忍不住假扮了进来。

　　张蕾看着一大桌子的精美菜肴，傅盈又像斗鸡似的盯着自己，不禁苦笑道：“姐姐，你是周宣的……”

　　头先才说不认识周宣的，而在此时，傅盈却是冷冷的说道：“我叫傅盈，我是他妻子！”

　　“哦……”张蕾长长的哦了一声，然后苦笑道：“傅小姐，我跟周宣是同事，是分到一个组的搭档，在一起吃个饭是很正常的事，如果你是为这个事生气的话，我觉得没必要……再说……”

　　说着指着一满桌子的菜，又说道：“再说你看，菜都上了一桌子，如果不吃就太浪费了，跟什么生气也不要跟自己的肚子生气，还是吃了再说吧！”

　　“吃就吃！”

　　傅盈说着也坐下来，这一下倒是用力把周宣的手甩掉了，然后拿了筷子就吃起来，自家的钱买的菜，何必把好处尽让给了外人？

　　周宣叹了一下，也拿起筷子吃了起来，看样子想要在这里把事情说得一点问题都没有，那是绝无可能的，索性不管了，吃饱肚子再说。

　　张蕾摇摇头，拿了筷子也自个吃起来，三个人的表情都很古怪，其实周宣和张蕾可以说，确实没有半分私情，就是暧昧都没有一丝半分，但却很难在傅盈面前说清楚，这种事情，只会越描越黑。

　　三个人闷闷的吃了一阵，菜确实不错，不过没什么胃口，一大桌子菜，吃了还不到五分之一，周宣叫买单后，服务员把帐单拿过来，这一次比起昨天吃的天价套餐还是要好得多了，一共才两千一。

　　买单后，张蕾瞧着这一大桌子菜，还有很多都是动都没动过的，当即叫服务员打包，等到服务员打好包后，饭盒子都装了六七个。

　　张蕾淡淡道：“反正都没吃的，给了钱就这样扔掉太浪费了，不如拿回去给办公室的同事们吃吧！”

　　周宣点点头道：“这样也好，扔了确实浪费了！”想想以前的自己，一餐饭吃几千块，那可是想都不敢想的事，在冲口，一个月也只有一两次下馆子，吃也是几十块钱的标准，哪里想到一年以后，自己就成了这个样子？

　　在餐厅门外拦车的时候，周宣问傅盈：“盈盈，我拦辆车你回家吧！”

　　“我不回去！”傅盈一口回绝，连想都没想一下，“我去你上班的地方瞧瞧！”

　　周宣一怔，傅盈怎么会想到要到那里去了？

　　张蕾倒是想要趁这个机会说一下，市局的办公单位，哪里容闲人进去？但又一想到，这个傅盈怕也不是简单的人，周宣好像又很护着她的样子，规矩对于一般人来说，有用，但对周宣或者傅盈这种人来讲，只怕不大管用，要是她来头大，背景深，进市局大楼里参观，那也不是难事。

　　周宣拦了辆车停下来，拉开车门后，傅盈率先上了车，然后盯着周宣看，周宣苦笑着也跟了上去，而张蕾只得坐到了前边，因为她跟周宣两个人都是身穿警服，所以司机很是放心，警察坐了他的车，一不用担心给交警拦，二不用担心给抢了绑了，问好是去市公安局后，司机当即应声开车。

　　在市局门外，司机停好车后，计价表上是九块，张蕾给了十块钱，然后下车到尾箱中提了打包回来的袋子。

　　三个人走到门口，保安认得张蕾和周宣，但不认识傅盈，不过傅盈那绝美的容貌已经让他有些发怔。

　　这个保安知道，张蕾吧，在市局里就跟个普通办公室文员没什么区别，级别不高，办事没有她，而周宣是新来的，级别更低，跟他们两个一起的女孩子，是可以戏弄一下的，这么漂亮，不占一下口头便宜就放进去，实在可惜。

　　当即偏头盯着傅盈说道：“身份证，工作证，电话号码，来，登记一下！”

　　周宣随即把傅盈拉到自己身边，说道：“她是我老婆，来我上班的地方参观一下，用不着登记了！”

　　这家伙一脸色相，周宣不用想就知道他心里想什么，要傅盈拿那么多证给他登记了，那以后还不容易之极的找到傅盈了？这种念头也想得出来！

　　那保安脸一沉，说道：“这可是我的职责，按规章办事，市局这么重要的机关单位，要是混进去什么歹徒坏人，出了事谁负责？就是你说你要负，你又负得起吗你？”

　　周宣有些恼怒，正想给那保安一点教训，却听见旁边车喇叭响了一下，那保安一看，赶紧笑容满面的按了开门的开关，滑动大门向一边缓缓滑过去，保安又飞快的跑出来，一边行礼一边说道：“局长，您回来了？”

　　周宣回过头一看，开来的是一辆奥迪，车后排车窗降了一半，傅远山的脸正朝着外边，那保安很有经验，没有叫“傅局长”，而是只称呼“局长”，便是很巧妙的叫法，叫傅局长的话，很容易让人听成“副局长”，所以直接叫“局长”更好。

　　原来是傅远山在市委开会回来了，一看到车外边的人是傅盈和周宣，傅远山马上吩咐司机停车，然后下了车，笑呵呵的问道：“妹子，你怎么来这里了？有什么事吗？”

　　傅盈咬了咬唇，淡淡道：“大哥，周宣在这里上班，我说怎么着也要到他上班的地方参观一下嘛，你说，你这地儿我能不能来？”

　　“能来能来，谁说不能来了？”傅远山手一摆，笑呵呵的道：“别的地方不敢说，大哥这儿，就跟你家一样，想怎么参观就怎么参观，你就是要了大哥我的办公室，大哥也没意见！”

　　听到傅远山这么说，傅盈终是开颜笑了起来，说道：“你的办公室我哪敢要，我要占了破不到案，那责任还不都推到我头上了？这种傻事我可不干！”

　　傅盈说着又故意问那个傻呆着的保安：“要登记吗？要什么证件？刚才我没听清楚，麻烦你再说一次！”

　　那保安惊得呆了，好一会儿才反应过来，赶紧又摇头又摇手道：“不用不用，什么证件都不用！”

　　听到傅远山亲热的叫傅盈“妹子”，傅盈又老大不客气的叫他“大哥”，这可把那保安吓到不行，连连直摆手。

　　傅远山哪里知道这保安干的勾当？跟傅盈说了几下，然后笑容满面的把手搭在周宣的肩膀上，把声音放得极低，悄悄说道：“兄弟，你大哥我的局长，算是成了，走，到我办公室再说！”

　　别看周宣级别极低，但傅远山这个最高级别的一局之长，对周宣竟然是这样的动作和表情，把个保安更是吓得魂飞魄散，原来对周宣的轻视这时候都变成了害怕恐惧，好在自己虽然没把周宣看在眼里，但却没跟他说什么，就只是刚刚对周宣的漂亮老婆说了几句略有不敬的话，不过像这样的话，要说也说得过去，他是市局的门卫保安，这是他的职责，说这些倒也不为过，只是要傅盈拿那些证件登记就有些过了。

　　好在傅远山傅局长似乎不知道，也不想在他这儿多逗留，这是好事，那保安赶紧站得标直，敬了一个礼，然后等他们几个人进去。

　　傅盈看这保安奸滑，见风就使了舵，不过与他无怨无仇的，这点小事倒是可以不必理会，也就跟着进去，不再提这件事。

　　张蕾提着打包的袋子在后面跟着，见傅盈想发火之际却又忍了下来，倒还是佩服她的胸襟，不小气，换了别的人，不把这保安借机征治一顿才怪了，轻则是喝骂征罚，重则是开除工作了。

　　在电梯门口，此时正是休息后要上班的时间，进来乘电梯的市局职员也很多，但看到傅远山，却都退了开去，不在这个时候等电梯，又或者到另一边等候，大楼中是有两部电梯的。

　　进来的人多，但在这部电梯前等的人就只有周宣傅远山，傅盈，张蕾等四个人了。

　　电梯一到，门一打开，傅远山便说道：“妹子，进去！”

　　傅盈首先走了进去，然后是傅远山和周宣，最后才是张蕾，张蕾进去后双手都提着袋子，不方便，周宣赶紧按了一下十一和二十六两个号。

　　没有别的人上上下下，所以电梯上升速度也快，到了十一楼，“叮”的一声，电梯停了，门一开，张蕾便提着袋子出去。

　　周宣没想到的是，傅盈也跟着出去了，周宣赶紧问道：“盈盈，你不是要到傅局长办公室参观的吗？一起上去吧？”

　　傅盈淡淡道：“我先参观一下你上班的地方，跟你的同事聊聊天，然后上来，没问题吧？”

　　傅远山大手一挥，笑道：“去吧去吧，妹子，在这整栋楼，尽管参观，参观完了就上来，大哥的办公室在顶层，上来就知道了！”

　　傅盈点点头，然后挥挥手道：“大哥，一会儿见！”

　　等电梯关上再上升后，傅远山才嘿嘿笑道：“兄弟，我妹子是不是吃醋了？”

　　周宣尴尬的一笑，摊摊手道：“大哥，我可是清白的！”

　　“我知道，你知道，我妹子也知道！”傅远山笑呵呵的道，“没事，我妹子就是一个大大咧咧的人，对你她还是信任的，只是这女人啦，天生就有妒忌感，看到自己的丈夫时时刻刻都跟漂亮的女同事在一起，自然会吃醋，放心，没事！”

　　到了顶层下电梯后，直接进入的就是办公大厅，数十个男女职员一见到傅远山，赶紧躬身问候。

　　“局长好……”

　　“局长好……”

　　“局长好……”

　　……

　　问候声此起彼复，而这些人都因为傅远山的姓氏问题，所以都不称呼他的姓，而只是直接称呼“局长”。

　　其实傅远山此时还只是代局长，并不是真正的局长，但昨天一役，让傅远山的名声在京城公安内部系统中名声大震，如雷贯耳，别说上层是什么意思，就是最下层的职员们都知道，傅远山威名赫赫，是京城，甚至是全国范围内最厉害的警察，什么案子到他手中，那都迎刃而解，因为那破掉的七件大案，实在是影响太大了！


第552章 冰水与滚水

　　傅远山只是拉着周宣笑容满面的往自己的办公室里进去，对众人恭敬的问候只是略微点点头，在众人面前也并不顾忌流露出他对周宣的不寻常来，直到进入办公室后，傅远山先在门口对外面的下属说了一声：“在我没通知前，现在我什么人都不见！”

　　傅远山说完把门“啪”一声紧紧关上，然后把周宣拉到沙发上坐下来，笑呵呵的说道：“兄弟，这回你可把老哥我真送上这市公安局局长的宝座上了！”

　　瞧着傅远山笑容满面的样子，周宣也很开心，比自己当了局长还开心，因为此时他已经把傅远山当成了自己的亲大哥一般，以前的话，还是有些功利思想在内，主要是为了保障自己家人的安全，而时间久了，人是有感情的动物，由朋友和相互利用的关系，进而到了现在真如兄弟一般的感情，看到傅远山功成名就，真的很开心的样子，周宣心里很舒服。

　　这时门上响起了敲门声，傅远山面色一沉，喝道：“进来！”

　　门一开，门缝边露出了在外厅办公室的一个女职员笑吟吟的脸，傅远山却是不给面子，喝道：“我不是说了，我没通知前，任何人都不见吗？你听不明白还是怎么回事？”

　　那女职员脸色顿时一下子红得发紫，尴尬已极，周宣看到她手里面拿了两厅可乐，顿时便知道是怎么回落事了，赶紧说道：“傅局长，你看你，火气这么大，这位姐姐是送可乐给我们喝的吧？正好我口渴得很，呵呵，姐姐，可以给我一罐么？”

　　那女职员赶紧点着头说道：“是是是，正是给你们拿来的，我看天气太热，厅里有冻的饮料，所以我就拿过来了！”

　　周宣站起身，直到门口接了一罐，拧开拉环，然后喝了一口，冰冻得刚刚好，这一大口可乐喝到喉咙里，实在是舒服得很，忍不住赞了一声：“傅局长，来一罐，实在是太舒服了，有这样关心你的下属，是福气啊！”

　　周宣这么一打和，傅远山当即脸上就露出了笑容，伸手也接了一罐，说道：“小吴，误会了，呵呵，不怪我吧？”

　　女职员小吴怔了怔，对傅远山的歉意很是意外，根本就没想到，严厉到这个样子的局长竟然会这么和气的跟她说话，而且是转变得这么快，让她一时不能适应，但怔了一下后，随即醒悟，赶紧直是摇手道：“不不不……没……没关系……没关系……”

　　那小吴说话的语气结结巴巴的，对傅远山的这个态度还是感到奇怪。

　　傅远山又笑呵呵的摆手道：“没事没事，是我态度不好，这个脾气是要改进，兄弟……这个……”

　　在小吴面前流露了一声“兄弟”，傅远山还是有些迟疑，他倒不是怕下属们知道他对周宣不同寻常的关系，而是怕周宣不愿意被别人知道，周宣之所以这样低调的来到市局，那还不都是为了他？

　　那小吴又惊又喜，惊的是这时候无意中发现了这个秘密，看来这个叫周宣的低级别警察其实是大有来头，连傅远山都对他如此亲热，刚刚对自己声色俱厉，但周宣只不过几句话一说，傅远山马上就转变了态度，对她和颜悦色的，还道了个歉，这种事可真是难以想像！

　　而且谁都知道，以前傅远山在分局的时候，就很不喜欢有人叫他“傅局长”，所以跟他熟的人都是叫他“局长”，傅字听起来跟“副”一样，现在到了市局以后，市局的人也都是叫“局长”，连“代”字提都不提，傅字就更不提了，但这个周宣，级别低到最低了，在面对傅远山时，却是一口一个“傅局长”而面不改色，偏偏傅远山没半分不悦，开心得不得了。

　　这更让小吴觉得周宣是个有大来头的人，傅远山接过了可乐，然后和颜悦色的摆摆手道：“小吴，不好意思啊，嗯，你去忙吧，有事你敲门说就是！”

　　傅远山难得把语气放得这么缓和，小吴赶紧点着头退出房间，出门后又轻轻的把门拉上。

　　周宣又狠狠的喝了一口可乐，冰冻的感觉让全身的毛孔都舒展了开来，嘿嘿笑了笑说道：“大哥，以前你肯定是太板着脸做人了，以后还得把脸放缓和些，什么叫亲民和亲和力啊，下属喜欢你这个领导，那就叫你有亲和力，你有这样的下属，行了，放到家庭中，那叫懂事！”傅远山笑呵呵的道：“兄弟，不跟你说这个了，昨天我在市委开会，魏书记可是当着市里几位重量级的领导直接提了这件事，七宗案子影响实在太大，把这些领导一个个的都震到没有意见提出来！”

　　傅远山一边说，一边笑容可掬的伸手指在茶几上轻轻敲动，魏海河在会议上提出来的方案，其他常委几乎都没有话说，因为自己的这七宗案子破案的成绩之巨，可以说无人能比，即使他们想反对，可拿事说事，他们准备推出来的人选，就算说什么能力强，处事果断有力度，但无论怎么说，又怎么能够与傅远山相比？

　　在这次的事件中，他们的人选，只要能在短时间里破到一宗这样的案子，那也算是天大的升职表现了，但像这样的案子，却又不是说想破就能破的，有时候也许还能碰巧破到一件，但七宗大要案同时破掉，那绝不可能说是碰巧，或者运气好能解释的，唯一能说得过去的就是，傅远山有着比他们更强的头脑分析能力，在公安局长的位置上，当然是这种能力强的人更合适。

　　再说了，这件事之前，魏海河同几个常委都是把话说到了前头，有能力的上，没能力的就不用说了，就是他自己的推荐的傅远山，代任局长期间，如果执政处事能力都不强，没有成绩，他绝不护短，众口一词，就只差没有签字保证了。

　　不过以魏海河以及那些常委的身份，自然是一言九鼎，说过的话绝不会反悔，而傅远山也太令他们惊讶了，上任仅仅一天就破了七宗大案，这能说明什么？

　　魏海河再次提前召开了一次会议，虽然不是常委会，但到会的却都是市里的常委们，多了一个就是傅远山本人。

　　按照之前的协议，魏海河直接把傅远山的事情提了出来，首先给予了傅远山工作成绩的肯定，然后又把无所作为的市局分局狠狠在会上批评了一顿，会议上并没有多说其他什么，但魏海河此举无疑是像常委们宣战出手了。

　　在会后，魏海河又私底下对傅远山嘱咐道：“老傅，此时你就不用担心别人会说什么，昨天你的表现已经把他们都给震翻了，就算有人到我面前再说事，我就会以拿出成绩来证明，这就不会再有人跟你争这个位置了，你就安心的在局里趁胜追击，再多破几宗案子出来，不过就算再没存积的案子可破，那也不关事，你的位置肯定是铁板钉钉了，如果再有显著的成绩，时间就会更快，不过应该是也不会慢了，我马上就召开常委会，让组织部推荐到中组部，这次的阻力肯定是没有了！”

　　魏海河所说的阻力，自然是明面上的，不过就算还有暗方面的阻力，此时也应该少了，因为没有哪一个领导能找出来比傅远山更能干的，能在一天之内把那么多大要案破掉。

　　只是不能当场任命傅远山为市局局长，因为市局局长这个位置，是市委以下，各个单位中最重要的一个职位，非同小可，市委常委会上通过提名之后，还要组织部上报给中组部，由中组部派人来考核，确定之后才会正式下达任命文件。比如财政，税务，教育告等等，这些单位的职务任命，市委就可以直接任命，而不需要由中组部的考核。

　　但傅远山却也明白，虽然还要通过中组部的考核，但他的这个职位如果没有特殊之极的情况发生，基本上也就是定了。

　　周宣看着傅远山沉吟着的表情，脸上却是喜色，看来还是在想魏海河那边的事吧，人逢喜事精神爽，现在正是他高兴的时候，也就没有打扰他。

　　傅远山想了一会儿往事，抬起头来，见周宣怡然自得的喝着可乐看着窗外的景色，不禁笑了笑，说道：“看我一想事就走神了，老弟，说说，今天有什么打算？”

　　周宣苦笑道：“大哥，我看你还是找个理由给我另换一个搭档吧，这个张蕾，我本人对她是没有意见的，但现在给盈盈知道了，今天跟踪我到了餐厅里，还扮了服务员，没有的事情一闹，只怕是有口都说不清！”

　　傅远山哈哈一笑，说道：“我可是听说了，这个张蕾是市里张副厅长的女儿，在市局也是首屈一指的大美女，想跟她搭档的多了去，别人想都还想不到呢，你倒好，还要把这好事给推掉！”

　　看到周宣苦笑着的表情，傅远山忍不住笑，又道：“放心吧，我那妹子是什么人，我还不知道吗？盈盈性子爽直单纯着呢，她也绝对相信你的定力和为人，更相信你对她的感情，要不然，就凭这个张蕾，只怕还诱惑不到你吧，魏……嘿嘿，就是魏书记家的那两个侄女儿，讲地位，讲身份，讲相貌，那可都要比张蕾胜过不止一筹吧，你可曾……？”

　　周宣更是苦笑不已，不说还好，一说到盈盈，又想到她此刻正跟张蕾到十一楼的办公室里去了，还不知道她们之间会碰出什么不愉快的事来呢！

　　周宣想了想，然后又说道：“大哥，盈盈的事就别说了，等会儿把她送回去后，我想再挑选一些案子出来，然后再到证物科把证物验证一下，看看能不能再找些线索出来，现在这几天，我看不如趁机再多破几宗案子，让有心扯你后腿的人把嘴都给我闭上！”

　　傅远山点点头，其实魏海河那儿也是这个意思，现在这几天，只能是借着周宣的能力将自己的位置更加巩固起来。

　　周宣有这种想法的就更好，想了想便说道：“那这样也好，盈盈那边等会儿我来说，如果盈盈真不放心，我就把你调开吧，你想到哪儿就到哪儿吧！”

　　两人正说着时，门上又响起了两下敲门声，傅远山偏了偏头，还是低了声音说道：“请进！”这一下，他又以为是那个小吴有什么事了。

　　不过门一推开，进来的却是傅盈，笑脸盈盈，傅远山一怔道：“盈盈，什么事这么高兴？”

　　说实话，傅远山心里还是很诧异，刚刚盈盈要跟着张蕾过去办公室，定然是想给张蕾警示一下，虽然她相信周宣是绝对不会背叛她的，但心里总是个疙瘩，如果是那样的话，那她这会儿上来，表情应该不会有这么开心高兴吧？

　　傅盈笑吟吟的，没有直接回答傅远山的话，而是四下里打量了一下这间办公室，然后赞道：“大哥，你这间办公室好风景，好气派！”

　　傅远山笑笑道：“办公室还不就一间办公的地方嘛，要那么豪华气派干什么？要说能办点什么实事，这办公室还远不如乡下一间茅房来得实在，离民越近，越能为老百姓办点实事！”

　　说到这里，又笑着嘲道：“盈盈，要说气派，又有几个人能气派得过你们傅氏的机构总部？”

　　傅盈笑嘻嘻的说道：“大哥，那我就送你一栋豪华的办公大楼，行不？”

　　“还是算了吧！”傅远山苦笑道，“你要送我一栋大楼，只怕我这局长位置还没坐踏实就又被送下来了！”

　　傅盈格格娇笑，瞧了瞧两人的可乐，奇道：“大哥，你们这儿还兴招待这个？”

　　傅远山赶紧扯开了之前的话题，说道：“不是兴招待这个，是办公室的职员拿来的，你要吗？要我就叫她再拿一个过来，天热喝点冻的饮料挺好的！”

　　傅盈点点头，随意的道：“好啊，是很热，到你们办公室来虽然不热了，不过口还是渴！”

　　傅远山当即到门口开了门让办公大厅里的小吴再送一罐可乐过来，小吴二话不说，赶紧从冷柜里拿了一罐可乐送过来。

　　傅远山接过来再把可乐打开了才递给傅盈，傅盈喝了一小口，赞道：“嗯，好冰凉的感觉，谢谢！”

　　小吴赶紧回答道：“不用谢不用谢，应该的，局长，那我出去做事了，有事叫我就行！”

　　这一下小吴倒是机灵得有，把可乐一送进来，便即马上就出去，不打扰傅远山他们谈话。

　　等到小吴出去后，傅盈便说道：“大哥，你这下属挺机灵啊，真会办事！”

　　到底是天气热，虽然空调开着，但房间里的温度还是略显热，而这一阵子，周宣和傅远山的可乐也不冻了，可乐还剩一半的量，不冻的可乐喝起来，那感觉就差太多了，酸酸的，口感并不好。

　　傅远山喝了一小口，酸得他皱了皱眉，准备再拿去冻一下再喝，周宣也有这个心思，但一想到要冰冻时，不禁想起了自己的冰气异能，“嘿嘿嘿”的笑了一下，当真是舍近求远了，要拿到冰柜里就算急冻的话，那也需要几分钟吧，要换了自己的异能，一秒钟就搞定了。

　　周宣笑了笑，说道：“大哥，等一下！”说完用手指搭在可乐罐上，用冰气异能冻了一下，这个当然不能冻到极致，温度控制在零度左右，可乐不会结冰，但温度又够劲。

　　一秒钟的时间，周宣缩回了手，然后对傅远山说道：“现在再喝喝看！”

　　傅远山怔了怔，周宣有些奇特的能力不假，他也知道，但好像都是对破案预测那一类有关，这可乐与他的能力有什么关系？

　　怔了怔后，傅远山当即拿起可乐，只是手一拿起来的时候就感觉到了不同，刚刚那可乐罐子已经温热了，没有丝毫冰冻的感觉，但现在拿起来，手上接触到的地方一片冰凉，极是舒爽。

　　傅远山奇怪已经，难道周宣就这么一接触的时间，就像冰柜一样把可乐给冻了不成？怔归怔，还是把可乐罐口对准了嘴巴，倾斜着喝了一口，这一口可乐一含到口中，冰凉舒爽的感觉比开始小吴拿进来的时候还要强烈！

　　傅远山在这一下，当即明白了，周宣肯定有能将物体温度降下来的能力，这倒是奇了，这个有点像那些武侠小说中，练的什么能冰冻的内功一般，比如金庸的“笑傲江湖”中的那个黑白子，运起内功就能把水啊酒啊什么的冻到冰一般的层度，不过这到底是小说，是虚构的，与现实毕竟相差太远。

　　傅远山又瞧了瞧傅盈，傅盈一点儿惊讶的表情都没有，傅远山当即知道，傅盈是清楚周宣的能力的，所以她并不感觉到奇怪，笑了笑，又问道：“老弟，你给大哥的新奇感觉，真是层出不穷啊，永远看不到个底，呵呵，既然能冰冻，那又可不可以把冻水变成滚水呢？”


第553章 好女不跟男斗

　　“嘿嘿，小事一桩！”周宣随意回答了一声，然后又对傅盈说道：“盈盈，现在在大哥这儿，我就直说了，让大哥重新给我安排一个全是老头的组，好不好？”

　　傅盈脸色一沉，哼了哼道：“好好的，换什么组，张蕾哪点对不起你啊？她这叫好女不跟男斗，让着你呢！”

　　傅盈这一句话顿时让周宣和傅远山目瞪口呆，两人心中都以为傅盈肯定是说的反话，尤其是周宣，傅盈一开始生气的时候周宣感觉到情形并不轻，起码得好好哄一下，但现在说的话，确实让他有点不知所措了，她到底是什么意思？

　　傅盈又悻悻的道：“人家一个女孩子，想好好工作，可你们这些大男人，就是瞧不起我们女人，这才刚做到了一丁点成绩，你们就要马上把她甩开，有你们这样做事的吗？这样多打击人啊！”

　　周宣和傅远山盯着傅盈，好半天才皱眉苦笑起来，周宣直是摇头，心道，这女人心啦，还真是海底针，捉摸不透！

　　这才多一会儿，生气之极的傅盈这就阴转晴，还倒帮张蕾说起话来了，不知道这一阵子，她在下面办公室中，张蕾对她说了些什么。

　　其实张蕾并没有对傅盈说什么，只是对傅盈很热情，办公室的其她女职员见到傅盈这么漂亮的一个女子，尤其好奇，又听到张蕾介绍说傅盈是周宣的妻子，所有人都热情起来，周宣对刘兴洲狠狠对干一次，刘兴洲吹胡子瞪眼的发脾气，但结果却是没奈何周宣，反而是对周宣溜须拍马的讨好，大家都明白了，周宣绝不是个像他表面那么简单普通的人，后来代局长傅远山毫不避嫌的在公众场合对周宣亲热之极，这件事在市局以极快的速度传开来，大家就更明白了，周宣，极有可能就是一个某领导大官的儿子，下来镀金的，这种传言也在一天之中就传开来。

　　当周宣办公室的那些同事一见到傅盈，又听说她是周宣的妻子后，觉得这一切都很合理，像傅盈这么漂亮的女孩子，要嫁人，那绝对是要嫁身份家庭都超然出众，非富则贵的那种级别，现在的女孩子，漂亮就是最大的资本，那些嫁入豪门家庭中的女孩子，又有哪个不是相貌惊人的美丽呢？

　　豪门官家，要的就是个撑门面的面子，至于里子怎么样就不在乎了，他们不需要女人是否聪明，只需要漂亮。

　　而这个傅盈，简直已经不能用漂亮来开形容了，这让那些市局的职员们无不就此认为，像傅盈这么美丽的女孩子，普通人根本就不可能入得了她的眼，周宣的身份，就更一步确定了。

　　张蕾很会做人，把精美食品拿出来，请同事们吃的同时，又说是傅盈请的客，办公室的女人们顿时七嘴八舌的就跟傅盈拉起家常来。

　　傅盈本身就出身于世界级的大富豪家庭中，说话言语，以及自身的修养气质就自带有一种无比尊贵的气息，这倒是跟她们所想的那种穷人家的灰姑娘气质大不一样，不过傅盈说话又温柔又和气。

　　几个女孩子嘻嘻哈哈的说着话，说不说的又讲到了工作上，一众女孩子便抱怨辛苦啊，薪水不够开支啊，上司又严厉啊，等等，傅盈本来就是一个心地比较善良比较心软的女孩子，没跟周宣之前，还把自己扮得比较严实，把善良软弱的一面藏得很紧，但自从跟了周宣以后，在周宣这个普通的家庭中，才露出了她喜怒哀乐的真性情，远离了她那个富豪家庭，长时间扮戏让她极为讨厌过那种生活，周宣虽然也成了一个超级有钱的人，但他的本性善良纯真，根本就没有上层社会中那些令人厌恶的陋习，而周宣的父母弟妹则更是如此，傅盈觉得跟他们一家人生活在一起，才真是真正的快乐日子，有什么不高兴的就跟父母弟妹说，把父母也当成了自己的亲生父母一样，有时还在金秀梅面前撒撒娇，不高兴的时候要哭，高兴的时候要笑，从不收藏掩饰，而金秀梅却也喜欢，儿媳妇从不做作，也没有富贵人家的千金小姐那般难相处，这个儿媳妇，是真的喜欢！

　　想想看，连周宣家人都能喜欢的人，办公室这些女子又怎么会相处不好？而且还是特意的附合，只是后来说到多了，反而是自然的就把心里的事都说了出来。

　　所以傅盈也同情喜欢起她们来，尤其是对张蕾，跟张蕾相处了一阵，从她的行动说话来看，也跟她一样，是个大大咧咧的直率女孩子，并不是那种表面对你好，背后给你刀的那种人，再者，她还是相信周宣，要说会背叛她，那早就轮到魏家姐妹了，又哪里会轮得到这个才刚认识的张蕾？

　　不过周宣跟魏晓雨的那一段，是让傅盈最不痛快的一件事，但又没有办法，有时候夜里都做恶梦醒过来，梦到一个小孩子跳出来叫周宣爸爸。

　　在傅远山的办公室，傅盈说了这些后，又嘱咐周宣对她们好一些，这些女孩子，生活都很难，女人嘛，天生是弱者，弱者自然是想找个靠山，工作上，生活上都是如此，不要计较她们，换了别人都是一样。

　　周宣笑笑点头，然后又问道：“那你的意思是要我别换组了？”

　　傅盈“嗯”了一声，然后说道：“她们也很难，周宣，不如你就在那个组，帮她们也分一些功劳成绩，多挣点奖金吧！”

　　周宣讪讪的笑了笑，傅盈竟然是为了这个原因，随即对傅远山说道：“大哥，那好，我就在那个组吧，我现在送盈盈回去，然后回来挑几件案子出来分析分析！”

　　傅盈摆摆手道：“不用了，我自己回去，顺便给妈买些礼物回去，你有事就忙，今天的事是我不对，下次不会了！”

　　傅远山和周宣两人相视而笑，傅盈就是这个直性子，对就是对，错就是错，一点儿也不掩饰。

　　傅盈轻轻一笑，旋即做了个拜拜的手势，然后出门而去。

　　周宣摊摊手苦笑道：“大哥，你回家后，嫂子怎么样？”

　　傅远山得意的笑道：“这点啦，老弟你可要跟大哥学学，你大哥我回家后，手一伸，衣服脱掉，脚一伸，鞋子脱掉，然后热水毛巾准备好，那可是衣来伸手饭来张口，从不跟我提什么条件的！”

　　周宣嘿嘿一笑，不再跟傅远山说这个话题，傅盈虽然有时候撒撒娇，但总体上来说，是完全对得起他的，停了停后，站起身来对傅远山说道：“大哥，我回办公室去了，把张蕾叫上，还是去挑几件案子分析一下，看看从物证处能不能再找些破绽线索出来，有些日子久了的物证，是很难找到线索的，加上物证在取回来之际，又经过了无数警方人员的手，时间又过得太久，这些物证基本上我是已经找不出来线索了，最好的是刚发生的案子，最有把握了！”

　　傅远山沉吟了一下，问道：“这个我不担心，以后凡有新的大案要案，我会安排第一手线索让你过去，现在的老案子，你检查一下，能破多少算多少，现在已经没有压力了，不用那么着急！”

　　“那我去了！”周宣说了一声，跟傅远山告辞出了他的办公室。

　　在十一楼的四处办公室中，张蕾跟几个女同事聊得起劲，这时候没有人说三道四了，因为傅盈的关系，让她们抛弃成见，又因为刘兴洲的失势。

　　周宣一回来，几个女孩子便热情的问候着，将私藏的咖啡也拿出来泡了给他，又替他打开电脑。

　　周宣摆摆手道：“谢谢，不用开了，我跟张蕾去查查资料，上班嘛，偷玩大半天，还是得做点小事，面子上也才过得去。”

　　办公室的女职员也都嘿嘿笑起来，说实话，她们有哪一天不是在混日子呢？

　　张蕾一听说周宣又要去查资料，便赶紧站起身，把办公桌上的物事清理了一下，然后说道：“嗯，好了，我们走吧！”

　　这时候两人一起走，那些女同事就再也没有闲话了，要说好色，周宣的老婆比张蕾更加漂亮，娇妻如此，应该不会做出离谱的事吧，再说了，人家就算偷情，又关她们什么事？

　　在资料室，如同前一次一般样，周宣和张蕾各自一台电脑查询着，不过这一次，张蕾倒是偷偷注意了一些，暗中注意着周宣，周宣一边翻看积攒的旧案子，一边又用笔把案子的记要记下来。

　　周宣这次是挑的第二梯档的案子，不是说重要性，而是时间上的分类，第一次挑的那些案子，全是时间隔得最近的，大概都在一两个月以内的，而现在的案子，大概就是三到六个月的，这样的案子积攒的比较多，不过周宣也只挑了些有现场证物遗留下来的，没有证物的首先剔除掉，然后就是分重要性，越是重要的越优先。

　　又因为这一次并不像前一次那般着急，前一次的底子已经打下了，现在只是巩固，所以心情并不着急，挑起来也就轻松多了，破不破得掉倒无所谓，这样挑出来的案子竟然多达三十多件，笔记本上都记了几十篇，一个案子就几乎记下了一两页。

　　张蕾几乎就没看案子档案，开始还是偷偷注意周宣，最后纯粹是就盯着他，直到周宣把笔放下后，伸了一个懒腰，这才闪开了眼睛。

　　周宣伸了个懒腰后，再看了看电脑上的时间，说道：“三点半了，时间过得真快，张蕾，走吧，我们现在到物证科，提取这些物证再看看，看完就下班走人！”

　　张蕾自然不会反对，本来以周宣的想法是，他用异能来探测那些物证，应该是速度快，在一两个小时中探测完，当然可以早点下班了，又不用像其他人那般，一定得等到下班时间到了才可以走。

　　不过到了物证科以后，周宣一边探测物证上的影像，一边用笔记下来，探测有的就记，没有的马上放开，换另一件，但他没想到的是，探测物证用异能是很快速的，但用笔把探测到的影像完完全全仔仔细细的记下来，却又是另一回事了，他本来就不擅长做这类事，这跟写作文一样，他的文字功底本来就不好，这要把探测到的影像用文字写出来，有些是明明探测到了，但要用文字写出来，就不是那么回事了。

　　张蕾看周宣写得抓耳挠腮的样子，有心帮他的忙，但周宣却偏又不问近在眼前的她，无论怎么急，他都不问。

　　周宣是没有办法的，他又怎么能说他记的是些东西呢，就凭这么摸一下看一下就知道案子的事了？这事说出来，谁都不会信，当然，张蕾这儿又有些情况不同，因为之前的那些案子，周宣也这样做过，而且挑选的那些案子，正好就是后来傅远山宣布抓捕行动的案子，这有什么巧合吗？

　　张蕾不知道，因为她当时也没去看周宣写得一些什么，而且她也根本就没有起过什么怀疑的念头，不过今次还是略有些不同了，心里怀疑。

　　凑近了些时，周宣顿时发觉了，急速的把笔记本一合，说道：“好了，咱们走吧，事情做了，提前下班休闲一下也是应该的。”

　　张蕾啐道：“还提前下班，你也不看现在是什么时候了，有你这么提前下班的吗？”

　　周宣一怔，这物证室是密封的，又没有窗户，他哪里看得到是什么天色什么时间了？怔了一下后，再看了看电脑上的时间，竟然是八点四十分了！

　　因为记案子的时间，差不多过了五个小时！

　　周宣呆了呆，然后讪讪的笑道：“张蕾，真不好意思，你怎么就不提醒我一下？你也可以先走啊，根本就不用等我的！”

　　张蕾哼了哼说道：“我们是一个小队的搭档吧，什么叫搭档？你明吗？”说到这里，又不禁恼怒起来，哼道：“哼哼，搭档之间，自然是不应该有什么秘密了，当然，我说的是工作的秘密，你在搞些什么鬼？难道就不应该跟我商量吗？”


第554章 大开杀戒

　　面对张蕾的不满，周宣笑了笑，把笔记本合拢，然后把电脑关了，还是有些抱歉的说道：“张蕾，对不起，我看着看着就忘了时间，你也不提醒我，走吧！”

　　两个人从证物处出来，在电梯口等电梯时，周宣想了想，又把手机拿出来给傅远山打了个电话，问他在哪里，傅远山的回答却是让周宣没有想到，傅远山就在办公室中，没有回去。

　　周宣诧道：“大……傅局长，怎么这时候还没有回去？”

　　“我在等你，你那边有线索没有？”傅远山的语气听起来还是略显期待，其实也想得到，因为周宣在证物处，傅远山特地通知了证物处的管理员，加班上班，否则天都黑了，他哪会不提醒周宣他们两个？

　　有局长的嘱咐，管理员自然不敢说什么，老老实实的上班，由得周宣跟张蕾两个人查询，傅远山就焦急的在办公室中等候，虽然说这个时段中，他的位置将是稳定的了，但如果再接再励，连续破更多的大案，那么他傅远山不仅局长的位置坐得更稳不说，而且在市局，甚至整个京城的警界中都会树立起不可动摇的威信，这有助于傅远山以后的发展，打破那些人心目中的“幸运”思想，让别人明白，他靠的是实力，而不是运气，要说运气的话，有谁能在这么短的时间里连续破出这么多大案来？

　　这个时候，整栋大楼差不多已经人去楼空，大楼中黑漆漆一片，除了电梯口还有点灯光，因为傅远山还在楼上的办公室中，楼下的保安特意把电梯的灯光开着的。

　　电梯很快就到了，周宣还是先询问了一下张蕾：“张蕾，晚了，你还是先回去，我到傅局长那儿去一下！”

　　张蕾哼了哼道：“又想甩开我，你记住了，我们是搭档，只要是工作上的事，就必需得在一起，私事我就不管，你现在又想抛开我独自一个人行动么？”

　　周宣苦笑道：“真不是那个意思，我这时候也就是去邀傅局长一起回去，谈一下私人方面的事，这个……”

　　“你唬鬼啊！”张蕾丝毫不给面子，也不相信周宣的话，气呼呼的走进电梯中，直接按了顶层的按钮。

　　周宣只得跟着踏了进去，无可奈何的看着电梯往上升去，到了顶层后，在办公大厅里，还有两名职员留守，其中一个就是小吴。

　　周宣朝小吴微笑示意了一下，小吴却是赶紧站起身恭敬的道：“周……周……”叫的时候却发现周宣根本没有级别，严格的说起来，比她的级别还要低得多，所以不知道称呼他什么。

　　周宣看小吴差不多二十七八的样子，比自己略大，当即说道：“吴姐，别那么客气，以后叫我小周就好了，随便称呼就是！”

　　因为小吴是看到周宣和傅远山关系非比寻常，所以对周宣是不敢怠慢的，而且周宣还帮了她一个大忙，让傅远山对她的态度也好得多了，从这看来，傅远山眼中的周宣，定然是个极为重要的人物，不能以他的官职级别来论人。

　　听到周宣的声音，傅远山已经迎出来了，笑呵呵的几个大小上前把周宣拉着往办公室里去，一边走一边又回头对小吴几个人说道：“你们几个再等一会儿，我们单独谈点事！”

　　傅远山如此一说，本来跟着的张蕾也不好意思跟进去了，她在周宣面前可以任性一下，但在傅远山面前，可还是不敢放肆，看着两人的背影，只得在办公室坐下来，跟小吴两个职员有一搭没一搭的闲扯。

　　张蕾还是有些好奇，不知道周宣跟傅远山到底要谈什么事，不过即使她等下去，等会儿周宣跟傅局长出去吃喝玩乐，她也不好意思跟着去吧？男人们在外面花天酒地干的那些事，她是听得多了，想了想，还不如自己提前一个人回去，一开始周宣便对她说了那些话的，虽然不会明说要去这里要去那里干什么，但意思，应该是那样吧？

　　不过又想到了傅盈，今天才第一次见到的周宣这个娇美无双的妻子，有这么漂亮的老婆，哪个男人还有心思在外面沾花惹草的？

　　不过也难说，男人就是那么贱，都说家花不如野花香吧，这些事自然也说不定！

　　张蕾一时胡七杂八的乱想着，小吴虽然也在跟她聊着天，但脑子里其实也是在想着周宣的神秘之处，所以三个人都不曾去观察对方有什么异常之处。

　　傅远山把周宣拉到办公室里后，一把把门关得紧紧的，然后盯着周宣问道：“老弟，怎么样？有什么线索没有？”

　　周宣笑了笑，说道：“大哥，实在不知道怎么说，我从第二梯队的时间中挑了四十多件案子出来，但没想到的是，竟然发现了三十四宗案子的物证有线索，而这三十四宗案子的详细经过我都记在了本子上，因为这个也忘了时间，搞到了现在！”

　　傅远山一怔，随即又大喜起来，一开始听到周宣的说法，还以为周宣是没有探测出来什么，而后边周宣却又给了他一个大大的惊喜，三十四宗，这是一个多么惊人的数字啊！

　　要是把近两年的不能破的案子归拢来，小案子当然不算，否则就不止这点案子数目了，而是一个天文数字，但大的案子毕竟不破的还是要占少数，因为大案要案影响太大，小案子投入的人力物力也少，影响力小，所以反而不一定能破得出来多少，但大案子不同，往往会有上级部门下严令破案子，落到后面的就是实在是上上下下都破不了的案子。

　　傅远山一听到周宣这么说，当即明白，他这一把，不只是赌赢了，而且是帮魏海河立了一个超级大功。

　　魏家的势力虽强，但傅远山也能明白一些，目前魏海河在京城的步子迈不开，日子并不好过，京城不是其他小地方，各方面的势力汇集之地，以他如此手段，后面还有老李和魏老爷子的暗中推手，但都没在京城打开顺畅的路子，一直是各方鼎立，直到这一次，魏海河把赌局的希望投在周宣身上后，局面顿时便大为改观了！

　　傅远山把周宣的笔记本打开慢慢的，仔细的看起来，周宣的记录，跟上次一样，很详细，很仔细，不仅是作案的现场情形恢复，而且案犯的姓名住址，基本上都详细的写了出来，他只要跟前次一样，组织起人手进行抓捕就行了。

　　看了六七宗案子记录，傅远山心情激动得不得了，他知道，这次的轰动丝毫不亚于前一次，而且还极有可能甚之，因为总有人会说关乎于运气，会说他走狗屎运而已，但短短时间内，他们的惊讶还没清醒，他的第二波轰击却又到来，这会让那些说他走狗屎运的人都闭上嘴，把尾巴夹起来做人去。

　　傅远山现在不能低调，不仅仅是不能低调，而且还要极高调的进行，他需要的就是严厉打击他的对手们的气焰，让自己成为他们头上的一座无法翻越的大山，成为想超越他或者顶替他的一个恶梦！

　　周宣笑了笑，说道：“大哥，本子交给你了，明天再继续进行破案行动吧，今天回去安慰安慰嫂子，带孩子吃顿饭，庆祝一下大哥升职，以后可就是前途一片光明了！”

　　“不，老弟，我马上召集人手开会，进行紧急会议，这个抓捕行动，刻不容缓！”傅远山当即回绝，并斩钉截铁的说着。

　　周宣一怔，没想到傅远山会这么着急就进行抓捕行动，这个时候，除了留守的一小部份刑警之外，办公室的人和各处各分队的人手都已经回家了，要召集人手的话，得费不小的功夫。

　　怔了一下，周宣又见到傅远山果断决绝的表情，知道他心意已定，也不去劝他，因为在工作上来说，自己是远不及他的，傅远山是靠成绩一步一步的走出来了，经验丰富，个性坚韧，不是他能想像的。

　　“大哥，你要在第一时间进行抓捕的话，也不是不可以，不过，我想……”周宣沉吟了一下，然后又说道：“不如你把所有的下属都召集起来，这一次案子如此多，人手肯定是要不少的，好在只需要进行抓捕，并且知根知底，这要省下许多人力，把市局的人手以及各大分局的人手全部调集起来，要做，这次就把场面和声势搞得大一些，让京城轰动！”

　　傅远山一怔，随即恍然大悟，周宣的这个提议，确实是一个好提议，周宣这一本子的记录，可以保证此次抓捕行动的绝对顺利，既然能绝对保证任务的可能性，那又为什么不把场面轰轰烈烈的大搞起来？

　　只要任务顺利完成，那京城上下，甚至是全国上下的公安系统，以及民众，都会为此次的大破案行动欢呼鼓舞，今天晚上一过，也许是明天早上的电视以及各种新闻图纸上的头条就是他了！

　　这样的话，傅远山的地位就能无比的稳固，魏海河的京城计划就能展开来，至少他的对手们无一能做到他做的这种局面。

　　傅远山一贯沉稳干练，但只要与周宣在一起的时候，他就沉稳不下来，尤其是现在，一张脸都涨红得紫了，不过不是脸红，而是激动的结果！

　　傅远山想了想，把桌子上的电话拿起来，在拨打电话号码的时候，手都有些发抖了，拨了好几次才拨打对。

　　电话拨打后，傅远山把话筒拿到耳边，电话一通，便立即说道：“魏书记，您在家还是……哦，在市委啊，我要跟您汇报一下，今天晚上我准备调集全市所有的警力进行一次大抓捕行动！”

　　周宣听傅远山的声音便知道他是在给魏海河打电话汇报行动，当然，就算没有按免提，自己也能听得到。

　　接下来傅远山就对魏海河汇报了周宣刚刚给了他的案子记录的事，在这一点上，傅远山是知道魏海河清楚周宣的能力的，把他安在市局就是为了帮他做这次行动的实力保证。

　　魏海河当然也清楚周宣的能力，只是没想到周宣做出的成绩已经远超出他的想像，第一次的七宗大案子就让魏海河惊喜不已，但现在听到傅远山说周宣交给他的本子上记录了三十四件积存的大案时，不禁都呆住了，好半天才反应过来，迟疑了一下才说道：“既然这样，周宣的提议很好，这样吧，我让市委的几个领导都过来督战，这么有把握又轰动的事，我们得利用这个机会，趁胜追击，嘿嘿嘿，如果今晚的行动圆满完成的话，明天……明天……明天就将是个值得纪念的大日子！”

　　魏海河最终是没有把明天预测的结果说出来，但这样说的话，意思其实也相当明了，明天，绝对是个轰动的日子，也许在数十年后回望今朝，明天这个日子或许就是他们一生中的分水岭！

　　挂了电话后，傅远山便急急的开了办公室的门，到办公大厅里对小吴说道：“小吴，马上以我的名义发出市局急召令，通知市局以及京城各下属分局单位，全部人手集结，执行一次大的行动，并通知所有人将于十五分钟后待令，届时市委魏书记以及市委其他领导会亲临督战！”

　　小吴正在跟张蕾和另一个同事闲聊，傅远山急急的出来又急急的吩咐，已经是吓了一跳，接着又听到说市委书记等领导都要来亲自督战，吓得更是手都抖了起来，没料到这么一个平常的夜晚会发生一件令她们都想不到的事情！

　　这种大行动，以前也不是没有过，有市委领导监督督战的情况也有，但市委书记亲自来的情况，却是一次都没有，以前是有一次，市委政法委书记以级公安部副部长，公安厅厅长等领导监督过，那一次也是一件极为轰动的大案子，想必今天要处理的也肯定是一件超级案子了！

　　连旁边的张蕾和另一个女同事都不敢出声，只是瞧着小吴拨打电话。

　　小吴几乎就是连连的拨打电话，对几个分局说了同样的话传达，然后又才通知市局的其他领导。

　　傅远山在旁边听着，最后又加了一句：“十五分钟内未到者，记大过并降级处理，不能到者，开除处理！”

　　傅远山这一句说得有些杀气凛凛的，小吴胆战心惊的照述着，直到电话拨打话，傅远山看了看手表，说道：“现在是七点四十四分，七点五十九分未到未报到者，一律记下来等候处理！”

　　接下来傅远山低着头在办公室中迈步思索着，其他人都不敢出声惊动他，时间也在一分一秒钟度过，十五分钟的时间其实是很短的，一晃眼便已过了十分钟，此时，小吴看到办公厅的大窗外灯光亮了起来，当即跑到窗边向下瞧去，只见办公大楼下的广场上，车如流水，灯光闪亮，无数的警察都急急的赶了过来。

　　若说在一天前，代局长傅远山的命令，他们或许会阳奉阴违，但一天后，也就是今天，就没有一个人再敢有那种想法了，而且传达下来的命令中，傅远山也说清楚了，迟到的以降级和记过处罚，不来的以开除处理，这个话，就没有一个人敢不当真了，跟傅远山赌狠，是行不通的。

　　警察们的行动速度是要远比其他机关人员的速度快得多，毕竟干的工种不同，尤其以刑警特警速度快，十分钟内赶到的就是他们，而办公室的人员以及部份领导，来得稍迟一些。

　　主要是今天的时间已经夜了，很大一部份人都几乎在外面跟朋友亲戚吃饭玩乐什么的，一接到通知就当即从原地直接往市局而来。

　　在十四分钟时，京城各个分局都打电话过来，报告全部人员集结完成，等候行动命令，而市局的其他人员，也都到齐了，虽然有些人衣冠不整，形像有些狼狈，但好歹还是在规定的时间内赶到了！

　　傅远山又通知了，全部人员在广场上等候，市局副局长，刑侦各大队队长，各处室处长，分局局长副局长等等全部到市局大会议室开紧急会议。

　　傅远山说完，想了想，又偏头对张蕾说道：“张蕾，你跟周宣两个人也到会议室一齐开这次会议！”

　　张蕾怔了怔，她官职低微，周宣更是不入流的级别，刚刚又听傅远山吩咐了，来开会的全都是处级以上的官员，傅远山把她跟周宣也叫进去是什么意思？

　　她明白不了，也不需要明白，领导说了照做就是，但她心里面还是估计到可能是因为周宣的原因。

　　接下来陆续到场的人员几乎都是张蕾认识的，全都是市局和分局的干部，市局的两个副局长以及各大分局的正副局长都进入了会议室。

　　因为首席的位子还是空的，而众人除了周宣知道内情外，其他人都不知道，大家你看我，我看你，尽是疑惑重重，不知道这次傅远山如此迅猛的大动作是什么原因，照理说，应该不是要对没与他走在一起的干部大开杀戒吧？


第555章 等待最后的结果

　　几乎所有人都在焦躁与烦恼猜疑中等候着，大约又过了十分钟，傅远山陪同着魏海河走进来，进来的人一共有八个人，还有四个市委里的巨头以及公安部和厅的领导，陈晓明市长，张怀玉副书记，政法委书记刘东青，组织部长张洪峰，刘传奇副部长，陈辉厅长。

　　六个人再加上魏海河，这七个人一进场，顿时把叽叽咕咕各自小声议论着的市局与分局的干部们吓得禁口闭声！

　　一开始听到小吴打过去的召集命令，其中还附带说了是市委魏书记要来监督的话，当然，这话的真实性是值得怀疑的，而他们猜测的最大可能性，不过就是傅远山借着昨天破了七宗大案子的余威来给他们一个下马威而已，目的就是要看他们听不听从他这个代局长的指挥，服不服从他的领导，仅此而已。

　　但现在，这七个大人物的到来，顿时让几个副局长与分局局长都心惊胆颤的，搞不清到底是什么事了，按照这个场面，应该就不是傅远山弄的什么虚假消息了，他还没有这样的能力来对市里和公安部的领导们呼之即来喝之即去，这些大人物的出现，只能说明两点，一就是真的有大案子大动作，二就是出现特别的事，比如说提升市局局长这件事，但这件事的可能性还是相当小，因为提升局长的事，那也用不着把他们这些中下层干部都叫来，而且各大分局的全局干警都集结等候通知，像这样的动作，那只能是说有大案子要行动了。

　　几位领导一坐下，因为这次的事太急，连茶水都没有得安排，而且时间也不将就，这时已经是晚上八点钟过了。

　　市委的领导以及刘副部长陈厅长，这几个人，坐在会议室中的绝大多数中下层干部并不认识，除了像魏海河这样长期在电视台的新闻中露面的，所以傅远山首先在开会之前便介绍了这几个人的身份，会议室中的大多数人才明白，这台子上的几个人来头有多么大！

　　傅远山介绍完之后，然后请魏海河说话，一边鼓掌一边说道：“在今天的会议之前，我们有请市委魏书记给我们讲话，大家欢迎！”

　　例行的热烈的掌声，等掌声过后，魏海河才摆了摆手，说道：“大家请安静，我今天来，还有几位市里的领导以及刘副部长，陈厅长等，那都是来给咱们京城警务系统打气加油的，对于市局在代任局长傅远山的领导下，做出的巨大成绩表示祝贺以及鼓励，希望能够再接再厉，今天的会议，便是傅局长又精心准备的一次亮剑大行动，我们京城警方将以重拳出击，于此，我代表市委领导们来给你们现场加油鼓劲，希望你们能为人民又立新功，谢谢，我的话完了！”

　　魏海河如此一说，来的领导中，六个人有四个人脸色颇不正常，比较正常的是组织部张洪峰和刘传奇副部长，这两个人来之前是得到魏海河的示意，因为他们两个都是魏老爷子圈子内的一系，而其他几个人就是或明或暗跟魏海河较劲的对手，当然，市里还有其他领导，不过因为时间不将就，能来的也就这几个人了。

　　尤其是陈晓明陈市长，他与魏海河一个党政，一个市政，有点水火不相容，但陈晓明根基较牢，在京城时间也较长，执政能力也较强，跟魏海河有点较劲，魏海河一时也没办法，目前除了组织部是他的人以外，其他部门几乎都是他难以影响的人任职。

　　而这一次，京城下属职能部门中最重要的一个职位，公安局长的位置，各方面都是虎视眈眈，魏海河也是一心要拿下，老爷子在背后也推了一手，但京城的形势太复杂，巨头纷争，即使是老爷子也难以做到好处。

　　恰好市局局长调任，这个职位一空出来，老爷子便知道是一个机会，但要靠他的动作，以及魏海河自己的掌控，这个局长的位置，是没有把握拿下的，事急之时，老爷子便想到了周宣，以及傅远山这个棋子，当即便给魏海河推荐了这个计划，只要周宣出手相助，傅远山职位要说立即升到局长，还是资历有些浅薄，但只要周宣肯帮忙，以大功劳大政绩来弥补这个不足，那也不是不可以！

　　而之前，老爷子便知道，周宣虽然不在体制内任职，但魏家若真有什么危难或者难关时，周宣的能力是一定能帮得上忙的，这一次便是，即使老爷子不求他出手，周宣也会帮傅远山的，这件事就水到渠成了。

　　只是时间太紧，魏海河与市委其他领导提议傅远山的事后，其他常委领导无不欣然应允，这自然不是好心好意了，而是明知这一步是死棋，能把魏海河逼到绝境的事，那又何乐而不为之呢，魏海河虽然在京城的基础不强，但到底自身的能力以及魏家的圈子关系也太强，要想轻易扳倒，那也不容易，如果要硬来的话，只会是两败俱伤，唯一的好办法就是让魏海河自己忍不住而出手。

　　傅远山的事，就是魏海河内心急躁的表现，看来，魏海河在京城市委书记的职位上，应该是呆不长久了。

　　傅远山的事，可以说是魏海河的一着败棋，臭棋，虽然想不通他为什么要这么着急的自寻死路，但其他领导都不会放弃这个机会，各自为政的巨头们也难得的一致了行动，在常委会上的提议中，全票通过了对傅远山代任公安局长的任命，条件，当然是在正式任命局长之前，而这个时间，有内幕的人都传出了一个消息来，据说中组部已经开始考查某一名干部了，如果没有意外，市局局长的位置将在一周后任命，所以说，除非是有超乎寻常的大事件发生，傅远山这个代局长就是个短命的代局长。

　　但一贯显得深沉和不好相与的魏海河果然不是他们想像的那般简单，傅远山代任局长的第一天便做出了惊天动地的大事件来，在几乎没有人响应，人单势孤的时候，竟然一举破获了七桩京城公安系统积攒下来的大要案，案子是可以经得起推敲复查的，傅远山的速战速决，嫌犯在当天便审讯出来，如此快速的能力，这在全国范围内的公安战线中，是绝无仅有的。

　　傅远山在上报市委和公安部的时候，便将案子移交到检察机关，今天一天都在关注这些案子的市委和公安部的上层领导们，在检察机关审阅了这些案子的案卷，并再突审了案犯，几乎就能认定，这并不是傅远山搞的冤假错案，而是抓到了真正的凶犯，只是傅远山如何能在这么短的时间里破掉这些案子的？

　　就是从那些案犯自身上也问不出个所以然来，领导们猜测的便是，冰冻三尺非一日之寒，魏海海河与傅远山给他们设下这个陷阱，肯定是预谋很久了，只怕早在很久之前便已经暗中调查这些案子，因为要对付他们，要是知道傅远山在调查并有很大进展的话，他们是绝不会同意提任傅远山为代局长的，而现在，他们差不多就是搬起石头砸了自己的脚了！

　　从秘密消息中就得知，公安部，组织部考查的干部，基本上也停止了，不管他们考查的是多么优秀的人才，但要跟傅远山的成绩相比，那就是星星跟太阳的光辉相比了，这时还要再提的话，那只能是自取其辱。

　　今天，一大晚上了，魏海河又忽然把他们召来，说是有极度重要的事请他们主持，而此时，魏海河在几乎抓稳了公安系统后，无论是哪一个，也不敢再对魏海河有轻视的感觉了，不管是什么事，魏海河是市委书记，有权召集他们来，你做事做不做得好，对他吩咐的事做得到不到家，与你来不来，听不听他的安排，那是两个概念了。

　　可以做不好，但绝不能违抗，魏海河在公事上，代表的是党委，公然反着来，绝不是一件正确的事。

　　所以常委们以及公安部公安厅的领导，都是各怀心机的坐在位置上，因为不知道魏海河与傅远山今天晚上演的又是哪一出戏，所以都在等候着。

　　魏海河说完话后，把话语权交回了给傅远山。

　　傅远山瞧了瞧众人，把面前的麦克风调了调，摆近了些，然后又把周宣递给他的本子翻开到记录案子的第一页，这才说道：“各位领导，各位市局以及分局的干部干警，大家好，今天晚上开的这个紧急会议，其实是一个大行动的方案，因为事关无数的大案要案的安全进程，所以把市委领导也请来压阵，在此，我把大家在休息时间召集过来，我很抱歉，但我们是公安干警，是老百姓的卫士，国家安定的卫士，牺牲一些休息时间，那就不用提了，现在，我也就不再提这些废话，直接安排说事！”

　　傅远山瞧了瞧会议室中的众人，然后又说道：“在前一次的案子之后，我又与市局的各位干警分析和检查了近半年内的积存案子，经过大家的努力，又检查出三十四件案子的线索，因为案子重大，事不宜迟，也是时不待人，所以我汇报市委领导后，在市委魏书记与各位领导的亲自督阵之下，我们京城全市公安干警将齐聚来一次超级大行动！”

　　傅远山的话莫疑两可的，市局的下属干部们都是一头雾水，不知道傅远山这是与什么人检查分析的，至少是没有他们，难道是昨天那些平时落魄的干部？

　　这些人是这样想的，但那十几名与傅远山一齐行动的干警也都诧异不已，傅远山说的应该不是他们啊，因为他们根本就没有跟傅远山分析过任何事，再说，这些案子经过了那么多专家干警的侦察，都破不到破不出的案子，就算他们没日没夜的分析再分析，那也破不了案子，更别说如傅远山所说的“三十四件案子”了，会不会是小偷行窃，又或者是谁谁谁丢手机丢自行车这样的三十四件案子？

　　但接下来，傅远山安排七大分局各自负责四宗案子，市局负责六宗案子，并在当场将案卷宗调出来分交给各大分局，并把嫌犯的目前的行踪和住所说得明白，各分局局长赶紧把详细内容记录下来，而后傅远山又把市局各组人员分成六个组，然后分担负责六宗案子的抓捕行动，市委和公安部等领导就在市局办公大楼作为总部指挥处指挥所有的行动。

　　一个分局负担四件案子的抓捕行动，仅仅只是抓捕行动，就并不算难事，对的是那些没破的案子，组织人手破案，这个过程是最折魔人的，破案子之后的抓捕收网行动，其实是最轻松的一道程序了。

　　当傅远山把所有安排都安派完后，然后又对魏海河说道：“魏书记，您是这次行动的总指挥，这行动的宣布令就由您来发出吧！”

　　魏海河威严的扫视了一下会议厅中的众人，然后点点头，也没有多话，只是低沉的说道：“各行动组在行动中需要严密的保密，哪一个环节出现了泄密的事情，将一追到底，并处以立即开除公职并移交司法机，至此，我宣布，行动开始！”

　　傅远山率领市局干警与分局领导鱼贯出门，其中包括周宣和张蕾。

　　办公室中就只剩下魏海河等七位领导，魏海河神色平静，因为有了昨天的惊喜，他基本上了解到老爷子所说的关于周宣的事情，周宣就是他们家最大的贵人，看来这事还真不假。

　　其他四位市委领导都是惊疑不定，昨天，傅远山的成功破除的七宗案子已经让他们都打消了再与魏海河争取公安局长这个位置的努力，而今天，傅远山的说法更是离谱，三十四宗积存的案子，而且全是那些大案要案，并不是小偷小摸的案子，当然，要真是这些小案子，或者是突击检查黄赌之类的行动，是绝不会把他们这些领导请过来的。

　　但傅远山真有这样的把握吗？照理说，这绝对是不可能的事，但傅远山和魏海河应该不会搬石头砸自己的脚吧？本来傅远山有昨天的破案成绩，已经可以说是坐实了公安局长的位置，而今天这些案子，对于他们来说，提出来实在是太过凶险，要是失败，那就是给对手们提出反对置疑的大好机会，至于昨天的成绩，成绩是有，但在一天后就搞这样的胡夸乱行的作风，这样的人，又怎么敢把他安排在公安局长的位置？

　　如果失败，那就是授人口舌，不过几个领导又想到，以魏海河的深沉，又怎么会轻易做出离谱或者危险的事情来？

　　唯一能说明的事，傅远山安排的这些行动背后，是他们已经真正的掌握了这三十四宗案子的线索，只能是这样说明了，但如果真是这样的话，那也未免太过令他们惊赫了吧！

　　如果这次行动又成功的话，即使不说完全成绩，只要行动的案子中，有一成两成的成功率，那就说明，傅远山是下了极大的功夫的，他们没有任何的话说，除非一件案子都没不能破，他们才能借机说事，但如果案子成功率达到一半，或者一半以上的话，那就太令他们恐惧了！

　　如果有那样的破案率，傅远山别说只是市局公安局长，即使是政法委书记，或者是入常，那也有一分两分的把握。

　　因为公安局长的重要性，一般来说，每个地方上的公安局长，基本上都是由当地的政法委书记兼任的，也是常委之一。

　　而京城市的政法委书记是刘东青，此刻最受煎熬的就是他，傅远山的成绩越突出，那就显示出他的越无能，京城的政法在他领导之下，积攒了如此多的大要案无法破除，当然，破除不了大案要案，这还不是对他最致命的，致命的是他的领导之下破不了，但换了个人，在别人的领导下，不仅破除了这么多大要案，而且是时间是如此之短，这就是刘东青最难受的地方，只要傅远山归来，破除的案子如果超出一半，那他的政法委书记的位置，只怕就悬了。

　　就算他没被降职，等待他的恐怕也是调任他地，像他这样的职位级别，平调，其实就是在走下坡路了。

　　办公室的小吴和同事这时赶紧给几位领导送上茶水，魏海河浅浅喝了一口，眼睛虽然没有看那几个人，但心里其实是注意了，他自己其实同样紧张，但基于对周宣的信任，所以更能稳下心来。

　　几个市委领导，一直是跟他明里暗里斗个不停，各方也都是平分秋色，没有绝对的输，也没有绝对的赢，但这一次，魏海河是把他们彻底的打败了，让他们感觉到，魏海河的深沉，让他们陷进去了。

　　而此刻，到底是个什么样的结局，还得等傅远山率队归来后才能知道，大家都是个忐忑不安的心态，只是魏海河心中更有数一些。


第556章 暴风雨前夕

　　其实这就是一场豪赌，魏海河与傅远山都是基于在对周宣的绝对信任上的一场大豪赌！

　　赌赢了，魏海河在京城就可以说方才正式进入，而傅远山的职业前程就此跃上了一个新台阶，也许是他永远也想不到的一个台阶。

　　但同样的，如果这一步赌输了，将要遇到的阻力跟得到的几乎成正比，可以不怀疑的说，各方面围攻夹击会接踵而来，这是显而易见的。

　　但魏海河就是相信周宣的能力，这件事，只许成功而不许失败！

　　但就算是这样的心态，魏海河也还是心里焦急，只是在表面上看不出来，在场的七个人中，昔日的对手们，其实比他只有更加的焦急，他们是希望魏海河这一役大败而归，那他们就有了反击的话题，不过这种想法，在他们心中，已经弱了许多，前一次的震憾打击到此时都还没有消失，那种不是魏海河对手的念头，还在脑子中盘旋，这一次，魏海河又怎么会做无把握的事？

　　这可不是孩玩过家家，说是生死相搏也不为过，对于他们来说，失败就等于事业前程被判了死刑！

　　七个巨头在这间大办公室里等候，而此时，整个京城都步入了紧张的气氛中，京城所有的干警都出动了，各自往明确分配下来的目标地点而去，虽然目标是肯定的，但此次的任雾却是一头雾水。

　　那些在会议上傅远山提示出来的案子，绝大多数都是他们知道的，但那些案子自未破而积存档案后，在脑子中便只有一些印像了，而此次傅远山忽然提出来，奇怪的是，并没有经他们重组破案小组，而是直接进行抓捕行动，而更离谱的是，像这样的大案子，一共还有三十四宗！

　　疑惑归疑惑，任务归任务，任务是要执行的。

　　在傅远山那一组中，张蕾和周宣也在列，张蕾尤其奇怪，因为在会议上，傅远山讲话的时候，分摊那些案子和内容时，拿出来照本宣科的稿子竟然就是周宣那个笔记本！

　　张蕾人微言轻，加上她也不算正式的行动小组成员，只是傅远山顾及她跟周宣是搭档，这才把她叫一块。

　　而此时，张蕾觉得把周宣看得有些透了，当然，对周宣的秘密她还远远不知道，但是，傅远山把周宣安插进来，是有目的的，不知道周宣在中间到底出了什么力，但傅远山破的这些案子，周宣在中间显得神神秘秘的。

　　张蕾不确定是不是周宣把这些案子破了，但之前却是见到周宣在证物处是用笔记本记记写写的，而之后，傅远山又宣读的是周宣那个笔记本，这中间，有什么隐秘吗？

　　不知道，张蕾没办法知道，在车里坐在周宣身边，其他的同事都是摩拳擦枪的，而只有周宣却是躺靠在座位上打瞌睡，似乎根本就不在乎会发生什么事一般。

　　傅远山其实是最激动的一个人，虽然表面上看起来很冷静，但他额头上的汗水就能说明，车里人是多，但冷气开得很大很强劲，汗水跑出来，说明他内心还是很紧张的。

　　到了目的地后，傅远山这一组大约有二十多个人，执行任务时，周口宣依旧在座位上打瞌睡，看到其他人都下车了，张蕾瞧了瞧，然后伸了手悄悄的推了推他，想提醒他，不过周宣把头转到了另一边，仍然呼呼大睡。

　　傅远山呵呵笑道：“小张，不用叫他了，你也留下吧！”

　　张蕾自然不肯，不再提醒周宣，而是跟着下了车。

　　其实周宣自然是没有睡着的，在他的异能探测之下，早探测到了，在这栋大楼的十一楼的一个房间中，周宣用异能已经探测到那个嫌犯正在睡大觉，因为长时间的没有查到他的线索，所以到现在他已经没那么警惕了。

　　但在他的枕头下面，还是放了一只上了子弹的手枪，而在房间的一个箱子中，还有炸药，周宣为了安全作想，暗中已经把手枪子弹和炸药毁掉了，即使那个凶犯有机会行凶，他也没有办法。

　　上去抓捕的干警分了两路，一路从电梯上，一路从人行梯上，把两条通道都封锁住了，到十一楼后，确认门牌号码后，在最前面的两个特警比划了一下，其他人持枪后退，最前面的两个人猛的一脚把门踹开了，七八个人迅速的冲进房中。

　　嫌犯正在睡觉，三四名到床边的警察一下子就把嫌犯狠狠的并死死的控制住。

　　那嫌犯其实已经被周宣用异能冻结住了，在警察控制住他的时候，周宣又才解除了异能的控制，那嫌犯睁开眼后，莫明其妙的发现到，他已经被控制住了！

　　嫌犯是自己知道自己的事的，无论他怎样合作，怎样坦白，他的结果都是一个死，没有第二条路可走，所以一醒悟时，便即狠命的挣扎反抗，那些特警当然不会容许他能挣脱，控制住他后当即用宽透明胶将嫌犯的嘴手脚等部位都封了起来，其他的警察同时又在房中搜查起来，手枪和炸药随后被搜出来，又搜到了一些证据，刑警们一边搜集证据，一边把嫌犯蒙了头往楼下带。

　　张蕾虽然是跟着上来了，但抓捕行动跟她想像的一点都不一样，包括上一次跟周宣在一起时，也都一样，简单又简单，抓捕的时候，她在最后面，轮到她进到房中时，嫌犯已经被控制住，紧跟着又一起到楼下。

　　在车上指挥的傅远山此时又陆续接到其他小组和分局打来的行动成功完成的电话，在这里，傅远山安排了几名有经验的老刑警搜集证据和搜查嫌犯的房子，同时封锁这个房子，其他人跟他返回市局。

　　在路上，傅远山接到成功完成抓捕行动的案子，一共是二十九件，有五件案子的嫌犯不在住处，但搜查的那个地方却能显示，地方没错，而且也搜到很多证据，也同时可以根据搜到的一部份证据来给嫌犯定位，所以行动小组一边向傅远山汇报，一边又往新的地点扑去，准备进行第二次抓捕行动。

　　傅远山心情大好，那五宗案子就跟前一次抓捕时的其中一件案子一个样，嫌犯不在，但案子本身是确实破了，再抓捕不是难事，而且这不是消息泄露的原因，所以嫌犯并不知情。

　　想了想，傅远山拿出手机来，给魏海河发了一条“二十九成功，五进行第二次抓捕”的短信，因为魏海河还在焦急的等待，心情比他也好不了多少，这时案子定了以后，应该在第一时间告诉他，让他心定下来，好想出更好便详细的计划来对付其他对手。

　　这个时候，魏海河当然焦急，只是表面冷静而已，当衣袋中的手机震动起来后，全身都为之一震，不过随即又镇定下来，稍微看了一下其他人，因为他手机是震动，没有声音，所以其他人都没有发觉。

　　魏海河当即把手机掏出来，就在桌下面打开信箱，把短信看了一遍，脸上顿时露出了些微笑，紧张紧绷的心情也松驰下来。

　　傅远山的及时汇报的短信，让魏海河脑子又飞快的转动起来，计划着后面将要给其他常委们如何一个迅雷不及掩耳的攻击，这次计划可以说，是理想的结果了，魏海河甚至已经觉得眼前一片光明景像！

　　傅远山一行回到市局后，立即又通知各分局，把嫌犯全部送到市局由他派专人审讯，行动小组在广场等候，他到楼上向市委领导们汇报。

　　广场此时亮了无数大灯，灯火辉煌，照得整个广场亮堂堂的，这时候，一众干警以及其他小组成员在广场上聚集起来，个个都兴奋的交谈着，案子破了总归是高兴的事，这时倒是没有怨气了。

　　周宣仍然在车里睡觉不出来，出来了在广场上连个坐的地方都没有，张蕾也没有下车，不过这时候她倒是有些觉得周宣是在装睡了，于是推了推他，然后说道：“周宣，别睡了，我有话要问你！”

　　周宣伸了个懒腰，然后问道：“什么事啊？饿了，是不是有吃的？”

　　“你就知道吃！”张蕾啐了一声，然后又说道：“今天晚上的事，你就没有什么跟我说明的？”

　　“说明什么？有什么要说明的？”周宣诧异的问道，说实在的，他还真不知道张蕾是什么意思。

　　张蕾悻悻的道：“就今天晚上的事，这次大行动，你说，你到底干了些什么？”

　　周宣不明白她的意思，也就糊涂再装糊涂的回答道：“这次行动关我什么事啊，我们一直都在一起，你又不是没看到，好的坏的我都没做过，做过的就是睡觉！”

　　“哼哼哼！”张蕾气哼哼的说道，“你可以当我傻当我笨，但你不能当我是个没有思维的木偶，傅局在会议上说话的时候，照着念的那个笔记本，你没有什么要跟我说明的吗？”

　　周宣一怔，原来张蕾是看到了这个，倒真是大意了，看来张蕾很细心，并不如她表面那么大大咧咧的样子！


第557章 输家，是没有话语权的

　　“这个啊……”周宣遮掩的笑了笑后，略一思索，马上就把这个责任推到了傅远山头上，“这其实都是傅局安排我做的，我什么都不知道，上级安排我做什么就做什么，我只是把案子抄录下来，别的什么也没做过，我也不知道！”

　　张蕾皱了皱眉头，周宣一副无赖的语气，她着实也没有办法，不过对周宣的话也只是半信半疑。

　　这些事都是傅远山在背后操纵，这倒是极有可能是真实的，不过张蕾就是觉得还是有些奇怪，确切的说，是周宣太奇怪了，一个超乎寻常的武林高手，有着超绝而且神秘的身手，到来市局后，紧跟着市局就破除了数十宗大要案，这其中就真的没有关联吗？

　　张蕾哼了哼，也拿周宣别无他法，又瞧了瞧车外的广场上，此时，各分局的人也陆续押着嫌犯到了，广场上人一多，就显得有些挤的意思了。

　　只有周宣毫不为这些所动，一点也不激动，在车里坐着觉得挺舒服的，看着张蕾激动的样子，淡淡笑道：“张蕾，抓捕犯人的时候你是跟着去的，我想你当时肯定很英勇吧，呵呵！”

　　“英勇个屁！”张蕾恼怒的脱口而出，一点也没有觉得说话粗俗，“十几个特警把我都挤在了最后，等我进去的时候，嫌犯已经用胶布缠得跟个大粽子一样，抓捕哪里关我什么事了？”

　　张蕾说这些话时，一副悻悻到极点的味道，周宣不禁有些好笑，也是，以她那不服输的性格，本就是想在男人面前不示弱，但这次行动虽然有她参加了，但实际上却不关她的事，只不过是跟着走了一趟而已，周宣不说还好，一说便引起了张蕾的极度不满。

　　两个人说了没几句，傅远山便下来了，在广场上大声通知各分局和市局的下属，安排刑侦人员进行全方面的突击审讯，所有人员在必需留下来工作的留下后，其他人员可以回家休息。

　　傅远山在安排完成后，又到楼上陪着魏海河一行到审讯室观看审讯录相，魏海河本人是决定留守市局，随同夜审，并同时吩咐，其他市委领导和刘副部长，陈厅长可以任意安排自己的行程。

　　市委其他领导倒还好说，如果要走掉，随便找个理由就可以了，但陈厅长和刘副部长倒是不好走了，毕竟他们是公安系统的领导，人家市委书都没走，他们又怎么能走呢？

　　最难堪的其实是政法委刘东青刘书记，这个管着京城政法系统的实权人物，此时正面临着一生中最难过的日子。

　　傅远山这么一个无名小卒，半年前，还是一个京城分局的小小局长，但就是他这么个小小局长，竟然在短短半年中，鲤鱼跃龙门一般，令人不可思议的跃到了市局局长的位置，在代任市局局长的短短两天中，就破了数十宗京城积存下来的大要难案，如果没有破，这样的事，在全国各地也都不算奇怪，既然是案子嘛，自然是有破有不能破的，这一点都不奇怪，但傅远山上任之初便破了这么多，如果只是一件两件的也还好说，关键是他一下子就破了这么多，简直是不可思议。

　　傅远山破案的同时，无疑就是在他脸上狠狠的连连扇了数十耳光，可以说是每破一宗案子就是在他脸上打了一记响亮的耳光，这可以直接归于他的无能，京城政法界在他的管理下，是如此的不作为！

　　又因为在魏海河到京城来任的一年多时间中，刘东青是魏海河的第二大对手，第一个自然是陈晓明市长，在他们两个的夹击下，魏海河的工作根本无法进行，一直是受着钳制的。

　　陈晓明跟刘东青其实也不是同一阵线的人，但在面对魏海河这个最强大的对手时，他们难得的配合起来，如果说他们某一方单独与魏海河对抗的话，魏海河也不会有那么难办，但他们合在一起的力量就很让人轻视了。

　　不过这一次魏海河的动作太让他们出乎意料了，可以说是无法想像，魏海河是这么迅速这么有力让他们都无法反击的把他们的联盟击溃了！

　　不仅仅是击溃，刘东青明白，如果今天突审结果证明这次行动抓捕的嫌犯没有冤假错案的话，那他的政法委书记的职位也就做到头了！

　　如果刘东青败走京城，那他与陈晓明的夹击魏海河的配合就自然破裂了，此消彼涨之下，陈晓明一个人是无法再与魏海河对抗的，虽然他们还有一些势力配合着，但相对来说，远不是刘东青这样的级别，已经可以忽略不计。

　　在审讯观察室中，刘东青已经麻木了，魏海河要求他们在现场观查审讯，那就是要他们明白，这里面没有任何的猫腻，没有一丁点的冤假错案，就是要让他们输得口服心服。

　　体制内从来就不缺少争斗，明里暗里阴招阳招层出不穷，但魏海河这一次的手段却是让他们没有任何话题可说，魏海河没有用任何阴招，胜他们也是用实际的成绩，这其实比阴招来得更狠，但通常的是，一般人做不到这一点！

　　陈晓明也明白，如果魏海河这一仗胜了，那他也没有多大的空间了，其他人也都拿眼盯着呢，之所以没投入魏海河的阵线，那是魏海河并不能表示出绝对的胜算，人都是有自私的心态的，谁会投向一个也许坐不长久的市委书记呢？

　　但如果魏海河这一役赢了，市委书记的位子坐得严严实实的，京城的下属单位给他抓到手中后，这些人就不用说了，绝对会向他靠过去，陈晓明此时就在等到审讯案子的结束，到目前为止，在他们的监视之下，还没有发现一件是用刑逼审讯出来的，那些嫌犯都是恶贯满盈的凶手，一早便有思想准备，不比初犯罪的人，而周宣又把他们行凶时的情形写得很清楚，审讯人员只是略微提了一丁点，他们便彻底认输了，因为在那么绝密的情形下做的案子，警方都能知道得这么详细，那说明他们已经彻底掌控了他们的犯罪事实，做了便是做了，干脆爽快的认了，远比其他小案子那些审讯要来得容易得多！

　　在监察室中观察着的陈晓明和刘东青就已经知道，他们彻底输了，京城，以后将真正进入魏海河时代，由不得他们再作阻挠了。

　　输得确实是心服口服，没想到魏海河在暗中下了这么大的血本和精力，也做得够隐秘，居然没能让他们有一丁点的发现，所以也让他们如此的措手不及，没有半分反抗的手段，这时候想起来，在当初魏海河提议让傅远山代任局长的时候，就已经埋伏了，在当时，他们还以为是魏海河铤而走险，在他市委书记最后的日子里疯狂一把泄泄怒气，而现在才明白了，魏海河这才叫真正的深沉！

　　话语权都是赢家才有，等到最后一宗案子审讯结束后，天，已经渐渐发白，这一夜就这么过去了，陈晓明几个人似乎都已经麻木，而刘东青却好像老了十岁一般，脸色苍老憔悴。

　　魏海河虽然同样疲倦，但精神却是旺盛，把一支吸到尽头的烟头随手一扔，然后说道：“老陈，回家吧，辛苦了一晚，今天休息半天，你这个假，我来批，一定要休息好，工作是重要，但身体更重要，身体没有了，又怎么去做得好工作呢？”

　　刘东青更是苦涩，魏海河对陈晓明的亲近，而对他的不冷不热，这已经表明魏海河是要对他下手了，也许等不了几天，中组部的官员便会来找他谈话了，京城，当真是个不好玩的地方！

　　刘东青涩涩的道：“魏书记，我也向您请个假，最近好像是痨病发了，站坐都不行，医生检查过，说是要长期住院，本来上个星期就想跟魏书记打个报告请休病假的，这两天耽搁了，我看不如就将就现在就跟魏书记请个假，随后我会让我的秘书把辞职书面报告送到魏书记手中！”

　　看到刘东青提前认输了，魏海河淡淡一笑，伸手拍了拍刘东青的肩膀，安慰道：“老刘，身体重要啊，你这个假，我批了，好好养好病吧！”

　　在刘东青面前，魏海河也不掩饰，也不做挽留的假面子，政坛对手嘛，能拿下就得拿下，不是心软的问题。

　　刘副部长和陈厅长也都向魏海河告辞回去向上级汇报这次的行动情况，市委其他领导也都相继随着刘东青之后离去。

　　魏海河倒是特地把陈晓明留了下来，等到众人都离开后，这才呵呵微笑着说道：“陈市长，老陈，今天的事，有什么看法？”

　　陈晓明迟疑了一下，魏海河这是向他挑衅吗？不过此次，刘东青溃败而走，剩他一人已是独木难支，如果魏海河要把他也挤出京城，绝不是难事了，估计过不了几天，他就会把傅远山提议入常，进而升任政法委书记，这样的话，魏海河便已经掌控了组织部，财政，公检法这几大要害部门，对他来说，卡脖子尤其厉害的就是财政，市长市长，管的就是市政，如果没有财政大权，那他这个市长还有什么干头？


第558章 认输

　　陈晓明不知道魏海河到底是什么意思，到现在，可以说魏海河已经全面占取了上风，又击破了他跟刘东青的联盟，现在，陈晓明知道他的形势比主动求败的刘东青并好不了多少，只要魏海河愿意，他一样可以被赶走。

　　这一年多以来，陈晓明对魏海河同样是那种心态，凡是能与魏海河对抗的地方，他是绝不放过，魏海河又因为根基不牢，做事缚手缚脚的，也奈何不得他。

　　而现在，魏海河终于全面攻陷了这个地方，换了自己是他，会不会把自己赶出京城地面？

　　不用想太久，陈晓明便知道自己心底里的那个回答声音：他会这么做！

　　想必魏海河是同样的念头吧！

　　现在魏海河刚把刘东青逼得主动退走，又紧接着来问他是什么看法，能有什么看法？

　　陈晓明迟疑了片刻，忽然间感到意兴萧索，叹了一声道：“老魏，祝贺你！”

　　对陈晓明的这个话，魏海河自然懂得，陈晓明是真正认输了，在之前，陈晓明从来没有称呼他为“老魏”过，只是以“魏书记”的称呼，从来都是公事公办的态度，但现在用“老魏”这个略带感情的称呼，魏海河感觉得到，他是真正认输了，或许正想着刘东青刚刚的做法。

　　魏海河淡淡一笑，然后凝视着陈晓明，眼光着带着真诚说道：“老陈，现在就你我两个人，我推心置腹的跟你说几句话，如果你觉得说得好，说得合你心意，咱们再说其他的，如果你觉得我是另有企图，不怀好意，那我尊重你的决定，我知道，你现在意兴萧索，有些从此激流勇退的念头！”

　　陈晓明怔了怔，不明白魏海河是什么意思，想了想后才回答道：“你说吧，我听着！”

　　即使不明白魏海河此时是嘲是讽的意思，又或者是表露一下胜者的高姿态，陈晓明忽然都觉得无所谓了，什么事都是在进行的过程中而感到紧张，但等到结果出来时，却又能接受了，他此时，就是这样一种心态。

　　再者，败退京城，他的结果就是平调到其他地方，在体制里的升迁中，一般都有这样一个规则，如果在某地，是因为个人能力强被领导看中，又或者是在职工作做得非常出色，那么就算是平调，以后的前程依然是光明的，但如果是在职被迫夹击而败走的，哪怕是平调，官职并没下降，但以后的仕途也就到头了。

　　这种走，就是你无能力的一种表现，欣赏你的领导，对你的看法，只怕也就是另外一种了，至少你从此是不在他的重点扶持的人选中了。

　　陈晓明这几年，工作基本上是不过不失，如果不是遇到魏海河这么一任强势又来头极大的书记，那么他的前途还是大有可观的，任上几年，政绩出色的话，升任市委书记再达权力最高的中心层，那也不一定是不可能的。

　　魏海河瞧着沉思的陈晓明，笑笑道：“老陈，你今年五十四了吧？呵呵，我今年五十一，在十年中不入中委的话，这一生，就此会隔在门外了！”

　　陈晓明一怔，魏海河这是什么意思？不是嘲笑他宣扬高姿态么？魏海河这个市委书记，本身来说，京城市委书记，已经是中央委员，但魏海河到底是资历略浅，所以任上这个市委书记，也只是替补委员，但这一次大权在握手，在京城就能放开手脚干，这样的话，政绩是能做出来的，升任委员，是绝对的事，甚至进入国家权力巅峰的圈子，那也不是不可能的事！

　　“老陈，我已经跟你说了，现在是推心置腹的跟你说一些话！”魏海河意味深长的道，“我来京城的这一年多时间，老陈，你虽然在行为上与我对着干，但我理解，一任市长与新任书记，本来就是权力博弈的两方，咱们阵线虽不是统一的，但老陈，你做事的风格却是我很欣赏的，经验老到，做事稳沉，虽少了些新意，但对稳定这两个字，却是体现得最好，而现在，京城最需要的是什么？”

　　魏海河说到这里，又长长的叹了一声，说道：“京城现在最需要的就是稳定！”

　　陈晓明呆了呆，忽然觉得魏海河话中有话，难道是有了什么转机？

　　陈晓明心中顿时激动起来，难道说，魏海河并不想把他逼走？这事就不好说了，如果是魏海河发力将他逼走，那他就是一败涂地，但若魏海河并没有那种念头，如他现在所表露的意思来看，如果他能跟魏海河合作，留在京城继续做他的市长，那他的前途依然光明，关键是，魏海河怎么会有可能放过他呢？

　　他忘了这一年中，自己是如何联手刘东青对付他的？

　　魏海河似乎是看透了他的想法，笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“老陈，我知道你是什么想法，所以我现在是跟你请求，请你帮我一起把京城治理好，说实话，我现在要把你挤走，那不是难事，但接下来会怎么样呢，京城的局势复杂无比，我虽然现在占了一些优势，但上头肯定不会由我来提人选，也肯定会扶持一个与我不会统一的市长来与我分庭抗礼，而从此我今后还得再花一部份力气来防患他，与其花心思跟他斗，我还不如就请老陈别走，俗话说，体制中是没有永远的对手，只要老陈留下来，咱们是不用来明争暗斗的，大家一起把京城治理得红红火火的，这比什么都好，你想想看，现在南北方的几个大城市都已经走在了京城的前头，京城的科技园在走下坡路，西郊的开发还没成形，市民的收入需要更上一层楼……”

　　魏海河越说越激动起来，脸色都红了起来，那是激动的，“老陈，你想想看，只要咱们把争斗的精力都拿出来全部用到为民办实事，多做些为京城发展的好事大事，那比什么都强，你需要的，我需要的，其实就都可以达到，你看，这一年多以来，咱们都是互相明争暗斗，相互钳制，什么事都展不开做不到，你说是不是？”

　　陈晓明心中的一块重石似乎就在这一下给魏海河的一席话炸得粉碎，烟消云散，原来魏海河是这个意思！

　　陈晓明可以感觉到魏海河的真诚，他说这些话是可以信任的，因为事实也确实如此，如果把他逼走，必然是会有一个新的市长，但如他所说，是有百分之九十的可能性不可能用他的人，之后就又会陷入争斗钳制中，确实会分散大部份的精力，如果魏海河与他合作的话，京城的事务就会顺利展开，市政有他主持，魏海河在后面搭力，干出政绩来，是以魏海河为首，他为副，谁都有份。

　　而且还有一个好处，就是魏海河现在不逼他走的话，上面也不会撤掉自己，因为自己跟魏海河不是同一个阵线的，但之后，自己与他合力把京城的工作做好，这不是一件坏事，反而对他们是极为有利的事，比争斗要有利得多！

　　主要就是把话说明白，而最主要最关键的就是魏海河自己，如何走后面的路，那都是取决于他的行动。

　　陈晓明呆怔了一阵子，抬起眼来瞧着魏海河，魏海河微笑着把手伸出来，等着与他握手言和。

　　这一步，自己是踏还是不踏？

　　踏上前，与魏海河握手的话，那自己以后的前程依然光明，但无疑以后他就会被打上魏的烙印，但如果不与他合作的话，自己的前程就会嘎然而止，平调出去肯定也不会是哪个城市的一把手，久而久之，也许不是久而久之，四五年一过，便到了退休的时间，这一生就仅止于此了！

　　陈晓明心中忽然又飘过魏海河刚刚说的话：“体制中是没有永远的对手！”是啊，此时进一步就是海阔天空了，也可以再也不用花心思费精力去防人去明争暗斗，可以把全部的精力都用到政事上，这不好吗？

　　沉思了良久，其实陈晓明知道自己根本就不可能拒绝得了魏海河的诱惑，之所以想这么久，还是在考虑着魏海河的诚意，要是自己现在与他握手后，以后他会过河拆桥吗？

　　魏海河还是微笑着道：“老陈，如果你愿意，我现在就可以给你一个承诺，科技园和西郊新区开发，我拨财政一百二十亿的专项款，你也明白，这只是第一期的款项，我会让你大展手脚的……”

　　听魏海河说的话，陈晓明血气涌动，似乎又回到了年轻的时代，再也不多想，伸手就跟魏海河的手紧紧握到了一起，只是说道：“好好，老魏，我就把这条老命卖了，跟你一起把京城治理好，不再把精力费到那无谓的争斗上，即使五年后我退休，至少这一生也不会后悔今天的这个决定！”

　　“老陈，我们的合作，一定是愉快的！”魏海河笑呵呵的说道，与陈晓明的合作，远比要把他排挤出京城要好得多，在这个时候他能拉陈晓明一把，就是多拉了一个忠心的朋友了。

　　此后的一个月中，傅远山首先接到中组部的官员面谈考查，在同时，市委常委一致通过了政法委书记刘东青的因病辞职报告，并对刘书记的成绩予以肯定。

　　而后不过一个星期，傅远山就在京城市委常委中以绝对的票选优势通过了正式任命京城市公安局局长的诀议，在会上，陈晓明市长又提出，由于傅远山的超强能力，为京城的安定做出了不可否认，也是历史以来最为突出的一位局长，可以说是前无古人，因此，同时提议傅远山代任政法委书记一职，虽说傅远山资历略浅，但不拘一格降人材嘛！

　　常委会上，几个与魏海河一直是不对劲的常委惊奇的发现，平时以陈晓明为首反对魏海河的人，几乎都来了个三百六十度的大转变，而另一个重要人物，刘东青又因病辞职了，到底是不是因病，大家心里有数，但魏海河已经占了绝对的优势，剩下几个人是兴不起风作不起浪的，即使反对也于事无补，既然于事无补，那又何必再跟魏海河对着干呢，再对着干，想想看，刘东青或者就是个很好的提示吧！

　　所以傅远山的代任政法委书记一事，也顺利通过，这让傅远山自己都没有想到，当魏海河让他在会议上表态表决心时，甚至都有些说不出话来。

　　但不可否认的是，除了魏海河一个人外，其他人无不是对傅远山的能力佩服到极致，换了他们其中任何一个人，也办不到，虽然他有些言语笨拙，但并不影响对他的看法。

　　傅远山回到市局后，虽然不是大刀阔斧的换人手，但也把好几个无作为的下属换掉，比如四处处长刘兴洲，在他刚上任之初，为了稳定，还是不适合点几把急火，但立点威，做个表率，那还是有必要的，一个让下属不怕的上司，也做不了什么事。

　　周宣在第二档期间的案子破后，也就放缓了步子，后面的案子的时间更久，在证物上已经探测不到什么影像，几乎查了个遍，也只再破了十宗案子不到，但傅远山的威信已经够强了，至少在他？上任后，短短的一个月之中，沉旧的大要案都给他破了一半，这样的能力，还能有谁比得上？

　　再说了，傅远山行事做事，并不是一味的任人唯亲，多半是以能力而来决定的，勤做事能力强的就提上去，只要没循什么私，不以自己的亲信而任要职，下属们对他的尊敬就慢慢增加了，一个做实事的上司，是最能激起下属的奋斗心性的。

　　而傅远山又私下里问了一下周宣，他愿不愿升职，周宣淡淡摇头，微笑道：“大哥，我喜欢这种做点事却又不用负担很多，心理无压力的感觉，我喜欢做的时候就去做，不喜欢的时候就干别的，不喜欢受拘束！”


第559章 这是命令

　　周宣在后面一个多月中，把积存的一些破不了的难案大案清理了一遍后，剩下约有一半的案子年数太久，即使有一些物证也已经没有用处了，他在物证上面已经探测不到任何的影像信息出来。

　　在后面一个多月中，张蕾注意起周宣来时，周宣却又懒懒散散起来，成日都是玩游戏，或者是偷懒溜出去吃吃喝喝，张蕾跟他是搭档，自然是随时紧跟不舍。

　　周宣也不甩开她，只是在分析案子破案的时候才会有意无意的避开她，但自从案子清理完后，他也基本上没有什么事做了，而傅远山却是忙了起来，成了一把手后，一方面是整个京城的公安系统归他管了，下面无论是大事小事，下属都要来汇报一下，当真是绝对的权力，另一方面，傅远山代任政法委书记后，市里面的事也是脱不开身，实际上，还是市委政法方面的事还要多一些，市局的事反而管得少一些，在这一个多月的大力破案之下，京城的治安可以说是空间的好。

　　又上了一个月班之后，周宣在市局几近上了三个月的班，做了三个月的警察，几乎是闲得没事了，想了好几天，准备向傅远山辞职回去做他的周散人，不过还没向傅远山提出来，倒是先接到了老爷子的电话，说是请他到魏海洪那儿去聚一下，想跟他聊聊天。

　　也有很长时间没见过老爷子了，周宣说实在的，还挺想他，魏家的人，除了魏晓雨魏晓晴姐妹外，长辈的，他就只跟魏海洪和老爷子最谈得来，跟魏海洪是兄弟情谊，跟老爷子是忘年交，老爷子要见他，那就没得说的，是肯定要去的。

　　四处早已经调派了一个新处长，是从刑警大队里调来的一个老刑警，经验丰富，又是个做实事的人，也是傅远山这次来市局拥护他的那十几个一直被排挤的中层干部之一，调来四处任处长后，倒是把四处的作风改善了不少，但对周宣的懒散却是任之不管，一是得了傅远山的叮嘱，知道这个是管不得的，二是早知道了周宣有高深的武术，惹不得的。

　　他虽然是个做实事干实事的，但却不是傻子，几十年的老刑警了，也知道规则也不是能对所有人都能讲的。

　　周宣走的时候还是大大咧咧的跟处长请了个假，说是有事要提前早退了。

　　处长自然是笑带笑容的一口应下来，之前周宣溜出去玩乐，那是很少跟他请假什么的，今天居然还请了一个假，倒真是难得。

　　周宣回到办公室顺手把电脑关了，然后大摇大摆的出去到电梯边等候，不过张蕾也紧紧的跟了过来，问道：“你又要去哪里？”

　　“这个……去会一个老朋友！”周宣迟疑了一下才回答着，老爷子对他来说，说是一个“老”朋友，确实也不为过，在周宣认识的人当中，就数老爷子，傅盈的祖祖，老李，这三个年纪最大。

　　“哼哼……又想把我甩掉了，鬼鬼祟祟的！”张蕾悻悻的说道，“一看你就不是去干什么好事，我得跟着监视你！”

　　周宣呆了呆，这傻妞要是硬是要跟着他去，倒是不好开口，本来自己就想低调些，所以自己干的那些事才一点也没有透露出来，直到现在，张蕾也只是认为他是傅远山的关系户而得到傅远山的照顾，并不是说周宣自己有多能干。

　　在张蕾的心目中，周宣除了身手好之外，其他一无是处，懒散不干实事，原本张蕾还激动了一阵子，准备跟周宣一起再破一些大案子，但越到后来，就越让她失望，周宣根本就不干半点实事，上班除了偷懒打游戏之外，其他事是什么都不做，否则就是跑出去吃喝，任意妄为，半点也没有将市局的规章制度放在眼里。

　　说实话，张蕾根本就没相信周宣说的话，什么会老朋友小朋友的，如果说去会哪个女人，她倒是有些相信，上次傅盈对她那么好，说什么也得帮她看住周宣。

　　周宣当然不知道张蕾心里想着这些念头，还以为张蕾只是自己不带她一起出去，怕自己一个人偷偷的去干破案子的事，所以才想跟着自己的。

　　周宣想了想，犹豫了一下然后才说道：“张蕾，我跟你说真的，我是去见一个老朋友，这个地方，你去了没什么好处，还是不要去了！”

　　哪知道张蕾是周宣越说不能去的地方，反而越是有了心思要去，也觉得周宣心里有鬼。

　　“不行，你不带我去就证明你心里有鬼，我一定要去，否则的话，你也别去！”张蕾毫不示弱，固执的回答着。

　　周宣自然是不想在她身上用异能来冻结住她，也不是非要那么做不可的事，她要去就去吧，只要到了魏海洪的别墅处，自己再吓一吓她，要是自己不开口，老爷子的警卫肯定不会放她进去的，就让她在门口吃个闷亏好了。

　　电梯到了，两人一齐乘了电梯下楼，在广场上，张蕾又问周宣：“我开车去，还是搭出租车去？”

　　周宣苦笑道：“我老实告诉你，那个地方，不是你想说去就能去的地方，反正我是不会跟你一起，你要监视的话，那你就开车跟着吧，我也不瞒着你，但最后，你肯定连人家大门都进不去的！”

　　“我不管，你也别想甩掉我，开车就开车！”张蕾气冲冲的跑去开她的QQ车，一边走一边又回头望着周宣，看他有没有趁机溜掉。

　　周宣看到张蕾把车开出来后，这才缓缓到市局大门外拦车，张蕾瞪着他把车停在路边等候，等到周宣拦了车坐上去后才又把车开起来跟在后面。

　　这个不算是盯梢跟踪，所以张蕾也不用隐藏行踪，跟在出租车后面，离了个五六米而已。

　　周宣吩咐司机开到西城魏海洪住的别墅区，进入小区后到魏海洪的别墅还有三百米远时，周宣就下了车步行，张蕾开着车缓缓跟在后面。

　　这个地方是高档住宅区，张蕾很是怀疑周宣是不是真的在这里养了个二奶什么的，毕竟周宣是个超级有钱的人，上次那张银行卡里可是有惊人的七十多个亿，无法想像，到现在，张蕾都想不出周宣怎么会有这么多钱，如果是贪污，那应该是没这个可能，再贪的贪官，要贪到七十多个亿而不被发觉，那就太不可思议了！

　　周宣知道张蕾在后面跟着，淡淡一笑，仍然慢慢往前走，到别墅还有五六十米远，老爷子的警卫就迎了上来。

　　老爷子的警卫和魏海洪的保镖，那都是认识周宣的，所以都是笑呵呵的上前迎接，只是在他们身后，又闪出来一个二十多岁的女孩子。

　　张蕾一看到这个女孩子，就觉得眼前一亮，这个女孩子高挑苗条，容貌惊人的美丽，与傅盈也不逊半分。

　　当这个女孩子看到周宣后，脸上眼里尽是幽怨的表情，张蕾不傻，这个表情，分明是爱周宣爱到了极点的样子，不禁恼怒起来，周宣果然是有奸情！

　　张蕾把车子停下来，一边瞧着面前的情形，一边把手机拿出来照相，把证据先留下来先，就算后面周宣要狡辨，自己也有铁的证据，铁证如山，看他又如何狡辨？

　　周宣看到这个女孩子时，心里震动，又叹了一口气，这个女孩子是魏晓晴，与她没见过面的日子，差不多有半年了吧，这半年中，魏晓晴比以前更消瘦了。

　　魏晓晴看周宣的表情，毫不掩饰对他的思念，只是她虽然姓魏，魏家再有权势，却也没办法把周宣变成她的丈夫。

　　周宣一时间忘了后面还有张蕾跟着，瞧着魏晓晴，叹了口气才说道：“晓晴，好久没见了！”

　　魏晓晴幽幽的道：“是啊，是好久没见了，要不是你来见我爷爷，你会来见我吗？”叹息了一声又被上道，“我知道你不会的，不会来见我的！”

　　魏晓晴在众人面前一点也不掩饰，说得眼都红了，周宣讪讪的倒极不好意思。

　　张蕾在车里咬牙切齿的用手机拍摄着周宣与魏晓晴见面的场景，心想男人果真是没有一个好东西，有那么漂亮那么好的老婆，还要在外面胡来！

　　不过张蕾说什么对眼前这个漂亮的女子也生不起厌憎的心情来，主要是魏晓晴的气质太高雅，冰清玉洁的样子，让她无法在魏晓晴身上联想到“二奶”，“小三”等字眼来，一腔气怒自然全发泄到周宣上面，肯定是周宣骗了这个女孩子，一个有钱的男人只要多花点心思，用点花招，便能骗到女孩子，因为她自己就是一个有幻想的女孩子，想像中的男友，那还是骑大白马的王子。

　　不过就在张蕾恼怒的拍摄时，周宣和那女孩子一起进入到别墅大门里了，张蕾正准备下车跟过去，要拍更多的证据，不料还没等到她动身，车窗玻璃上就被人用手敲动着。

　　张蕾看了看，是个陌生的年轻男子在车外边，于是放下了车窗，问道：“什么事？”

　　那男子神情冷峻，丝毫没有因为她是一个漂亮的女孩子而和善一些，把手伸出来对张蕾说道：“手机，交给我！”

　　张蕾一怔，蛮横的道：“凭什么？你又是什么人？”

　　那男子冷冷道：“你不用管我是什么人，你刚刚拍的像，我要毁掉，就这件事，把你的身份证和其他证件都拿给我检查！”

　　张蕾又气又笑，说道：“你是警察？我也是警察，告诉你，我在执行公务，别防碍我！”看到这个男子说话的语气，张蕾还是认为他就是一个警察，所以还是把自己的工作证拿出来给他亮了一下，又说道：“我是市局刑侦四处的刑警，在执行公务，没事的话，你们不要来干扰我！”

　　谁知那男子根本不理会她的话，警察工作证倒是没假，这他看得出来，不过伸着的手还是没有缩回去，仍然说道：“既然你是警方人员，那我就不说别的，手机，拿出来，相片我要毁掉！”

　　在亮了工作证后，居然还要如此蛮横的毁掉她照下来的相片，张蕾恼怒之极，这个男子也没有向她表明身份，是不是警察也不清楚，不亮身份就向她这个真警察耍横，真是没天理了！

　　张蕾眉毛一竖，当即便要出声喝止，但那男子却是更快，伸手便夺了她的手机，也懒得来删相片，而是直接“啪”的一声摔落在地，然后用脚踩了个粉碎。

　　张蕾呆了呆，没料到这个男子如此胆大妄为，难道他就不怕自己告他个袭警和防碍公务罪名？

　　呆了呆后，张蕾恼怒之极的打开车门钻出车，眼光一扫地面上，自己那手机已经成了一堆碎片，就算能力再强的维修师，那也没办法把手机复原了！

　　张蕾呆怔了一下，抬起头来，那个男子一点也没有歉意，反而冷冷的指着她后面的方向说道：“幸好你是警察，赶紧开着车离开这里！”

　　张蕾气恼得实在受不了，脑子里也糊涂了，哪还管得三七二十一，伸手就动手打去。

　　虽然是个女孩子，但张蕾实际上并不是花瓶，在警校的时候还曾拿过散打格斗第二名，只是家庭的原因，所以并没有得到危险的任务，而且在现在来说，警察的职业并不是电影电视中那般吹得离谱，在这样的国情下，并没有什么危险。

　　只是张蕾迅捷的拳脚却是被那男子轻易的就挡住了，而且拳脚都隐隐生疼，似乎自己的拳脚就像踢打在铁板上一样。

　　一看对方的动作，张蕾便知道自己远不是他的对手，这是个练家子，功夫厉害得很，恐怕只有周宣才能挡得住，一想到周宣，张蕾又气不打一处来，自己不就是因为他才受到这样的羞辱吗？

　　张蕾气恼得神智都糊涂了，想也不想就伸手往腰间的枪摸去，但就在这一瞬间，她整个身子就像被电击一样，腾空飞起，摔落在四五米之外，好半天才清醒过来，看了看前方，那个男子手里拿着她的警枪，冷冷的盯着她。

　　就算再气恼，张蕾此时也明白，这个人不是好对付的，知道她是警察还敢动手打她，而且现在还连她的枪都抢走了，虽然不知道自己刚才是被他怎么抢过去的，又对自己用了什么手段，这些都不清楚，但有一点她想到了，那就是这个人不怕警察，不怕被告袭警等等罪名！

　　张蕾嘴里还是恼道：“你……你……你知道不知道……”

　　那男子随即打断了她的话，冷冷道：“我什么都不知道，我只知道你再不走你就有大麻烦了！”

　　张蕾恼羞成怒，手机也没有了，想要打回到局里报警，那也没有工具，于是恼道：“把周宣给我叫出来，叫周宣出来！”

　　那男子一怔，问道：“你认识周先生？你们是什么关系？”

　　张蕾气不打一处来，恼道：“我跟他是什么关系？你说能是什么关系？这个忘恩负义的东西！”

　　那男子呆了起来，听张蕾的语气，难道她与周宣真有什么关系？照理说应该不会啊，老爷子两位孙女何等身份才貌？周宣都没有动心，难道周宣还对这个女孩子有什么举动了？

　　要不然的话，这个女孩子又怎么会说出周宣是个忘恩负义的东西？这种话只有怨妇才说得出来。

　　看到那男子发呆的时候，张蕾赶紧爬起来迅速的钻进车里面，把车发动了急急的往后倒过去，那个男子才醒悟过来，拿着张蕾的手枪追过来，一边挥舞着手枪，一边说道：“枪，你的枪！”

　　张蕾哪敢再停下，踩着油门飞一般向小区外驶去，这个时候她想的就是赶紧调人手过来，不过又想了想，这事情还搞不清楚，因为周宣进去的时候，并不像是被挟迫的样子，如果他与这别墅里的那个女子真有什么隐情的话，这也不归她管啊，这只是人家的私事，周宣做了，只是他道德上的问题，与自己无关啊！

　　如果扯得上有关的话，那就是那个保镖模样的人对自己动粗，毁了自己的手机，又抢了自己的手枪，这一点是最重要的，一个警察如果枪丢了，那是极其严重的大问题！

　　张蕾想了想，于是就把车开到一个公用电话亭前，因为不知道傅远山的电话，所以先把电话打回市局四处，专门打给处长，然后把刚刚发生的事情汇报给他，处长一听，也有些吃惊，叫她别急着惊动人家，他报告给傅局长，等候通知。

　　不到五分钟，电话就回打过来了，张蕾拿起话筒一听，声音是傅远山的：“小张，你说清楚，周宣是在哪个小区？”

　　张蕾赶紧把小区名字和地点都详细的说给傅远山，傅远山吓了一跳，当即说道：“张蕾，你赶紧回来，我可告诉你，千万别在那儿惹事，手枪的事，我知道了，这事我来解决，你马上回局里！”

　　说完后又叮嘱了一句：“这是命令！”


第560章 老爷子的命数

　　周宣进入别墅里后，并没有去留意外面发生的事情，客厅里，魏海洪并不在，厅里只有老爷子一个人。

　　几名保镖都退出了客厅，在大门外守候，看着老爷子的警卫跟张蕾的动作。

　　在客厅里，老爷子摆了摆手，说道：“小周，坐吧，坐下说话！”

　　周宣点点头，在老爷子对面的沙发上坐了下来，魏晓晴也默默的坐在周宣位置一米来远的地方。

　　半年没见老爷子，好像老了许多，气色也不是太好，这跟以前周宣调理好身体的时候有些不一样，不禁有些担心的问道：“老爷子，你……身体还好吧？”

　　老爷子苦涩的道：“老了，忽然间就感觉这时不由人了！”

　　周宣不再说话，直接起身上前抓着老爷子的右手，搭在手腕上，把异能运起来探测着，这一探测，马上就弄清楚了原因，老爷子的身体机能已经消耗怠尽，油尽灯枯了，之前他用异能恢复了老爷子的机能，让老爷子的机能恢复了十年的时间，九十多岁的人如同七十多岁的样子，但周宣毕竟不是真正的神仙，没有起死回生的能力，老爷子这段时间为了魏晓雨姐妹和魏海河的政事，操了太多的心，两相一夹迫，虽然没患上绝症，但身体机能就已经再次耗尽！

　　周宣想也不想的就运起异能给老爷子再度恢复身体机能，但是几遍调理过后，周宣惊讶的发现，老爷子的身体，无论他怎么运用异能恢复，都是那个样子了！

　　这让周宣惊异莫明，赶紧又再探测起老爷子的身体，这才发现，老爷子的身体内，那些各部位的器官都只有微弱的功能，细胞组织也已经老化到不可恢复的地步。

　　到这时，周宣才明白了，原来不是他的异能没有作用，而是老爷子耗费精力太大，身体机能老化，已经用他的异能恢复过，用他的异能恢复过的身体再次用异能时，已经起不了什么作用了！

　　看着周宣额头出汗，神情恍惚的样子，老爷子淡淡一笑，拍了拍周宣的肩膀，安慰道：“小周，我知道你的心情，我今年九十八了，过不了百岁，不过又不是短命，人不能胜天，人生在世，就是生老病死，没有谁能摆脱，所以你也不用替我伤心，老来能结识你这个小朋友，已经是我一大幸事了，呵呵，坐下吧！”

　　周宣颓然退回来坐下，一时间心里空荡荡的不知道说什么好，来到京城认识老爷子后，说实话，他还真把老爷子当成了自己的一个亲人，虽然与魏家闹了些不愉快的事，但依然无损他与老爷子和洪哥之间的感情，此时，探测到老爷子天年将尽，忽然觉得悲从中来，一颗心便似没有着落一般，不知道如何是好！

　　一向以来，周宣就算在最困难的时候，也没有这种颓废的感觉，身拥的异能也是几得几失，可从来没有觉得这样无力过，除了不能上天摘星星外，他的异能，在这个世界中，还真可以说无所不能，遇到再强劲的对手，也都化险为夷，从来没有觉得力不能及的事。

　　但现在，周宣就感觉到无力，无能为力，他终究不是神仙，没有回天之力，老爷子的生命，终究是到了最后的时刻。

　　魏晓晴并不知道是怎么回事，爷爷可从没说什么，但她看到周宣眼圈红红的样子时，也感觉到心里直是跳动。

　　其实老爷子心里还是有数的，近段时间来，已经感觉到力不从心的味道，很多事想了忘，忘了想，已经远没有以前周宣调理他的身体后那种轻快的感觉，不过他没有跟任何人说，就算是他的三个儿子也没提起过，只是加紧了步子替二儿子魏海河打基础，现在，他要再不帮两手，以后也帮不到了！

　　毕竟魏海河属于少壮派，政绩虽然突出，但根基仍浅，就算有他在后面推手，也是不容易打开局面，所以在京城任职一年多的时间，魏海河也没有打开局面，老爷子又自感时日无多，有些着急了。

　　不过老爷子在京城市局的局长调任后，忽然就想到了傅远山，再想到周宣的能力，也就等不得了，这才跟魏海河商量，把傅远山提上去，再请周宣出手相助，这样就间接帮魏海河拿下市局这一席位。

　　只是没想到的是，周宣出手相帮，结果的成绩却是让老爷子和魏海河都远没想到，这结果已经远远超出了他们的预期，不仅在这么短的时间就拿下了市局这个位置，而且还一举拿下了政法委书记这个职位，成绩好得让老爷子父子两都无法想像。

　　这一役，可以说让魏海河一举奠定牢固的基础，已经打开了通往最高峰的大门，再上一层楼，只是时间问题。

　　老爷子欣慰之下，再叮嘱了一下魏海河：“老二，我以前就跟你说过，一定要切记，周宣是我们魏家的真正贵人，无论是什么情况，你都不能跟周宣有隔阂，不论他与晓晴晓雨是什么结果，都不能去逼迫他，周宣是个重情义的孩子，我们魏家以后要是有什么危险，他是绝对不会抛开的，我想他有多大能力，你这次已经完全领教到了吧，老二，我也不再多说了，我能为你做到的，也就是这样，以后，就看你自己的发展了，你大哥性格威严，但心胸不如你宽，他的未来，实际上已经止于此了，老三是个花花公子，其是倒是让我最放心的，不入体制，我不心忧，在体制内，越是走得高，栽一下就越是重，你要切记切记！”

　　但老爷子还是没有跟魏海河说明自己身体的情况，在这个时候，他还不想扰乱魏海河的心神，让他专心应对眼前的局势，形势一片大好，不容他分心。

　　然后老爷子就请周宣过来一述，也就有了刚才这一段情形。

　　老爷子看了看魏晓晴，微微笑了笑，又说道：“周宣，咱们不说这个，看你这段日子过得挺开心，我倒是想问问你，有没有想在体制内发展？”

　　说实话，体制里的凶险，不是常人能想像的，老爷子其实并不想让周宣涉进这个圈子中来，不过周宣这次做个小小的警察便大放异彩，可以想像得到，如果他真的踏进这个圈子中，那以后的成就就不可想象了。

　　周宣怔了怔，没料到老爷子在这个时候竟然会问这么一个问题，确实是他没想到的，一下子也没想到怎么回答！

　　老爷子叹了口气，然后又说道：“你要是进了这个圈子呢，我又觉得不忍心，从此就没有轻松日子过了，可要不进呢，我又觉得太屈才了，你天生就是一个仕途者，不入仕途，实在是可惜可叹啊！”

　　停了停，老爷子又说道：“只要你愿意入仕，有老二在背后推手，有老李的关系网，再加上你自己的能力，我可以想像到，只要五年，最多五年，你就能做到厅级，十年的光景，你就可以做到部委级……”

　　周宣沉默了一阵，叹息了一声，回答道：“老爷子，我不想入仕，不想进入这个圈子！”

　　老爷子并不意外，淡淡笑道：“我知道你会回答这个结果，我一点都不意外，其实这才是你最难能可贵的地方，我家吧，说老二是最有前途的，但我看来，老二不如你远甚！”

　　周宣苦笑了笑，摇摇头道：“老爷子，那是您看高我了，我就是一个不知上进又懒散的这么一个人，复杂的事我都不愿意去想，只想平平淡淡过一生，有够用的钱使，跟喜欢的人在一起，让家人过得开心，这就是我最大的梦想！”

　　想了想，周宣又说道：“还有一点，老爷子请放心，如果魏家李家有什么需要我出力帮手的地方，我一定全力出手，没有二话可说！”

　　老爷子欣慰的一笑，周宣这话让他彻底安心了，摆摆手，对魏晓晴说道：“晓晴，你到楼上坐一会儿，爷爷有点事想跟周宣谈一谈！”

　　魏晓晴一怔，爷爷怎么会要她避开呢？他跟周宣说的事，难道还不能让自己听见吗？

　　不过想是这样想，魏晓晴还是柔顺的起身上楼了，爷爷是最疼她的人，从小就是，比父母亲还要疼她，在她最痛苦的时候，最先想到的也是爷爷，所以她从来都没有忤逆过爷爷的话。

　　等到魏晓晴上楼后，老爷子看着她消失的背影，神情怔忡，良久才说道：“小周，我能求你最后帮我一件事吗？”

　　周宣吃了一惊，老爷子可从来没这样的语气跟他说过话，这让他有些不习惯，赶紧回答道：“老爷子，只要我能办到的，我会尽量办到，您请说吧，别说求不求的！”

　　老爷子怅然道：“我魏家的事，不用我说，你帮得到的也会帮，我要求你的，不是儿子的政事，而是晓晴晓雨这两个丫头，别人不知道，我怎么能不知道？这两个丫头都是认定了死理而不回头，至死都会走这条路的人，所以我求你，以后就算不能给我两个孙女什么承诺，但请你善待她们！”

　　周宣呆了起来，老爷子说的，恰恰是他最为为难的问题，魏家姐妹吧，无论怎么样，他也不会去特意伤害或者恶行相对，善待的话自然不用说。

　　“小周，我知道，在晓雨和傅盈之间，我们魏家是有对不起你的地方，这是魏家欠你的，只是儿女的事，我也没有多话可说，我要说的是，这件事我想了很久，还是不要瞒着你，晓雨，现在已经是五个多月的身孕了！”

　　老爷子面色沉重，又无可奈何的说着，“晓雨跟我说了，她无意给你压迫，也永不会来逼迫你，这个孩子，她是一定要生下来，自己把他抚养大，这件事，我现在来跟你说，也是跟你一个交代，我们魏家，上上下下都不会来拿这个压迫你，你明白吗？”

　　周宣愣了起来，魏晓雨有身孕的事，他不是不知道，但就是不愿意去想这件事，心里也在抵触这个问题，只要略一想到，马上便转了思绪，但事实终归是事实，老爷子现在说出来，他也明白他们的意思。

　　魏家现在就是给他一个交代，不会拿这个孩子来做筹码，所以周宣根本就不用担心魏晓雨会来破坏他的家庭。

　　原来是这么一件事！

　　周宣呆了一阵，老爷子却是不再提，转口又说了另一件事：“小周，还有一件事，我想问你，你觉得我还有多久的时间？”

　　周宣又是一愣，迟疑了一下，但瞧见老爷子一脸平静的样子，千军万马都过来过的人，又哪里会过不了这道坎？

　　想了想才说道：“老爷子，您现在的身体机能极其微弱，精力消耗怠尽，您这个精力不像年轻人的精力，用了还会回来，您的这个机能，就跟一条即将穿洞的口袋一样，多过一天，穿破的可能性就更大一些，而且是不可恢复的，我是将您的身体机能恢复了，可按我现在恢复的状况来看，最多……最多……”

　　沉吟了一下，这句话到底还是梗在了喉中说不出来。

　　老爷子却是笑笑道：“说吧，这对于我来说，根本不算是噩耗吧，呵呵，人啦，从一生下来，其实就是离死越走越近的！”

　　周宣低沉的道：“老爷子，我用能力再尽力恢复过，效用极其微小，从现在的情势估计，您最多只有半年的时间了！”

　　老爷子嘿嘿一笑，沉默了一阵然后才说道：“比我预期的还要好，我以为我只有一个月好活呢，有半年……有半年……半年啊，对我来说，是多么长的日子啊！”

　　周宣有些奇怪，老爷子怎么还会说半年是长日子呢？不过这时候也不想去追问他，默默相对了一阵，周宣的手机响了，看了一下，是傅远山的来电，当即接了。

　　手机一接通，傅远山的声音就传了进耳朵里：“老弟，你在哪儿？是在老爷子家吗？张蕾汇报给我，说是她跟着你到了小区后，给一个陌生男子抢了手枪，你知道吗？”

　　周宣一怔，问道：“什么？手枪被抢了？”

　　傅远山这才把张蕾的话完完全全的说出来，周宣一听就明白了，当即回答道：“我知道了，大哥，这事你不用管，我把张蕾的枪拿回来，我在三哥家里，跟老爷子聊天，你放心！”

　　挂了电话，周宣把手机揣进衣袋后，对老爷子把这事说了，老爷子按了按桌子边上的一个按钮，那名警卫立即就迅速的进来了，在老爷子面前行着军礼说道：“老领导，请指示！”

　　“没事，把人家小姑娘的枪还给小周吧！”老爷子随和的吩咐着，警卫做的是他该做的事，他当然不会责罚他，只是吩咐他把枪递给周宣。

　　周宣接了手枪，沉甸甸的又没个地方放，他这个警察是假的，从来都没做过警察该做的训练，身上自然也就没绑枪袋，接了枪还不知道往哪里放，衣服口袋以及裤袋都不适合，现在是热天，穿的短袖薄裤，揣条枪在口袋里自然大显原形。

　　老爷子又一挥手，让警卫给周宣拿了一个公文包，用公文包把手枪装好。

　　周宣把公文包夹在胳膊下，然后起身对老爷子说道：“老爷子，我回市局把枪还了，您多多休息，我明天再过来恢复一次！”

　　“不用了！”老爷子微微摇头道，“你今天已经恢复过，如你所说，既然没有什么效用，再恢复也是一样，省得你多跑，如果你要来，那就一个月来一次，跟我聊聊天就好了！”

　　周宣心中隐隐抽痛，有什么比看到亲人好友要离开这个世界了，而自己却偏偏无法伸手相援，那种痛苦还有什么能超过呢？

　　偏偏周宣的异能就是能探测到老爷子的身体机能还能维持的极限时间，就跟测古董一样，就是能测到古董的年份和真假，虽然周宣并不能探测到他探测的人能活到多久，但异能探测下，他的身体机能能维持多久却是清楚，比如以前吧，他给老爷子和老李恢复机能后，就能感觉到，老爷子和老李的身体机能至少都还能维持十年以上。

　　但现在才一年，老爷子的身体机能就提前消耗得差不多了，这让周宣又怀疑起自己的探测准确度来。

　　其实周宣也走入了一个误区，老爷子身体机能提前消耗掉，这就跟一件电子产品一样，比如一台电视机，新产出来的时候，大约寿命是二十万个小时，大概也就是二十年的寿命吧，但如果一旦卖出去给使用后，相继的就会有另外的情况发生，比如电流损耗，某些部位零件损耗，一经维修，又会有损耗，实际上，到最后，这台电视机的最终寿命也许只有十万个小时，大概也就是这个情形。

　　而老爷子就是这样，因为操劳过度，替魏海河和两个孙女操心，本来按照周宣的想法，只要什么事都不管，开开心心的过休闲日子，那应该是可以活到十年的，可是人的思想啊，人的命运啊，永远都是一个未知数，永远都无法猜测到！


第561章 杀手降临

　　周宣心中悲怆，老爷子自己却是一副坦然，想说什么安慰的话，也觉得说不出来，任谁都不会坦然面对已经知道自己还没活多久的事吧？

　　老爷子确实是很坦然的样子，死，他并不怕，只是想在死之前把儿孙的事能安排的就安排，等到他闭眼后，就算想也没办法了。

　　周宣又探测了一下楼上，魏晓晴在房间中坐着发呆，不用想也知道她是在想什么，周宣没有勇气再面对她，对老爷子沉沉的道：“老爷子，我先走了，您多休息！”

　　除了让老爷子多休息外，他还能有什么别的话说？

　　老爷子笑笑点头，然后轻轻摆了摆手，其实他又哪里有时间多多休息？在这最后的时刻中，他恨不得把时间一分为二三来使用！

　　周宣没有让阿德等人开车相送，而是自己出去乘了出租车赶往市局，本来他是给四处长请了假，今天早退了就不再回去的，但现在因为要还张蕾的手枪所以才返回去，一个警察丢了枪，那可是个大事件，所以张蕾也不敢隐瞒。

　　但傅远山知道情况后，立即便把张蕾召了回去，免得她再撞祸，好在老爷子这边也算得是自己人，又不会怪罪他。

　　周宣回到四处办公室后，张蕾还在气呼呼的生气，当然，她也得到傅远山的叮嘱，不能把这件事说出来，又不让局里派援手过去，显然是想就此撒手不管的样子，一时间，她哪里能够平息下来？

　　只是办公室的同事自然是不知道这件事的，周宣进办公室后，几位女职员都笑吟吟的打着招呼。

　　周宣走到张蕾的近跟前，把公文包递给了张蕾，然后坐到自己座位面前，嘿嘿笑着。

　　张蕾没好气的哼了一声，今天周宣的举动太令她失望了，这也让她有了一个新的结论：男人都是花心的，吃着碗里的还要看着锅里的，男人就没有一个是靠得住的！

　　气恼恼的把公文包打开，不过第一眼看到包里面的手枪时，顿时呆了一下，然后又赶紧四下里瞧了瞧几个同事，不过还好，此时没有人注意她。

　　张蕾然后就着公文包，把手伸到包里面翻动手枪，检查了一下手枪上的编号，号码是一样的，这枪果然是她的！

　　想了想，张蕾还是生气起来，周宣虽然把她的手枪给找了回来，但这事的起因却是因为他，他根本就脱不了干系！

　　再加上傅远山训斥了她一顿，严厉的让她不准再去跟踪周宣，以及到这个小区中的这户人家中监控以及闹事！

　　待确认后，张蕾才把手枪拿出来放回自己腰间的枪套里，一颗心，总算是落了地！

　　只是傅远山虽然不跟她说这件事，似乎也是不想让她知道这里面的内情，张蕾气恼了一阵后，还是禁不住内心的好奇，当即压低了声音问道：“这到底是怎么回事？你那……那个……是什么人？”

　　虽然有些气愤，但张蕾最终还是把“情人二奶”等字样忍了回去，那个保镖模样的人实在是让她又气又恼，但作为一个刑警，张蕾起码的判断能力还是有的，那个男子显然不是普通人，一般的练家子，练过武术的，张蕾还是接触得多，或许比她强一些，但绝不会强得如此离谱，在那个人的手底下，她简直就跟一个三岁小孩面对大人一般，根本就没有一丁点反抗的余地！

　　周宣尴尬的笑了笑，这事，他当然是没有什么好说的，如果是够聪明的话，自己就应该想得到，这家人不是简单的人，不应该去接触和碰触的。

　　但张蕾却是偏偏没有往那上面想，她想的是，那个男子如此嚣张，定然背后依仗的就是周宣，到现在，她心里面对周宣的印像已经升级到，周宣就是有神秘身份的人，再想来，说不定周宣就是靠傅盈吧，因为她见过傅盈，两人又聊过那么久，傅盈身上是有一股子高贵气质的，绝不是在贫困生活中长大的女孩子，照那样看来，说不定就是周宣依附着傅盈娘家的权势而嚣张的。

　　“嘿嘿，张蕾，这些人，我看你还是不要问不要了解的好！”周宣笑了笑解释了一下。

　　“切，别为你个人的肮脏私欲解释了好不好？”张蕾听了周宣的话，再也忍不住了，气哼哼的便说了出来，“傅小姐对你那么好，又那么漂亮，你还有什么不满足的？还要在外面沾花惹草……”

　　周宣怔了怔，好一阵子才想明白，原来张蕾想的是另外的念头了，与自己想的根本就不是一个意思。

　　迟疑了一下，周宣才回答道：“张蕾，我想你弄错意思了，我去那里，第一，根本就不是为了男女私情，第二，这不是你想像中的情况，第三，这些人，你是碰不得的，最好都不要去了解，避开就好，手枪，我已经给你拿回来了，这件事，你就当没看到过一样就好！”

　　“狡辨！”张蕾哼了哼道，“什么碰不得碰得的，不就是怕你那点事儿暴露出来吗？”

　　周宣嘿嘿一笑，实在不想再说什么，起身准备回去，不过傅远山的电话打过来了，打他谈事。

　　这段时间，傅远山忙他的事，连一丁点的空闲时间都没有，而周宣又再找不出有影像残留的案子来，所以他倒是完完全全的闲着，也让张蕾觉得周宣真不是个负责的警察。

　　周宣和傅远山之间也很少聚在一起谈话，今天忽然打电话给他，多半是张蕾的事吧，不过谈谈也好，让傅远山说可比自己说有力得多，自己说的，张蕾好像不怎么卖帐。

　　到傅远山办公室后，周宣一进门就觉得有些不对劲，傅远山的表情可不是很轻松的样子，如果只是张蕾的事，那绝不会是这种表情！

　　周宣把门关上后，走到傅远山办公桌边，问道：“大哥，有什么事吗？”

　　傅远山拿了一叠文件递给周宣，周宣接过来看了看，前面几张是英文的，看不懂，不过有几个彩色的人头相片，外国人，翻了几下后，后面几张就能看懂了，是中文，仔细一看时，就发现这几张中文的其实就是前几张翻译过来的版本。

　　从资料上看，这几个外国人，都是从一些小国，而且比较混乱的国家来的，周宣对历史和世界上的小国家都不甚了解，但这几个国家倒不是很陌生，电视上经常看到战乱的消息。

　　这三个人，是从这几个国家而来，看似是毫无联系，但资料上却说明，这几个人与国际上一个最神秘的杀手组织有关。

　　一看到这个，周宣猛然吃了一惊！

　　到这时，他才忽然记起了屠手这么个组织来，这几个人，不会与屠手有关吧？

　　怔了怔后周宣才问道：“大哥，你给我这些文件是什么意思？”

　　“不是要给你，是国安的特勤部发给我们的通知，说是国际上最神秘的杀手组织此次大规模的进入了我国，目前恐怖组织很猖獗，防患形势严重，但对于我国来说，还是比较少见的，国安发来的文件主要是有两个目的，他们会关注这些人，但让我们警方也注意，国安的人手不够，很多方面还需要警方的协助，所以我想来想去，还是跟老弟说一下，看看老弟你是什么看法？”

　　原来不是傅远山知道这件事，也不是说这些人一定就是屠手中的杀手，只是他想让自己用能力协助一下，不过周宣自己却是害怕起来，屠手的无孔不入他是清楚的，对付自己倒不是害怕，但害怕的是怕这些杀手对付自己的家人，亲人，那是他防备不了的，而且这个地方不像他在国外的时候，在京城，自己所有的亲人都在这里，要是这些杀手真是为自己的亲人而来，那自己又如何面对。

　　而且国安方面的文件也说得清楚，这些外国人来国内，是以正当的游客身份来的，在没有确切证据的话，是不能动他们的，人家有国际身份。

　　周宣心里确实紧张起来，沉吟了一下说道：“大哥，这事我答应你，目前要怎么行动？”

　　傅远山点点头，有些犹豫的道：“你答应是好事，但又有些不方便的事，目前，这几个人中有三个分别租出入了宏城花园的房子，与你家倒是近……”

　　“什么？”周宣心里一跳，猛然问道，“他们住进了宏城花园？”

　　在这一下，周宣倒真是有百分之九十的把握来确定这些人的身份是屠手中的杀手！

　　看来屠手组织恢复了正常的运行功能，只是不知道屠手如果进入国内来报复自己的话，会来多少人？会有什么样的能力？

　　“已经确认有三个人住进了宏城花园的豪华套房，其中两个人是电脑工程师，从过境的签证上提到，来国内是想得到一份更好更理想的工作，而另外一个人是自由的游客身份，在京城会有半个月左右的停留。”

　　傅远山又解释了一下，然后又说道：“目前国安方面还只得知这几个人的可疑身份，还有没有别的潜伏者，这还没有证实，如果他们来是进行恐怖活动，那我们就更不能惊动他们，得查到全部的人手后才能动手，否则漏掉一个人都会出大事！”

　　周宣越发感觉到心惊肉跳，当即对傅远山把他在摩洛哥和英伦时与屠手的交恶事件说了出来，傅远山听得眉毛都竖了起来，别人说这些事，他还不会相信，但周宣说的，他却是百分百相信，而且还有跟他一样有能力的杀手出现，这就说明事情的严重性了。

　　因为周宣的能力，傅远山到了他以前都不敢想像的高度，甚至魏海河都达到了目的，这些都源于周宣奇特的能力，想想看，在这个世界上，竟然还有其他人也拥有奇特能力，那就是最令人担心的事了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这话就说明了，你拥有这个世界上的普通人无法想像的能力时，你注定就要成为被其他人分化，厌憎和害怕的人，周宣的能力，他的朋友都是清楚他的为人，知道他绝不会干出伤害别人的事，所以才会放心。

　　但一个杀手组织中也有人会这样奇特的能力，那就是一件非常令人恐惧的事情！

　　周宣想了想，又对傅远山说道：“大哥，你安排人手监视的时候，要特别注意这些人有没有枪支，这很重要，因为他们最普遍的一个能力就是将子弹能量化，之后这种能量化后的子弹是可以拥有十倍于之前的射击距离和超强的穿透力，这在摩国时，我就已经见识过了，不过从他们的子弹中，我也悟到了一些法子，子弹我也能治得出来，只是拥有能量的杀手我却是最为忌惮，不知道他们会出现在什么地方，而且从已知的资料中得知，屠手组织中最强的一个就是他们的首脑，这个人，我最为担心，只怕我也不是他的对手，从现在的形势来估计，他们对我是清楚不过的，而我们对他却就不了解了，是什么样，什么国家的人，是男是女，是老是少，我们一点都不知道！”

　　傅远山表情严峻的考虑着，随后就打电话通知了刑侦一二三处和刑警中队和特警队调集人手，当然怎么布控，怎么监视，那还得召开一个紧急会议来决定。

　　周宣当即起身说道：“大哥，那你安排，我先回去，随时联系！”

　　傅远山点点头，然后叮嘱他一定要小心，有什么事或者发现了什么，一定要通知他，周宣答应了才出门，下楼也是直接出市局，没有回四处办公室，要是回去露一下面，搞不好张蕾又要跟着他，这件事可不同以前的事，以前那些事完全在他的控制之下，没有半分危险，但现在的情况就大不一样了，就是他也没有半分把握能对付得了屠手中的人。

　　屠手中的普通杀手，因为人手多，用了异能子弹那杀伤力也是相当的强，而且可以距离数千米，在这么远的距离中下手，又是在这样的一个大都市中，那是不可能有那么多人手来监视控制的。

　　如果说屠手组织中的杀手只来了那三个，那么周宣是可以联同傅远山进行硬下手抓捕的，就算对方有异能，那也不是不能一战，毕竟异能在强大的国家机器面前，也还是显得单薄了些，就比如周宣自己，在之前的环境中，没有哪一个人能是他的对手，但如果某个国家或者强大的组织来对付他的话，只要人多，周宣的能力是会损耗的，在能力损耗到无以为继的时候，他还能怎么样？

　　再说了，周宣也不是有异能就可以对付任何武器了，就算最普通的子弹，他也不可能防得了十个八个的，以前又不是没有经历过，子弹的高速下，他最多能转化吞噬两颗，即使后来能力大增了，普通的子弹，他最多可以吞噬七八颗吧，再多的话，又或者是连续射击的话，就不可能挡得住了。

　　如果用异能子弹的话，两颗，就能把周宣造成致命伤。

　　周宣在市局大门外拦了辆出租车就急急的回去，而傅远山同时也先安排了十来个经验丰富的老刑警穿了便衣到宏城花园布控监视。

　　周宣很急，匆匆赶回宏城花园，到了的时候，把异能运出来四下里探测着，不过没有任何可疑的人在他的探测范围里。

　　不过周宣当然就不会认为他家没处在危险中，他的异能探测只有两百米的范围，而对方，就不说有异能的首脑等人，就是那些普通的杀手，他们使用远距离高精度的狙击步枪时，那枪上的瞄准仪器是可以观测到数千米以外的景物的，而且精度还很高，这才是周宣最害怕的。

　　不过以前周宣在有危险的时候，应该是有生命危险的时候，身体就会自然提前一两秒示警，这已经是多次救了他的命，现在倒是完全没有那种危险的感觉，不知道这是没有危险呢，还是对方也是异能人，他的异能预警的能力不能显示？

　　不管怎么想，周宣还是急急的往家走，不过杀手的踪影虽然没有探测到，但在他身后两百米处，倒是探测到几个人隐秘的在跟踪他，只是周宣稍一注意，便探测到他们的证件和手枪，这些人都是傅远山派来的干警。

　　周宣虽然说在市局工作了两三个月，但市局是京城的公安系统的大脑，部门和人员众多，周宣又很低调，除了在四处办公室玩乐外，基本上不去别的部门串门，所以说认识的同事极少，而因为张蕾的原因而得罪的那个中队长朱杰，也被傅远山借故调到了分局去了。

　　周宣急急的回到别墅时，大门是关着的，不过人未到时，异能已经探测到屋里的情形，老妈，傅盈，刘嫂三个人都在客厅里，阿昌在门外的独立花园中浇花。

　　这个昔日的中南海精英保镖，现在闲得整日栽花弄草，很是写意。


第562章 山雨欲来风满楼

　　家人暂时没有意外，周宣总算放了一点心，不过也不敢大意，只是在进门时对阿昌招了招手，说道：“阿昌大哥，进来一下，我有话跟你说！”

　　阿昌赶紧过来跟着他到屋里，周宣的样子有点紧张，阿昌一看见就知道他肯定是有事情，所以也不动声色的进了屋。

　　周宣进了屋后，对几个人和颜悦色的笑了笑，然后对傅盈和阿昌说道：“盈盈，阿昌大哥，我们到楼上谈谈有关车方面的事！”

　　周宣随便找了个借口，傅盈和阿昌却是都能听出来，周宣是真有事要说，但却不想让金秀梅和刘嫂知道，要是这样的话，那就肯定不是一般的事了，普通事，根本就没必要瞒着她们。

　　金秀梅自然不以为事，儿子媳妇和司机，说一下关于车的事，很正常，反正她也听不懂。

　　傅盈和阿昌也都跟在周宣后面上了楼，在二楼客厅中坐下后，周宣又把所有的窗帘都放了下来，暗暗又把整栋别墅的窗户都用异能异化了一遍，这样那些杀手就算有了高精度的探测器，有异能改化过的瞄准仪器，那也透视不过来。

　　周宣运起异能把这些准备工作做好之后，这才对傅盈和阿昌把他与屠手结下恩怨的事说了一遍，当然，关于他异能方面的情况，自然是不提的，傅盈是知道，但阿昌就不知道了。

　　听到周宣介绍完，傅盈和阿昌都吃了一惊，几个人顿时便分析起来，不过周宣又说道：“目前警方已经查明有三个杀手租住进了宏城花园的房子，不过没有武器，再者我没有面对这几个杀手时，也不能确定他们是不是有很强的身手，因为不确定他们总共有多少个杀手到这里，所以暂时还不能惊动他们，必需得一网能打尽的时候才可以动手，否则，即使动了手，那也会后患无穷！”

　　阿昌是个真正的特工级别的高手，一听周宣的话，便立即想到了好几种应对方法，当然，他并不知道周宣已经用异能堵封了窗户，那些杀手不可能透视进来，不过他早提出把所有的门窗都用帘子遮起来，这样的话，那些杀手就看不到房子里面的情况。

　　只是阿昌也不知道，那些杀手手中是可以拥有在数千米以外就能监控和狙击的高精度武器，这超出了他想像的范围，不过就单以经验和能力来说，他已经是极强的了。

　　傅盈还是明白许多，起码她是知道周宣的能力的，现在听周宣这样说，她当然就明白了，屠手组织中的人，不简单，只是她也想不出什么好的办法，对付这样的人是极其危险的。

　　傅盈身手是很强的，可以说并不输于阿昌，但经验就肯定差了许多，比不得阿昌这个专业的高官保镖，所以阿昌一点也不慌乱的做准备工作，傅盈却是有些急，国际上那些臭名昭著的杀手组织，那可不是一般人能对付的。

　　不过好在这是在国内，对于任何一个组织来说，要想在国内这种大环境之下生存，都不是易事，尤其是黑社会，地下杀手组织这一类型的。

　　周宣又叮嘱了一下，千万不要让家里人知道，这会让老妈等人更加害怕，上一次的事，周宣还痛在心里头，这一次又怎么舍得让老妈再次受到这样的伤害？

　　再说了，这里不是在国外，屠手尽管拥有不可思议的能力，但在大环境所围困下，还是不容易展开手脚，除非他们自己不想活命了，一味的硬拼，但这样的行事方针是不符合他们的风格的。

　　还有，周宣之前还给魏海洪提醒过，图鲁克亲王到国内就是避难来的，不过这么久的时间了，图鲁克那边也没有半点不好的消息传来，在魏海洪的私家别墅里过得有滋有味的，想必他们暂时还没有引起屠手的注意。

　　因为附近甚至宏城花园整个区域都有警方的便衣在埋伏监控着，所以周宣还是稍稍有些放心，虽然警方的人员不可能有他一般的能力，但胜在人多，对手弱在展不开手脚行事，稍一露形就会被发觉行踪。

　　但同时对手又胜在最可怕的几个首脑人物在暗处，周宣这边，也许是很难做到能发觉到的地步，说到底，其实还是他们在暗处自己这方在明处，而最担心的又是不知道屠手这次来，到底是要报复自己呢，还是拿自己的家人亲人来要胁？

　　因为没有所需要的工具和武器，所以周宣三个人也没办法做更多的准备，周宣也只是先让傅盈和阿昌知道个底，然后不会被打个措手不及。

　　初步协商后，阿昌就拿了望远镜到楼顶上去侦察四方面的情况，周宣和傅盈就回到客厅陪金秀梅聊天，在侦察这一方面，周宣和傅盈都帮不上什么忙，这可是要以经验说话的，周宣自不必说，没有半分经验可言，而傅盈也比他好不了多少。

　　其实那三名有嫌疑的杀手，傅远山的人和国安的人都已经锁定了监控着，因为那三个人互无联系，各自在不同方向的房子中，而在国安的监控下，那三个人还没有机会得到枪支，据他们估计，武器肯定是从国内的地下方式购买，从国外带进来是不可能通得过海关，黑市上也不是买不到，只不过要弄到高精度的就难一些，但现在给国安和警方全方位的监控着，要想拿到武器，难度极高。

　　陪着金秀梅在客厅里聊天看电视，两个小时后，阿昌下来了，趁着金秀梅帮刘嫂摆餐菜时，偷偷的跟周宣说了一下情况，通过用望远镜花了两个小时的秘密侦察，他发现了一千米内的四周方围，宏城花园小区里的其他建筑里，一共有七个人看过他们这栋别墅，不过长时间的暗中注意这栋房子的，还真只有三个人，都是外国人，不过这三个人之间的距离各有数百米至上千米之远。

　　阿昌不奇怪，如果是要做到万无一失的暗杀狙击的话，通常会有两名左右的杀手，这样可以保险，一方失手还有另一处，而且在危急的时候，暴露了目标的还可以牵制对手。

　　而阿昌也观察到了，这三个人手中都没有武器，这是一个好消息。

　　周宣点点头，招呼阿昌过去餐厅吃饭，看来这三个杀手想要得到武器也不是一件容易的事，周宣自己也没有更好的方法，他的异能超出两百米便失去了效用，而这些杀手离他们的距离，最近的一个也有八百多米，最远的一个有一千五百米，他如何能探测得到？

　　这一顿饭如嚼腊一般，周宣都没觉得吃出什么味道来，吃完饭后又接到了傅远山的电话。

　　周宣回到了楼上自己的房间中才接跟他通话，傅远山那边确定了那三个杀手准备接收枪支的地下接头人都给秘密截捕了，只要他们没有枪，那目前的局势还不是太危险，也没有查到别的危险人物到监控的区域内。

　　周宣又问了一下，图鲁克那边的情形，傅远山是得到魏海洪的通知的，警方有派便衣监控，但到目前，都没有异常发现。

　　这一天都没有事情发生，包括国安和警方方面都没有什么进展。

　　周宣对他们的指望不大，因为自己对屠手那两个有异能的大汉交过手，凭他们的异能力，除非国安和警方内也有自己一样的人才，否则是不可能发现得了，好在自己是嘱咐过傅远山，这些人都有一个最大的特点，那就是都是外国人，尤其是那个逃走的异能大汉，因为身材和属性，估计是庞大的兽类一族，比较容易辨认，只要看到身材高大的外国人，都可以进行监视。

　　傅远山也根据周宣的信息，基本上划分了三个大包围圈子，最外围的圈子是以周宣的别墅为中心辐射出去，三千米的圈子，第二层是两千米的圈子，最后的核心重点是一千米以内的圈子，也最方便监控，因为这一圈子都在宏城花园以内。

　　以傅远山的想法，还是有极大把握，不过周宣不这么认为，他才知道屠手那个没有露过面的首脑有多么可怕！

　　这一天，一直到深夜，各方面都没有得到更进一步的消息，阿昌因为一个人不方便，打电话把阿德几个好友都叫了过来，阿德等人都是他一起的战友，又都是在魏海洪手下做事，与周宣也认识一年多了，交情还很深，是以阿昌一说，魏海洪当即便命令阿德几个人带了仪器工具过来支援。

　　阿德一共是邀了三个同伴，加上他和阿昌一共就有五个人了，分成两班在周宣别墅的楼顶监控。

　　因为一班人有三个，另一班人只有两个，两个人的是阿德和一个同伴，差不多到深夜了，阿德他们使用的是高精度望远镜和夜视仪，周宣睡不着觉，也跑到楼顶上来跟他们一起观察。

　　周宣虽然没有经验，但到底因为身有异能，视力听力比阿德他们这些特级警卫还要强几分，使用那些设备时，看得还比阿德他们还要精准。


第563章 奇特的感觉

　　一夜无事，那三名有嫌疑的杀手因为没有得到武器，可能也估计到出了意外，都没有出来观察周宣这栋别墅。

　　众人的紧张经过一夜后，疲劳让大家的紧张都松缓下来，不过周宣却是更加紧张，如果那些杀手有所行动，他反而就会不那么紧张了，那样就能表明，屠手派来的人手并不是很多，如果还有更隐秘的人手，他们是没有办法对付和查得出来的。

　　这一点，周宣又是肯定的，屠手的首脑人物，绝不是他们所有人能想像到的，到底会是什么样子，周宣自己都没有谱，以那两个如野兽一般的异能者来估计，那个首脑会是个什么形像，根本就猜测不到，而且这些还跟警方和国安方面无法说清楚，到最危险最困难的时候，周宣还是只能靠自己来解决。

　　一想到这里，周宣心中一动，又伸手把口袋里毛峰给的手机拿了出来，这个家伙说随时都在监督着自己，他现在在哪里？

　　虽然说这个家伙也不可靠，但就目前来说，他反倒是周宣最有力也最用得上的帮手，毛峰别的异能虽然不如自己，但就火陨刀的那一击之威，可就是自己不及了。

　　但这个家伙太阴险，不知道他会不会在这个时刻跟到国内来，如果按他自己的说法，应该是会来，也许此刻就躲在某个地方窥视自己吧！

　　而且毛峰又是东方黄皮肤的外形，监控的人是不会对他注意的。

　　到天亮后，周宣犯困，回房睡觉，傅盈起床陪金秀梅和刘嫂做早餐，周宣又担心父亲弟妹，索性让他们都请了假在家，本来按周苍松和周涛的想法，公司里哪里走得掉人嘛，不过周宣说了话，他们还是不反对，在家玩就玩吧，周莹就更好说了，就只有李为不高兴，这家伙，不上班的话是喜讯，但周宣说就在家里不准出去，那就极度不爽了。

　　一家人都在客厅里玩，阿德两个值夜班的人就在三楼周宣安排的房间里睡觉，周宣本来很困，但到房间里后又睡不着，一惯就是这种情形，于是仍旧拿了一本书翻开来看，只是这一次居然看了十几分钟后，还没有一点睡意，而且脑子里还隐隐生疼！

　　周宣甩了甩头，准备起身把窗帘子打开，让阳光射进来，自己可以吸收些能量，但马上又想到，屠手的杀手，或许有国安和警方不知道的杀手在窥视着，要是自己把窗帘拉开，那不正好给他们当靶子了吗？

　　这样一想，周宣又躺了回去，实在睡不着时，就起身把保险柜打开，将九星珠取了出来，九颗九星珠给自己吞噬了一颗，现在只剩下八颗了，此时睡不着觉，就拿了出来依旧躺在床上，一边睡觉，一边运功吸收九星珠里的能量，过得十来分钟后，头疼的感觉还是渐渐消失了，也逐渐进入了梦乡。

　　只是这一种睡了不到一个小时就被电话铃声惊醒，起身拿起手机一看，是张蕾的电话，想了想还是接通了问道：“张蕾，什么事？”

　　“你搞什么啊？平时偷懒玩游戏也就算了，今天倒是变本加厉了你，班都不来上了，你拿着人民纳税的钱不为人民办事，老实坦白，是不是又去跟你那个小三会面了？又或者是小四小五？”

　　张蕾一开口，也不管三七二十一的就一连串的说了一大堆，周宣当真是哭笑不得，不过此时又哪有精神跟她闲扯？又恼怒自己觉都没睡好给她吵醒了。

　　“我上不上班，你管得着吗？告诉你，我今天不上，明天也不上，后天也不上，我不想上就不上，由不得你来管，别再烦我了，我要睡觉！”

　　周宣恼怒的回答，却是让张蕾更加恼怒，马上说道：“你少拿那些话来搪塞我，肯定是跟哪个女人会面干坏事了，告诉你，我就在宏城广场，局里的同事都跟我说了，在你家附近执勤呢，你出来，要是能从家里出来见我，那我就相信你没骗我，要不然，我可是要到你家里向傅小姐告状，你跟你的小三相会的事情，我都会告诉她！”

　　张蕾一边警告着周宣，一边得意的笑着，周宣纳闷起来，张蕾应该是不知道他的地址，不过想了想，又觉得有可能，因为傅远山安排人手来护卫，这件事牵扯到大量的警力，不说瞒过去，在警方内部，说出来的可能性会相当大。

　　周宣哼了哼，然后还是坐起身来穿衣穿鞋，决定还是出去会一下张蕾，要不然她真跑到家里来，说出来的话，傅盈肯定生气，本来这事没有什么，但自己就是怕傅盈不开心不乐意，所以在她面前一个字都没有提起过，要是张蕾说出来，给外人在她面前说出来，她肯定会生气，有些事，不说肯定比说了要好。

　　而张蕾这个马大哈，本来就不知道自己的情形，又好像替傅盈打抱不平似的，自己拿她也无可奈何，只能出去跟她和解，把她打发走，一定不能让她到自己家里来添乱。

　　下了楼后，客厅里，一家人正在打纸牌，笑得嘻嘻哈哈的，周宣当即装作平平淡淡的样子说道：“爸妈，盈盈，我出去在门外园子中透透气，一会儿就回来！”

　　周宣这话说得有技巧，只说在花园里转一会儿，不用多久就回来，没有一个人生起疑心，周宣出门后又把大门轻轻带上，然后快速的向小区外走去。

　　张蕾没穿警服，穿了一身浅绿色的套裙，红色的高跟鞋，高挑的身材很惹火，惹得广场上不少的男人瞄来瞄去。

　　美女嘛，在哪里都是焦点，周宣没注意到张蕾的漂亮，在他心里，想的全是如何把张蕾尽快支付走，一点也没有注意到别的。

　　看到周宣犹犹豫豫的样子，张蕾招手叫道：“在这儿呢，这半天才出来，不过算你没撒谎，我信你没去跟你的小三相会！”

　　“什么小三小四的，说得那么难听！”周宣哼哼的说着，一边又往后面瞧了瞧，家里人没有跟出来，这才把张蕾一把拉住往广场另一面的出口处急步走去。

　　张蕾一边甩手，一边恼道：“你干嘛，男女授受不亲，你能不能对我尊重点？”

　　不过周宣抓得紧，张蕾甩都甩不脱，周宣把她拿到广场的角落边处，然后才低声道：“张蕾，你到底要干什么？”

　　“我打电话给傅小姐了，她让我来你们家里玩的，嘻嘻，你以为我真的知道你家的地址啊？局里的同事可没有人知道，我骗你的，不过再到你家前，我故意把你叫出来试探一下，看你怕不怕！”

　　张蕾这时才笑吟吟的说了出来，原来一切都是她故意的，周宣怔了怔，她跟盈盈是说好的？倒是有这个可能，因为在市局的那一次，傅盈跟她们几个在一起聊了那么久，后来又聊得好像感情也不错，互相留电话，那是有可能的，如果是这样，那倒是不好拒绝了，只是这妞儿嘴巴太大了，关都关不住，要是把自己跟魏晓晴见过面的事情说出来，那肯定会有麻烦的。

　　想了想，周宣忍不住问道：“张蕾，你去我家玩，这我没意见，但你可不要瞎说啊，我实话跟你说吧，那天你见到的那个女孩子跟我没关系，她是高干子女，我那天去的原因并不是她，而是她爷爷，我的一个老朋友，把你枪缴械了的是他的警卫，知道吗？”

　　张蕾嘿嘿冷笑道：“你这冷笑话真是好笑啊，拿高干子女来吓我？我也实话跟你说吧，我就是一个高干子女，怎么，见过没有？我看你就还是老实一点吧，别做对不起傅小姐的事，我看傅小姐又有气质，又漂亮，有这样的妻子，你还不满足？”

　　周宣实在是哭笑不得，双手一摊，说道：“那你要怎么样？”

　　“不怎么样，只要你以后少在我面前撒点谎，今天这次我就饶过你，好了，你等一下，被你拉到这么远的地方来，我过去把我的车开过来！”张蕾说着指了指广场外边的公路边，一边说着一边往那一面走去。

　　周宣悻悻的盯着她的背影，心里考虑着等一下到家后，她会不会把那事说出来？

　　答案是否定的，周宣可不敢相信她的话，女人实在是太善变了，不过现在也只能等待结果，广场超过五百米，张蕾的背影消失在一丛花台背后，大约过了六七分钟，周宣才看到张蕾的绿色QQ车开了过来。

　　周宣皱起眉来，看样子，张蕾到自己家里去的事，已成定局了，无法改变，当然，除非自己用异能把她冻结了拖到市局去扔在办公室里！

　　正烦恼间，张蕾已经把车开到了面前，从车窗边微微探了头，然后对周宣说道：“上车！”

　　周宣没办法，只得拉开QQ车的后门，然后钻了进去，QQ车的内空不大，不过好在周宣身体算是比较瘦的，也不是有高，而后排又没有其他人，周宣坐进去还觉得挺宽松的。

　　坐上车后，周宣忽然觉得有些儿古怪，但到底是什么原因，却又说不出来，想了想又问道：“张蕾，我怎么觉得怪怪的，你……要不下次到我家来吧，今天我家里有点乱，我看……”


第564章 异能的秘密

　　张蕾一边开车，一边微微摇了摇头，但是没有说话。

　　周宣倒也不再勉强，张蕾要来，那肯定是早就准备好的，要跟傅盈聚一聚吧，自己也没有要拒绝的意思，就是觉得心里有种不舒服不放心的感觉，也许是因为屠手到来让他紧张的原因吧。

　　张蕾把车开到周宣家的别墅门口停下，下了车，周宣在前边推开大门然后请她进去，等张蕾进去后，把大门紧紧关上了才跟着过去。

　　傅盈看到张蕾和周宣同时进去，不禁怔了怔，问道：“张蕾，你怎么来了？”

　　一听到傅盈这个诧异的话，周宣忽然觉得不妙，猛然扭头望向张蕾，但就在这个时候，他脑子一紧，在同一时间感觉到危险来临！

　　周宣拥有异能的五官识度远超常人，虽然面朝里方，但身后大门处一股惊天动地的压力传过来，这种压力极为熟悉，在一刹那间，周宣就明白了从大门处逼进来的压力是之前在国外对敌过的那个野兽一般的异能人。

　　也就是那个屠手中的异能人，给他的感觉像野兽的那个，那次一共是两个，其中一个给毛峰的火陨刀杀死，一个重伤逃走，现在几个月过去了，应该是恢复伤势了。

　　周宣在这一刹那间，立即又运起异能把家人，也就是父母弟妹刘嫂以及李为等六个人用冰气异能冻结晕迷过去，这种事，无论如何都不能让家里人看到，像老妈金秀梅，如果看到这样的场景，这远比之前她受到的惊吓更不能承受！

　　不过周宣也知道，如果今天他抗不过去，他和一家人都不能活，所以把家人都冻结晕迷过去更好，如果能避过这场祸事更好，家人就一点也不知道出了这样的不可思议的事，如果不能避过，那他就跟家人一齐到阴曹地府去吧，就算是死，一家人都在一起，他也没有什么好担心的了。

　　把家人冻结倒的时候，周宣又运起异能凝结出防护罩来挡住大门方向逼来的压力，门“轰隆”一声大响，坚实的防盗大铁门竟然给撞穿出一个两米直径的大圆形洞来，一团黑影迅如闪电般袭来！

　　从那个庞大的身形和熟悉的压力，周宣便知道，这就是那个兽人，毛峰曾经说过的，电光石火的刹那碰触，周宣和那怪物各自给异能碰撞所产生的爆炸力弹向后方！

　　两人各自重重的撞在身后的墙壁上，“喀喇”一声，墙壁都撞出了一个大洞，如同大门上的那个洞，阳光从洞口中透了进来，不知道那个怪物怎么样，但周宣这一撞是受到了极大的内伤，一口鲜血狂喷而出！

　　周宣虽然受了重伤，但仍然努力镇定下来，瞧了瞧那个对手的方向，七八米外的墙壁边，那个狰狞面孔的黑大汉也呼呼的直喘粗气，这一撞，他受的伤并不比周宣好多少，是一个两败俱伤的局面。

　　周宣觉得有些奇怪，这个兽人跟自己交过手，他要想单独把自己灭掉还是一件难以办到的事，虽然拥有异能，但却比周宣的异能要略逊一筹，既然是这样，他又怎么会单独行动？

　　得赶紧把盈盈和张蕾叫走，这里的危险只能由他一个人来对付，毕竟这不是普通人能应付的，傅盈虽然身手不凡，但要应付这种有异能的怪兽就没一点办法。

　　周宣侧头望向后侧，这一瞧，又不禁大吃一惊！

　　张蕾一双手把傅盈抓得死死的，一只手在脖子处，一只手在腰间，而且手指似乎有尖尖长长的指甲，在傅盈的脖子处，白嫩的肌肤下，张蕾的指甲尖已经划破了皮肤，鲜血流了出来。

　　周宣惊得魂飞魄散，颤声道：“张蕾……你……你干什么？”一句话说出口后，才发觉有问题，又恍然大悟！

　　在这个时候，周宣终于想明白，指着张蕾脸色煞白的道：“你……你不是张蕾！”

　　在广场上，张蕾把车开过来后，周宣一直就觉得有哪里不对头，现在终于发觉是什么原因了，那就是之前，张蕾过来见他的时候，那时候还是真的张蕾，但后来到广场边上开车过来后的张蕾，就已经不是张蕾了！

　　在广场那边，距离超过了三百米以外，所以周宣也探测不到，并且视线也给阻挡住了，所以看也没看到，应该就是在那个时候，真的张蕾被假张蕾调换了，难道张蕾与屠手组织有关系？

　　周宣又在瞬间否定了这个想法，张蕾不会与屠手有什么关联，应该是这个人在广场外边袭击了张蕾，然后开了她的车过来，当时自己主要是太分心于屠手杀手的事，所以对自己身周的事注意度就少了很多，几乎就没注意。

　　当时就有一种感觉，觉得有一种很奇怪的感觉，但却是怎么也想不到会是这样的事。

　　而且傅盈的身手还不是一般的强，就是阿昌阿德那么强的身手，也不可能在一瞬间，甚至是周宣都没有丝毫察觉的情况下把傅盈给制服住。

　　周宣看得清楚，傅盈的手脚并没有给假张蕾控制住，但傅盈整个身子除了眼珠还能动外，身子其他任何部位都不能动弹，从傅盈的眼神中就能读出，傅盈的身体受到了某一种能力的控制，这种能力，周宣是很清楚的，因为他自己就拥有这种能力！

　　周宣在一刹那间就运出了异能侵袭到张蕾的身上，但毫无疑问的是，他的异能力只能逼近假张蕾身前一米的地方，根本近不了身，当然也就无法运到傅盈身上！

　　周宣暗暗吃惊，就算是那个兽人，看起来与他不相上下，但周宣却是明白，自己是能赢过那个兽人的，这之中最重要的一点就是，周宣在异能完全损耗完的情况下，只要能接触到太阳光，他就能够迅速的回复能量，然后再杀个对手措手不及，治于死地！

　　而此时，周宣身体里的异能与兽人全力一击之下，损耗几乎达到九成，剩下一成的能量，自然就无法与假张蕾对抗，好在那个危险的兽人比周宣损耗得更严重，一时间无法再对周宣行动。

　　周宣呼呼的喘了几口气，盯着假张蕾问道：“你……究竟是谁？”

　　假张蕾眼光射向周宣，落在他脸上，也不知是微笑还是冷笑的样子，好一阵子才说道：“就是你一个人毁了我屠手一门？”

　　这话是标准的汉语普通话，周宣是做梦也想不到这个世界上最出名的杀手组织中的首脑竟然会是东方人！

　　瞧这个样子，应该与中国本国是有关联的，而且周宣也可以肯定，这个假张蕾，绝对是个有异能的人，而且比自己只高不低！

　　对于假张蕾的问话，周宣也不知道应该怎么回答，但是说实话，之前屠手中那些杀手的毁灭，与他是离不开关系的，不是直接给他杀掉的，就是间接给他用异能控制嫁他人之手干掉了，后面那个兽人更是给他重创之下，最后出人意料的就给毛峰捡了个便宜杀掉了。

　　但周宣不敢当场承认，怕他的话引起假张蕾的忿怒而对傅盈下杀手。

　　假张蕾淡淡的又说道：“你很了不起啊，你是我见到过这个星球上第一个真正拥有超常异能的一个地球人，而且异能量分子很奇怪……”

　　说到这里，假张蕾偏了头似乎在寻思着，过了一会儿才道：“你的异能分子很奇特，连我都弄不明白，你是怎么拥有能力的？”

　　周宣怔了怔，然后指着她抓着的傅盈，说道：“你……你放开她再说！”

　　假张蕾嘿嘿一笑，说道：“放开就放开，其实你也应该明白，对于你我这样的人来说，放开与不放开没有什么区别，如果我要对付她，抓在手中与扔在一百米外又有什么区别？”

　　周宣心下更是吃惊，这个假张蕾果然不简单，这时候又明白了，为什么那个兽人会袭击他了，只有有同伙的情况，他才会攻击自己，否则仅靠他一个人是无法对付自己的。

　　心里又惊又疑，周宣考虑着这个假张蕾会不会就是屠手组织中的那个首脑？

　　只是她怎么会与张蕾长得这般相像？在这一阵子中，周宣已经仔细观察了假张蕾的相貌和身体，脸上的皮肤和眼神，这些都不可能是做得了假的，也不可能用化妆就可以假扮的，人毕竟凭借化妆术和高科技都无法完全做到与另一个人一模一样的样子，除非是双胞胎，比如魏晓晴魏晓雨姐妹两，不过如果是张蕾的孪生姐妹的话，又怎么会去做杀手呢？

　　再说，这个假张蕾刚刚说的那番话，相貌虽然跟张蕾长得一模一样的，但说话的语气却一点也不像是中国人。

　　而且这个张蕾是有异能并且懂异能的，她说的那些话，只有周宣才能明白，周宣也有一样的能力，在两百米以内，周宣都可以控制一个普通人的生死，到现在，他不能控制的就是不属于地球上的物体和能量体。

　　难道这个假张蕾不是地球上的人？

　　周宣呆了呆，那个假张蕾又说道：“兽人的消息说你的异能很诡异，明明在损耗尽的时候，却又忽然又有了庞大的能量，这就是你隐藏能量的秘密？”


第565章 火陨刀与黑血杀手

　　“你的能力很强，能同时分化出来，比我的兽人还强！”

　　假张蕾淡淡笑着，手指尖在自己的发际轻轻掠过，一边捋眉一边说道：“不过你此刻能量耗尽，我探测过你身体的全部，你身体中残留的能量不过一成，就算你完好的时候也不是我的对手，依你现在的残存能量，又如何是我的敌手？”

　　周宣喘着气，一边挣扎着往前边爬动，一边费力的问道：“你……你究竟是谁？张蕾呢？”

　　“你说的我现在形像的主人吗？”假张蕾笑笑道：“你放心，她好好的躺在车尾箱里，不过你担心又有什么用呢？你马上就变成死人了！”

　　周宣爬了几步，到破洞中射进来的阳光下，似乎就没力气爬不动了，伏在那儿大口大口的喘气，连回答的话也说不出来。

　　假张蕾倒也没急着一下子就把周宣干掉，此时的周宣，已经没有半点反抗的力度，成了她盘中的菜，早死一会儿迟死一会儿，都不是太要紧的事。

　　“我有个问题还想问你一下！”假张蕾盯着周宣问道，“你怎么获得你这身能量的？很奇怪，你这个能量分子很复杂，似乎有好几种不同类型的能量存在，却又偏偏互不争斗，你怎么能融合在一起？”

　　周宣装作无力的趴在地上，全身极力的吸收着太阳光能量，然后悄悄的积存到左手腕里的丹丸中，只要假张蕾最松懈的时候，就给她猛烈一击。

　　假张蕾因为兽人汇报过，所以对周宣心存忌惮，不过现在经她亲自检测过后，终于确定周宣在与兽人激烈对碰后，能量损耗严重，不足平时一成，她完全可以不用防备，在将要把周宣毁灭之前，她还是想从周宣身上问出一些异能的秘密来。

　　周宣挣扎了一下，露出浑身无力的状态，然后说道：“我也不清楚，反正就是得到一件奇怪的鼎之后，就融合了这个鼎里珠子的能量！”

　　假张蕾一惊，皮肤在一瞬间如有一层波浪从头顶一圈圈的弥漫开来，波浪掠过的地方就变化成另一个肤色，在周宣惊讶之极的情况下，假张蕾变化成一个身材矮小的大头短身子的怪人，两个眼睛极大，嘴却是很小！

　　这是什么东西？

　　周宣惊讶之下，却听见那怪物说道：“没什么好惊讶的，我不是你们地球上的生物，但是我可以幻化成为你们地球生物的任何一种形态，也就是说，我可以变化成你们之中任何一个人！”

　　说到这里，它又问道：“你所说的那个鼎，是不是有九条小龙纹，鼎里有九颗珠子的形状？”

　　周宣眼睛眯了眯，这个怪物看来是真知道九龙鼎，难道九龙鼎是它们星球的科技产物？

　　想了想，周宣还是缓缓点了点头，说道：“是，这个鼎，是你们创造出来的么？”

　　那怪物神态恍惚了一下，然后才说道：“这个鼎，是距我们星球六十万光年的炎火星人所创造的，在域外星系，能量是唯一能让我们生存下来的东西，而炎火星人发明的这个鼎，可以时光穿梭外，还有更大的作用，就是能吸收任何恒星的能量，然后进行宇宙跨时间跨地域的旅行，这让宇宙旅行变成了真正可行的一件事，所以星际间的各种势力便来掠夺这件武器，大战之下，炎火星人在灭绝的那一刹那，有一艘飞船携带着这个绝世武器破空消失了，我们星系人在能量耗尽后也各自往外星域逃生，到你们这个星球时，我的飞船已经航行了三百多年，当然，那是用你们的时间计算的，飞船上一共有七个同伴，不过旅行中死了四个，到地球上时只剩下了三个，数百年下来，我们一直在寻找着可以延续我们能量的物质，但都没有能够找到替代品，而且我的另两个同伴也相继能量耗尽而死去，只剩下我一人，如果再没有后续能量的话，我的生命也即将耗尽，但现在听到你说，这九龙鼎居然在地球现身……”

　　那怪物沉吟着又说道：“如果你能把它交给我的话，我可以拿我们星球的高科技来跟你交换，这可以让你成为这个星球上最富有或者是最有权力的一个人，怎么样？”

　　周宣终于明白，为什么这个怪物迟迟不肯杀死自己的原因了，它只是想从自己身上得到九龙鼎和九星珠！

　　但周宣丝毫不会动心，它的外星高科技再强大，自己也没有想法，也从没有过想要统治这个星球的野心，要说富裕，自己挣的钱已经足够用了，再说了，这个怪物的说话诚信度就不值得相信。

　　那怪物见周宣沉吟着，又说道：“我们星球的高科技之强大，不是你能想像的，所以如果你跟我交换的话，好处也是无法想像的，再说，我的能量已经不足百分之一，你想想，就算我这百分之一的能量，你也不是我的对手，如果你跟我交换的话，我就可以利用九星珠的能量让你的能力提升十倍以上，这个好处，够大了吧？”

　　周宣不禁笑了起来，这怪物要不是这样说的话，他还犹豫，但那怪物这样一说，他连犹豫都没有了，通常一件必需的宝物会引起各方的追逐，在电影电视中见得不少了，比如那些武侠电视中，一件绝顶的武器，或者是武功秘籍，会让武林中人为之疯狂的抢夺，要是给谁得到了，就会有无数人来诱骗，硬抢，无论话说得怎么好，最后如果得到后就会痛下杀手，这一点，周宣一点都不会怀疑！

　　现在估计它是能量不足，要真是把九星珠得到手，恐怕这个地球都会成为它的掌控物！

　　“怎么样？只要你跟我交换，我就会给你无数的好处，甚至是可以让你解脱身体的缚束，让寿命大大提升，至少可以活上数千年之久！”

　　看到周宣的表情，它以为周宣动心了，也越发的说出让周宣会动心的条件来，这样的事，它在地球上做过数不清的次数了，在这个星球上，它还没有遇见一个能抵挡这种诱惑的人，周宣，想必自然也不会例外！

　　怪异的笑着，那怪物接着把自己手腕上一个像手表一般的东西取下来，然后递给周宣说道：“为了表示我的诚意，我先送你一件小礼物，这个是个小工具，你戴在手腕上后，它可以自动调节你的思维和声带，并与跟你交流的人调整波段，之后你说的话，和对方说的话，就可以自动调整到一个语系，比如我现在说的汉语，你能听懂，我也能听懂，就是这个小工具，你戴上后，就可以跟你们星球上的任何语系交流，甚至是……”

　　那怪物说到这里，又笑笑道：“甚至是动物，你都可以与它们交流，不过你跟其中一个物种交流的时候，另外的物种是听不懂的！”

　　周宣颤抖着伸出手说道：“好，我跟你交换……”接过那个小手表一样的工具，然后戴到手腕上。

　　那怪物呵呵笑着，又说道：“这样就对了，合作的话，对你我都只有好处没有坏处……”周宣顺从的动作让它以为，周宣已经心动，所以心思也松懈下来，但也就在这个时候，周宣的身体中忽然迸发出惊天的能量，铺天盖地的把它包围起来，而且是温度极高的如同恒星一般的高温能量。

　　那怪物当即意识到，周宣笑里藏刀，骗了他，怒极而发，一腔能量形成一个大屏障，阻挡住周宣的太阳烈焰，不过因为周宣的太阳烈焰是它的克星，又被周宣突然袭击，所以吃了一个亏。

　　它的能力虽然比周宣要强，但吃亏之下，还是有些手忙脚乱的，而且又想到周宣的九星珠，还不敢用杀手把周宣毁掉，那样或许就得不到数百年来就想得到的东西！

　　它确实没有想到，会在周宣口中得到九龙鼎的消息，那实在太巧了，但周宣说出来后，它又觉得不像是在说假话，而且这时候从周宣的能量上也可以测出来，周宣所使用的能力就是九龙鼎吸收转化的太阳烈焰！

　　那种能量，在数百年前，它的族人攻打炎火星时就曾尝到过那种滋味！

　　投鼠忌器之下，那怪物不敢尽全力，与它的兽人手下跟周宣猛拼时差了太多，周宣与兽人全力一搏，互相都损耗严重而又受了重伤，但与这怪物却是相反，怪物比那兽人要强太多，但就是吃亏在不敢尽全力，不敢把周宣伤到，以免得不到它做梦都想得到的九星珠，否则要是错过了的话，那它的生命就再也无从挽回了！

　　虽然它不敢尽全力，但周宣同样觉得压力滔天，这个怪物的能力果然不是他能抵挡的，但现在无论如何也都没有退路了，只能尽全力一搏，而且还感觉到，自己的太阳烈焰能力就是它的克星，这个怪物的能力虽然奇特，但似乎偏冷，跟自己的冰气异能有几分相似，太阳烈焰正好能克制它。

　　周宣也不敢动弹，身处在墙壁破洞中射进来的阳光之下，一边猛力吸收着太阳的能量，一边将那怪物苦苦逼迫着。

　　边上的那个兽人受了重伤，却是没有周宣一样的恢复能力，只能是瘫在墙角边喘气，无法再对周宣动手，而傅盈头歪着倒在地上，似乎没有感觉，应该是给那怪物制住了身体，没有知道，而楼上的阿昌等人没有动静，估计也是遭到了那怪物的狙击，否则客厅里这么大响动，他们不会不下来。

　　不过这样也好，如果是没有异能的杀手或者普通人，他们当然能轻易对付，但面对这外星怪物和兽人，他们就完全没有对抗的能力，不下来，或许还能保存生命。

　　也好在周宣这别墅与别的别墅相隔数百米远，中间又间隔了无数的花草树木，除了在楼顶能看到邻隔的建筑外，在楼下可就看不到了，再说，他们此刻又都在一楼的客厅里，就算别的别墅楼枯此时有人在观察，也不可能看得到这个客厅里来。

　　又因为这怪物是变化成张蕾的模样跟周宣一起进入，所以国安和警方在外围观察都没有丝毫的察觉。

　　而周宣的其他家人也都被他自己用冰气异能冻结了，此刻人事不知。

　　周宣也没有能力再分出来将那兽人转化吞噬掉，兽人有能量的时候，他转化不了，但现在兽人能量耗尽，要对付也不是难事，但好在它也没办法动弹，所以不足虑。

　　周宣和那怪物就此僵持着，双方都高度集中着精力，那怪物也暗暗吃惊，明明周宣就没有了能量，怎么忽然又有了能量？而且此时好像源源不断，怎么也拼不尽他的能量，这才想到兽人曾经给它汇报过的，但这次主要是太相信它自己的能力了，经过它的仔细探测，确定周宣没有能量了，这才放松下来。

　　但它就是不知道，周宣得到九星珠的能力后，可以将太阳光直接转化为太阳烈焰的异能量，此时正处在墙壁破洞中的太阳光照射下，所以能量才迅速恢复，那怪物自然不曾想到周宣已经吸收了一颗九星珠！

　　在两人僵持之际，那怪物背面的墙壁忽然炸烈开来，一道青光如闪电一般射到那怪物背面，周宣在怪物对面看得清楚，青光从怪物的胸口透出来，带着一蓬血射向半空。

　　在半空中，青光凝结成一道人形，落下地来后变化成毛峰的模样，蹲在地上呼呼的喘大气！

　　这忽然一袭，几乎也耗尽了毛峰的能量，不过也偷袭成功了！

　　周宣根本就没料到毛峰会在这个时候出现，不过这也符合毛峰的行事风格，在没有把握没有绝对利益的情况下，他是不会出手的。

　　那怪物遭到这样的致命袭击，胸口黑血狂喷，嘴里也在凄厉的狂叫着。

　　这种生物的血是黑色的，就更增添了神秘和阴厉的味道，毛峰长长的呼了一口气出来，兴奋的说道：“周宣，它完了！”

　　不过就在毛峰兴奋的时候，那怪物狂喷黑血的胸口里，忽然又射出一条好像腾蔓，又好像是肠子一般的东西，迅捷如闪电一般射出，毛峰萃不及防，一下子就给这东西缠住身体，大惊之下，全身一竖，刀芒顿现，身体似乎又要转化成刀气形状，但就在刀气未成形时，那藤蔓一般的东西将毛峰缠得跟个粽子一般，强大的压力把刀气逼迫入毛峰的身体内。

　　毛峰凄厉的一声狂叫，一道青光刀芒从他口中迸出，那藤蔓刹时松开毛峰，并缠上那青光刀芒，黑血如注喷向刀芒，数秒钟之间，刀芒藤蔓黑血同时爆炸。

　　周宣在爆炸之时便有预料，赶紧运起全部的能量凝结成一道防护墙，护住了傅盈和其他家人，黑血喷射在防护气罩上，周宣如被雷劈，又是大大的一口鲜血喷出。

　　而那个兽人被黑血和爆炸气波炸得粉身碎骨，一团一团带着黑色的血迹肉屑，沾得墙壁上到处都是。

　　另一边，毛峰脸如死灰，火陨刀给那怪物逼出体来同它同归于尽！

　　本来以为偷袭成功，大功告成了，但却没想到，那怪物的能力着实惊人，就是受了致命袭击之后，残余的能力也将他的火陨刀损毁了！

　　这比要了毛峰的命让他更难受，毛峰一直追求的就是强大的实力，而在海上因为周宣的能力而得到的火陨刀，让他拥有了不可想象的强大实力，以前，他在周宣面前就如同一只蚂蚁在人面前一般，如此的不堪一击，但从拥有了火陨刀之后，他在周宣面前就平起平坐了，再加上他聪明的头脑，似乎觉得自己已经站在了周宣的上方，处处限制着他，但没想到的是，到最后，还是自己吃了亏。

　　周宣，依然是那个周宣，拥有强大能力的周宣，屠手组织也给完全毁掉了，没有了首脑和兽人，其他的杀手后继无力，自然是不足为虑，但是自己呢……

　　毛峰心如冰凉，火陨刀一毁，自己就仍然只是一个普通人了，如果自己没得到过火陨，那么还好受一些，毕竟没有真正拥有过那种强大的力量也就不会有那种感受，只是拥有过那种力量而又忽然给剥夺了，那种痛苦真是无法忍受！

　　差落太大，毛峰脑子一片空白，傻呆呆的无法想像，不过他还没想到，刚刚那一下，要不是周宣用异能防护罩替他挡了一下，他的下场或许会跟兽人一个样了！

　　要说对毛峰，周宣并没有好感，不过他也总算是帮了自己几次，这一次吧，虽然他没存着什么好心，等自己与那怪物两败俱伤的时候才出来捡便宜偷袭，但却没想到，聪明反被聪明误了！

　　等到缓过来后，毛峰浑身一抖，这才惊浑觉自己的火陨刀来，赶紧四下里寻找，在墙上那些黑色的肉屑中寻找，可无论他怎么找，也找不到火陨刀的踪迹来。

　　周宣是明白的，火陨刀在与那怪物的缠斗时，被怪物炸碎了，再也不复存在！

　　周宣随即又赶紧起身查看傅盈和父母弟妹李为等人的身体，看看他们有没有损伤。


第566章 会说鸟语了

　　好在傅盈只是被那怪物控制了心神而晕眩着，刚刚这一切她都没看到，不过这也好，周宣赶紧用冰气异能把傅盈解开来。

　　冰气异能与那怪物的能力确实有些相仿，能量分子有差别，但效用相差不大，难怪当初自己可以制作出屠手组织中那种异能子弹来。

　　傅盈幽幽醒转后，一瞧客厅里的样子，顿时大惊起来，赶紧仔细瞧着周宣的身体，看到完好无损，没受什么伤时才放了心，接着又去看金秀梅等人。

　　周宣说道：“盈盈，你别担心，爸妈弟妹都没事，我把他们都冻结了起来，就是不想让他们看到这个声景，这样吧，我们马上请工匠来把客厅里撞破的墙壁修补好，再弄干净，抢这一段时间，看这个面积，估计几个小时能抢修完成，到时再把他们弄醒转过来，这样比较好一点！”

　　傅盈这才放了心，又瞧瞧毛峰，问道：“他是谁？”

　　周宣摇摇头道：“盈盈，你不用问太多，他是我以前认识的一个人，我叫傅大哥过来，派人善后，然后再让他派人把他送到机场返回国内！”

　　傅盈瞧着毛峰失魂落魄的样子，看起来这个人有些阴霾，不像个好人，又听到周宣说这个人是他认识的一个人，并没有说是朋友，那就值得考虑了。

　　周宣当即又对毛峰说道：“毛先生，不用找了，火陨刀已经跟那怪物同归于尽，毁灭掉了，等一下我会让警方的人过来善后，你继续留在这儿只怕会有麻烦，我安排人送你回意大利吧！”

　　毛峰凶相毕露，叫道：“我不信我不信……我的火陨刀怎么可能会消失？我不信……我不……”只是叫嚷着时，声音又低了下来，终是无力的蹲在地下！

　　周宣不再理会他，掏了手机出来，给傅远山打了个电话，让他火速安排几个可靠的属下过来把现场清理善后，然后再请建筑工人过来抢修。

　　傅远山一听，当即吩咐下属紧急请建筑工人，工价可以多给，但一定要赶时间抢修出来，一边又带了几个人赶往周宣这边。

　　只是傅远山心里也有些奇怪，明明在宏城花园外围严严实实的派有便衣监控，那杀手是怎么进去的？

　　而他们监控着的那三个人并没有动静，一听到周宣说杀手已经在他别墅里时还真是吓了一大跳，好在又听到周宣说已经解决了，需要他的人过去善善后，清理清理现场，这才放了心。

　　在别墅门前停了车后，傅远山一行六个人下了车就急急的往别墅里进，大门上那个大洞就让他们触目惊心了。

　　像这样的一个大洞，就是手雷，那也炸不开，因为这大门是钢铁铸成的，能在这样的大门上留下这么大的洞口，那除非是导弹才有那样的穿透力，至少也得像穿透力超强的坦克等炮弹，但这些炮弹打过来，那就得有几个条件，一时有发射的装置，比如坦克大炮等，二是爆炸会有巨大的响声，这两个条件缺一不可。

　　但响声是肯定没有听到，要在京城开进一门大炮或者坦克，除非是军方的行动，否则是绝对没有可能的，傅远山也没有接到任何这样的报告，所以他肯定这不是炮弹造成的。

　　又因为傅远山对周宣的了解，知道是有超能力的人才能做得出这样的状况，要是换了周宣，那是轻而易举的，而且不会露出半点响声。

　　进了客厅中，傅远山几个人不禁呆了！

　　客厅里的墙壁上穿了好几个大洞，都是能穿进人的，大厅里一片狼藉，墙上到处是黑色的肉一般的东西。

　　不过傅远山不关心这个，他关心的是周宣家人的安危，一边让下属清理现场，自己一边检查周宣家人的身体。

　　周宣在旁边拉着傅远山悄悄说道：“大哥，不用担心，我家人没事，是我自己用能力将他们晕眩了，等把房子修补好就可以恢复，我是怕家人担心害怕，这件事他们都没看到，一点也不知道，还有……”

　　说着就更附近了傅远山的耳边：“大哥，屠手的两个首脑已经毁灭了，我不知道该怎么对你说，这两个不是我们人类，来自外太空的生物，他们进来是变化成了张蕾的样子跟我一起进来的，当时我也没察觉，好在终于把这东西毁掉了！”

　　傅远山也听得瞠目结舌，有如听天书一般，不过周宣的话，他却是绝对的相信，再看了看现场，也不多说了，指挥下属把残留的东西清理干净，准备收集回去用汽油燃烧销毁掉，这事为了周宣的安危，他是不能对任何人说出去的，国安那边，更好说，因为他们就不曾知道杀手已经进入了周宣的别墅里，只要他们去注意那三个最底层的杀手就好了。

　　首脑一死，那些杀手是群龙无首，而且也不知道首脑的秘密。

　　傅远山又派人把毛峰送到机场直到上飞机，又和下属迅速的把现场清理完，然后退出去，在大门口，周宣把张蕾的QQ车车尾箱打开，果然在里面看到了晕迷着的张蕾，当即把她抱出来放到车里面，让傅远山把她带回局里，自己又用冰气异能解了一下，不过得到半个小时后才会醒转过来，周宣还留了一分能量在体内。

　　接下来，搞抢修补的建筑工人也到了，周宣和傅盈赶紧把家人一个一个的背上楼，放到各自己的房间里，然后就是等候工人们把墙修补好，补几个洞是很快的，砖砌上，再打底，最后搞面层，两个小时就好了。

　　傅远山又请的防盗门的工程公司来人把大门也换掉，新的大门跟以前的样式是一样的，除了新一点，其它地方还真看不出来。

　　等到换门的和补墙的都走了后，周宣和傅盈再检查了一下，除了稍新一点外，不注意看还是看不出来的。

　　周宣这才运起异能解除了对家人的控制，一家人都在各自的房间里醒来，摸着头发愣，搞不清楚是怎么回事，好像在记忆中明明是在客厅里玩耍的，怎么忽然醒来就是在房间里的床上了？

　　实在搞不明白，愣了一阵，又各自起身洗脸后来到客厅里，傅盈和周宣两个人正在安静的看电视，看到他们下来，又一一的问了一声。

　　金秀梅，刘嫂，周苍松三个人由于年纪大了，脑子也有些昏庸，想不明白的事就不想，但周涛周莹就觉得奇怪，嘀咕着，尤其是李为，摸着头皱着眉问周宣：“宣哥，我倒是真觉得奇怪，明明在客厅里聊天的，怎么忽然就在床上睡觉了？看看现在，天也要黑了，这几个小时怎么就像断掉了一样？”

　　“我哪知道，你古古怪怪的，明明说累了，爸妈，弟妹和你都是一起上楼去睡觉的，怎么就你有这个怪想法？”

　　周宣啐了一口，然后淡淡的说着，李为又摸了摸头，发着怔，嘴里嘀咕着道：“难道我吃安眠药了？”

　　可又着实没有印像，又瞧了瞧周涛周莹等人，一个个都发着怔。

　　傅盈也伸了个懒腰，说道：“哎呀，好困，我上楼睡觉了！”

　　周宣也摔了摔头，往楼上走着，一边走一边说道：“我到楼上跟阿昌聊天去！”

　　等到了楼上后，周宣早探测到，阿昌五个人都给那怪物禁制住了，人事不知，都昏迷着，周宣赶紧把他们都给解除了禁制。

　　基本上，从头到尾，阿昌阿德五个人都没发觉到那外星怪物的到来和对他们施出的禁制，这跟周宣一样，用异能做出控制后，普通人是一点都不会知晓。

　　周宣微笑着对阿昌阿德等人说已经没事了，经查明就只有那三个嫌疑人，也已经都在警方的控制之中，无需担心，让阿德四个人回魏海洪那边去。

　　等到把所有的事都安排做完后，周宣回到房间里，坐在床上回想着今天发生的事情，犹如做梦一般，确实也没意料到，就这么无意中竟然把屠手首脑给毁灭了，按照想像来说，应该是不可能有这么容易的，而且事实上，周宣也能肯定自己的确不是那外星怪物的对手，但却偏偏就是有那么巧，毛峰本想是投机取巧，但却就是他的想法而导致了那怪物被重创后选择了与他同归于尽，其结果就是把毛峰的火陨刀给毁掉了！

　　周宣虽然没有那样的念头，但这个结果却是合他的心意，毛峰这个人，不是一个能安稳的人，也就是说，是一个唯恐天下不乱的人，但他无论如何，还算是帮了两次忙，周宣也没有要将他治于死地的想法，但这次被外星怪物毁掉了他的火陨刀，外星怪物也毁灭了，毛峰的火陨刀也毁灭了，这就是一个最好的结果，毛峰即使有让世界混乱的野心，但他已经没有了那样的实力，也就不足为惧了。

　　傅盈被外星怪物禁制过，惊吓恐赫都到了极点，已经忍不住疲劳而熟睡过去，周宣坐在床头边看着傅盈那娇美的脸蛋憔悴了不少，有些心痛，轻轻伸手抚了抚，为了让她睡得更好，索性运用异能改善了体质，不过为了不惊醒她，周宣又稍稍冻结了她的思维，力道用得恰到好处，多了会损伤脑子，少了又不够力度，不过周宣运用的次数太多，已经熟得不能再熟了。

　　然后再躺到床上，周宣想了想今天的事情，等到一切都安静下来后，无意中瞧了瞧手腕上的手表，这才发现手腕上戴的这个东西并不是手表，而是那个外星怪物给他的语言转换器吧，据那个怪物说是它们星球上的高科技产品。

　　周宣瞧了瞧，这个东西外表跟手表一样，但实际上不一样，小小的仪表上面除了一个小小的按钮以外，就再没有别的按键了。

　　有些好奇，周宣用手按了一下这个按钮，仪表没有什么显示，但周宣的脑子中明显的有电波一类的感觉，而且脑子中马上就显示了话意：“请选择交流对象！”

　　这不是有真正的语音出现，而是手腕上的仪表传流到周宣脑子中的感觉，这让周宣有了马树那般的读心术的感觉。

　　周宣还是没明白，要怎么选择交流对象，于是再按了一次那个按钮，但脑子里得到的仍然是这句话。

　　还是没弄明白，选择交流对象，怎么选择？再说现在也没有可选择的人，因为房间里只有他和傅盈两个人，傅盈又睡着了，他能选择谁？

　　这时天也快黑了，一抹夕阳照射在窗户上，周宣忍不住起身把窗帘拉开，金黄色的阳光下，窗外的景色好美，花园中的一棵大橡树上飞来一只小鸟，很小，不知道是什么鸟，反正不是麻雀，叽叽喳喳的叫着。

　　周宣就看着这只小鸟左左右右的叫着，欣赏着夕阳的风景，手一伸，无意中又按到了手腕上那个仪表的按钮，脑子又得到了那个声音：“请选择交流对象！”

　　又是选择对象，周宣淡淡一笑，搞不懂，选择交流对象，哪有对象？面对着的就只有窗外树上那只鸟儿，鸟儿可以么？

　　只是周宣这样一想，脑子里又响起了：“选择交流对象成功”的话音，接着周宣忽然觉得奇怪起来，那鸟叫声忽然就由尖变厚起来，鸟声也变成了人声，很明白的听到它说：“我没家了，我今天没地方去了，我的家给人类掏了……”

　　周宣大奇起来，难道自己真的听清楚了这只鸟的叫声？再仔细听了一下，那鸟儿还真是这么说的，只是很奇怪，难道这个外星怪物的转换器连动物的语音都可以转换？

　　无论是与不是，周宣此刻都听清楚了，那只鸟的叫声，只是虽然听清楚了它的叫声，但自己又怎么跟它交流呢？

　　周宣不知道还要按什么开关来控制，又仔细瞧了瞧手腕上那仪表，但是就只有那一个按钮，再也没有第二个按钮，看来他还是只能听懂鸟叫声，而不能跟它真正说话交流了！

　　但是能听懂鸟叫声，周宣也感觉到兴奋不已，这跟以前自己刚刚拥有异能时差不多，不过现在高兴的不是想要凭借这个来赚多少钱，而是觉得，那个外星怪物倒真是给了他一件太珍贵的礼物，因为现在能听懂鸟叫的话，那么周宣就可以想像到，凭借这个东西，以后还可以听懂牛马猪狗虎狮兔等等这些动物的声音吧，不过有些动物可能也听不懂，比如蚂蚁，鱼虾那些不会说话的动物就可能难以交流了，既然是交流，应该是可以发出声音的动物才可以吧？

　　不过听不懂那些也没关系，还有比较重要的一点，周宣很喜欢旅游，但外语是相当的差，这一下可好了，有了外星转换器这个神器，地球上的任何一个地方的语言，他都可以轻易的听懂了！

　　周宣高兴得手舞足蹈起来，忍不住又对窗外树上的那只鸟叫道：“小鸟，你要是没地方去，就到我家里来，等到明天早上再到林子里重新搭一个窝好吗？”

　　周宣这几句话一说出口，他竟然惊讶的发现，自己说出来的话，语气腔调就变成了鸟叫声！

　　就在周宣惊讶之极，又感觉到不可思议的时候，对面的鸟儿又叫了起来：“你是人类，就是人类毁了我的家！”

　　周宣又赶紧说道：“我不会，我不会伤害你，你放心，人类也是有好有坏的！”

　　在说出这些话时，周宣又清楚的听到，自己想说的是这些话，但话从嘴里出来就变成了鸟叫声，看来这个转换器是真有奇特的不可思议的功能。

　　天色已经暗了下来，最后的一抹阳光也落入了山下面，小鸟在树枝上飞来飞去的盘旋了几下，到底还是因为对黑暗的害怕，最终飞到了窗户上，离周宣隔了一米多远的距离停下。

　　周宣赶紧回身在房间里找了一下，没有什么别的东西，鸟笼是肯定没有，但有一只鞲盒了，蛮漂亮的一只纸盒子，于是把纸盒盖子揭开只拿了下半，伸到窗户边说道：“过来吧，今晚你就住这个纸盒子，窗户我不会关，等到早上你可以自己飞出去，明天如果搭不好窝，晚上你还可以住回这里来，直到你搭好窝！”

　　天也黑了，那小鸟有些怯怯的飞到了周宣的盒子上，但只是用爪子抓在盒子边沿上，而没有飞到盒子里面，要是周宣不怀好意，它也可以很快飞走。

　　但这个动作，实际上也是有赌的成份，鸟飞进了房子里，如果周宣真对它有什么恶意的话，只要把窗户一关起来，那么它就无路可逃了。

　　不过周宣不仅没把窗户关起来，反而是把窗户的玻璃窗开得更大一些，然后把纸盒子放到窗户边上的桌子上，这样那小鸟即使想要飞走的时候，离窗也比较近。

　　看到周宣离它远远的，自己回到床上后，那小鸟终于相信周宣没有说假话，在盒子边沿上跳动了几下，最后跳进了盒子里面，伏在角落中了。

　　周宣躺在床上后，兴奋的感觉越来越高涨，没想到会得到这么一个神奇的东西，比自己拥有异能都还要开心一些，又迫不及待的等候天亮，明天再去测试一下别的动物或者是别个国家的外国人，看看这个语言转换器有多么神奇！


第567章 超级语言转换器

　　早上天才麻麻亮的时候，周宣便被鸟叫声惊醒，睁开眼来，那小鸟飞在窗帘边叫道：“谢谢你，人类！”

　　周宣摆摆手，那小鸟这才展翅飞走，周宣回过头来，却见傅盈一双亮晶晶的眼睛好奇的盯着他，问道：“周宣，那小鸟怎么飞到屋里来了？它就不怕？”

　　周宣笑笑道：“我跟它说话，它自然不会害怕了！”

　　“尽瞎扯！”傅盈啐了一口，然后起身，只是庸懒的伸了伸懒腰，说道，“嗯，不知道怎么了，懒洋洋的，动都不想动！”

　　周宣一惊，赶紧用手试了试傅盈额头的温度，温度很正常，傅盈却是说道：“我没病，就是懒得动，别管了，我去帮妈和刘嫂做早餐！”

　　只要没有病，周宣也不在意，心想等一下吃过早餐后，再带傅盈到医院检查一下，自己的异能也不是万能的，一些小病，反而是不清楚，到医院检查一下安全些。

　　在客厅里，金秀梅见到傅盈无精打采的样子，哪里肯要她去帮忙，傅盈只得在客厅里坐在周宣身边，却是没几下就打起瞌睡来。

　　周宣不禁好笑，傅盈昨晚睡得足够了，怎么现在这么嗜睡了？难道真患了什么病不成？

　　吃过早餐后，周宣对金秀梅说道：“妈，我带盈盈到医院检查一下，她的样子不对劲！”

　　“行行行，要不，我也去吧？”金秀梅对儿媳可是疼得很，傅盈是练过武的，身体一向很好，比她这个庄稼人都还要好，可这两天确实有些不对劲，在家里坐着就会睡觉。

　　周宣还以为傅盈是昨天受了惊吓，屠手的事情吓到她了。

　　傅盈赶紧摇手道：“妈，您就不用去了，要去的话，我跟周宣一起看看就好了，也没别的事，我身体好好的！”

　　因为是去给傅盈检查，所以周宣不让她开车，自己也不想开车，技术不是十分好，在外面停车不方便，还是坐车去最好。

　　两人在广场外边拦了辆出租车，在医院里挂了号然后在等候室里坐下来等待，因为傅盈惊人的漂亮，让在等候室里等待的男女老少都注意着她。

　　傅盈见身边一个妇女抱着的三四岁左右的小男孩目不转睛的盯着她直看，不禁微笑道：“小弟弟，你在看什么？姐姐脸上有花吗？”

　　那个小男孩很幼稚的说道：“不是脸上有花，是姐姐好好看，比电视里的漂亮姐姐都还要好看！”

　　都说童言无忌，儿童的话没有假，要是个男人对傅盈这么说，傅盈说不定一拳头就过去了，不过这个小男孩一说，傅盈顿时格格笑了起来，笑道：“小弟弟，你真会说！”

　　周宣也不禁笑了起来，在这房间里等待的都是寻常小病，也没有人着急，几个人都有说有笑的。

　　周宣却没有再注意这些，他心里想的是手腕上那个仪表，语言转换器，这东西太神奇了，如果只是能跟不同种族的人类交流那也还罢了，但还能跟动物交流，这就是真的很神奇！

　　这时一对年轻的男女急急的走进来，女的怀中抱了一个小孩，使劲的哭着，听声音应该是只有两三个月大，哭得让人受不了。

　　那年轻男女看起来应该是一对夫妻，两个人进来后焦急的盯着里间，但这有规矩，排队按顺序候诊的，虽然急，如果前面的人不愿意，他们也没办法。

　　那男的就赶紧对坐着等候的几个人说道：“各位大姐大哥大婶，我这孩子不知道怎么回事，有半个小时了，就是使劲的哭，急得一家人都乱了，所以我现在插一下队，请你们体谅体谅可以吗？”

　　看到他小孩的那个哭样，坐着等候的五六个人基本上都同意了，让他先进去检查，等到里间的病人一出来，小夫妻俩个就赶紧抱了孩子进去。

　　听诊的医生是个五十多岁的妇女，门口的牌子写着主治医师刘玉梅，是主治医师的话，那还是很有份量的。

　　周宣虽然没有进去，但异能却是探测得到，那个小孩子，他也用异能探测过，身体很正常，没有什么病，体温也不高不低，没发烧，但就是拼命的啼哭，周宣也不知道是怎么回事。

　　刘医师把小孩的嘴捏开，看了看嘴里，又量了体温，看了眼珠，听了脉，也有些奇怪，这小孩，基本上都正常，怎么会这么不正常的哭？

　　难道是急性病，腹痛什么的？但症状又不像，想了想，刘医生说道：“这小孩也没发烧，没有炎症的状态，可能是属于受到了惊吓，小孩子在睡梦中尤其是容易受到惊吓，比如车喇叭声，或者忽然响起的说话声，这些都是很容易吓到小孩子的，醒了后就会哭泣，这样吧……我先开点药水吊一下……”

　　说着就开始写着处方单，但小孩仍旧是拼命的哭着，让那小夫妻两都烦躁不堪，小孩这个样子，心里又如何受得了？如何能平静得了？

　　周宣的异能也探测不出来是什么原因，看来异能还真不是万能的，就说傅盈吧，他就探测不出来是什么原因，身体是绝对没事的，想了想，周又想到，自己手腕上这个语言转换器，不知道可不可以与那个小孩子交流？

　　小孩子才两三个月，又不会说不会笑，就只会哭，有什么病痛也不知道说出来，就只能凭医生的检查诊治，但现在医生也没说出个所以然来。

　　周宣想也不想的便按了一下手腕上那个仪表的按钮，脑子中果然又传来那个语音：“请选择交流对象！”

　　从昨天的事件事，周宣已经估计到，选择的时候，是自己脑子中的思想想到哪个，基本上就是这样了，所以周宣马上就想着里间的那个小孩子。

　　就这么一秒钟，周宣耳朵里听到的小孩哭叫声马上就开始变型了，哇哇的哭叫声如同没电的录音机一般，放出的声高高低低的几下，然后那哭声就转变成周宣能听得懂的语声了。

　　周宣仔细一听，那小孩子哭叫的声音就变成了：“屁股痛，屁股痛……”！

　　周宣觉得很是有趣，这个小孩子拼命的哭叫就是因为“屁股痛？”他屁股上有什么原因？

　　一想到这里，周宣马上就又用异能探测起那小孩的屁股来，这一探测，马上就弄明白了！

　　原来那小孩子屁股右上侧，接近腰的地方，他穿着的内衣里面有个别针挂着，只要一动，那别针就刺着小孩，刺得又不深，只是挂着皮，但小孩自然是受不了，抱得不紧的时候，没挂着就好，抱紧一点，或者抱着摇来摇去，小孩就会呼痛，但又不会说话，所以就是拼命哭叫了，而且医生也检查不出来是什么病因。

　　周宣的异能没探测出来，是因为他一向探测病人都是探测身体内部器官的作用，看看有没有病灶，器官老没老化，哪想得到这东西竟然是在体外的衣服上挂着？

　　就好像内衣里面的钮扣一般，谁会去注意这个？

　　等到护士出来叫号的时候，那对小夫妻抱着仍然哭叫着的小孩出来，一个在前边急走着拿单去交钱，女人抱着小孩走在后面。

　　周宣伸手一拦，对那小夫妻低了声音说道：“两位等一下，我有话说！”

　　那男子皱着眉道：“我又不认识你，有什么事？我小孩还哭着呢！”

　　周宣指了指他妻子抱着的小孩说道：“这小孩子没病，你们不用去输液吊水的，你们刚进去的时候我看到了，小孩子背弯着，应该是后背，屁股上方的部位有什么东西扎着了，先看看吧！”

　　那小夫妻都是一怔，对周宣的话自然是半信半疑的，看样子，周宣也不是医生，他怎么就懂得这些了？再说就只是看了一眼就知道是这问题了？

　　但那女子还是赶紧把小孩子翻过身来，把小衣往上拉开，这一看，不禁“啊”的一声，小孩右股上侧的部位已经有多处划破了皮，伤是不大，但红红的，渗出一丁点血迹来，小孩痛是肯定的。

　　那男子赶紧抱着小孩，女子腾开手在拉开的衣服上寻找着，很容易，因为在伤处的位置，不会在别的地方，果然是找出了一个小别针，斜挂在小孩内衣里面，针头动一下就会扎到小孩，难怪他这么使劲的哭。

　　那女子把别针一取下来，小孩子当即就停止了哭声，哭了这么久，也哭得累了，睁着的眼都有些无力！

　　小孩一止住哭声，小夫妻两就知道是弄对了，瞧了瞧周宣，虽然有些不相信，但就是他帮忙解了这个围，不禁赶紧道歉又道谢起来。

　　周宣笑笑着摇手道：“没关系，我也只是看到小孩子的动作有些奇怪，我自己本身是不懂医的，碰巧而已，你们也不用谢什么，小孩子重要，没病没痛的不必输液吊水，古话都有了，是药三分毒，没到必需的时候，最好不要吃药打针的！”

　　小夫妻两还是谢个不停，那女子回头瞧了瞧里间，嘀咕道：“还主治医师呢，连个小孩子的病因都查不出来，就给开了这些药，真是不负责！”

　　那女子说着又接过了小孩，男子当即把处方单随手扔了，然后热情的对周宣说道：“大哥，走走走，怎么也得请你吃顿饭，好好谢谢你！”

　　周宣摇摇头，微笑道：“不用了不用了，我爱人还得检查身体，再说了，这点小事，也不用放在心上！”

　　“哦”了一声，那男子这才注意到周宣身边坐着的傅盈，顿时眼前一亮，傅盈的美丽确实非同凡响，不过他是个男人，当然不好意思赞出声来。

　　不过那个女子，也就是他的妻子却是赞道：“姐姐，你好漂亮啊！”

　　傅盈也笑笑道：“你也漂亮啊！”

　　那女子抱着孩子，格格笑道：“这倒是真的，我在我们单位上，人家叫的可是一枝花，我老公可是死皮赖脸的追我，我给他缠得没办法了才答应了，本来嘛，我自己也觉得是不错，可是今天跟你一比，那真是一个在天上，一个在地下了！”

　　孩子的病一解除，那小夫妻两个人的表情立刻松懈了下来，那男子就跟周宣聊起来，女子就跟傅盈聊起来，就因为这件事，把双方之间的陌生消除了。

　　没几句话，周宣便知道了，这小夫妻两个人，男的叫朱泽，女的叫王佳佳，儿子才刚出生两个半月，全家人当宝一样，朱泽在东城税务上班，王佳佳却是一个派出所的民警，产假后刚上班没多久。

　　今天就是婆婆在家带小孩，但小孩忽然间哭起来，老太婆慌了手脚，赶紧打电话给儿子儿媳，夫妻两也慌天忙地的赶回来，再把儿子送到医院来，儿子那拼命的哭叫的确把他们都吓坏了，哭了这么久，小孩子的嗓子都哭嘶哑了！

　　好在没什么病，只是别针扎到了，这还算是不幸中的万幸，要真是什么病的话，朱泽夫妻俩倒是原意儿子给别针刺痛而不愿得什么病。

　　不管怎么说，这都还是得谢谢周宣，毕竟是他帮了这个忙，虽然看起来是小事，但医生检查不出来，自己夫妻两也看不出来，在家中，婆婆也看不出来，那就是个问题，否则的话，小孩子输液吊水，这么小的小孩，哪里经得起这样的折腾？这么无病当病的医，最后还不知道会整成什么样子来。

　　当然，医生在这种情况下开的药水也只是一些营养液，治疗的药却是不敢乱开的，因为病因到底还是没有弄明白，治出问题来可是要负责任的。

　　听到朱泽和王佳佳夫妻两个都在埋怨医生，周宣倒是劝道：“你们也不用怪医生，医生是看病理，这种没病的原因看不出来也不奇怪，医术再好的医生，也不可能是万能的，不可能包治百病的，你家小孩子这样的事，我估计就是医术再高的也不容易看出来，埋怨医生的话，还是不太好！”

　　朱泽夫妻俩也是气愤加着急，现在儿子好了，当然气也就消了，再想起来，周宣说得也是，本来就没有哪个医生会是全能的，小孩子又不会说话表达，这种事，就是再怎么检查，只怕也是检查不出来的，要是检查做得多，只怕孩子反来会给折腾坏。

　　“不管怎么样，大哥，我都要感谢你，要是小孩子出了事，我们这一家都不得安宁，还是要好好谢谢，反正今天我也请了假，这样吧，到外面找间餐厅，一定要请你们吃顿饭！”

　　朱泽的表情很坚决，但周宣还是摇摇头谢道：“小朱，真的不用了，她……”指着傅盈又说道，“她还要检查身体，我们也没时间，你们还是回去吧，免得家人着急啊！”

　　王佳佳说道：“那个不怕，我打电话给妈说一声就行了，就是傅姐姐，你看起来好好的，要检查什么啊？”

　　傅盈无奈的回答道：“我也不知道是什么原因，就是没精打采的，坐着就想睡觉，身体也没有什么不舒服的，吃也吃得下！”

　　王佳佳一怔，随即笑道：“姐姐，只怕是你有喜了吧？”

　　“有喜？”傅盈和周宣都怔了怔，没弄懂这话是什么意思。

　　傅盈还特意再问道：“什么喜？我们家，好像没什么喜事吧？”说着侧头望着周宣，心想难道是说妹妹周莹要结婚了？没有听李为说起啊，难道是说弟弟周涛？这也没听他说起过啊！

　　王佳佳哑然失笑，问道：“我瞧你们两个，看起来比我们还大一些，怎么这么单纯啊？我说的有喜不是别的意思，是说，姐姐你可能怀孕了吧？”

　　一句“怀孕”两个字，顿时把周宣和傅盈都搞得傻愣愣的呆住了！

　　好半天，周宣和傅盈才反应过来，周宣又紧张又喜悦，而傅盈却是茫然不知所从，以前很想，但这几个月以来没反应，当然，也更因为没有这方面的经验，也不好意思跟周宣说什么，一家人都这么过下来，而金秀梅又因为家里连连出了许多事，有些事吓到她了，有些事不知道，但间接的就让她把想孙子的事给抹了过去，所以傅盈根本就没往这上面想。

　　喜悦当然是有的，但却是一点经验都没有，王佳佳说来反让傅盈呆起来，好半天才问道：“这……真的会吗？应该不会吧，我听说……听说……”

　　说到这里还是有些害羞，停了停才又说道：“听说会……呕吐会吃不了饭……可我，一点也不呕吐，也能吃得下啊！”

　　王佳佳直是笑，说道：“你这是被误导了，害喜的时候，呕吐吃不了饭的事，这是有的，但每个人的体质都不一样，不是每个女孩子怀孕都会呕吐害喜的，我怀孕的时候，也不吐，还特别能吃，也能睡，刚开始的时候，我上班就老是打瞌睡，回家也是倒头就睡！”

　　傅盈也是半信半疑的，终归是心里没有准备，又瞧了瞧周宣，周宣已经是一副又喜又傻又害怕紧张的样子，不禁笑了笑，但还是担心起来，要是空欢喜一场，那怎么办？还不如她自己一个人知道，先检查确定过后，然后再告诉周宣的好！


第568章 跟麻雀说话

　　护士在门口叫了一声：“二十四号，二十四号！”

　　傅盈怔了怔，才醒悟过来，挂号单子上面就是二十四号，赶紧拉着周宣进去了，周宣回头对朱泽夫妻说道：“你们回去吧，不用等我们了，以后有机会聚聚！”

　　办公室里，周宣把傅盈扶着坐到椅子上，看着周宣小心翼翼的样子，傅盈有些好笑，有那么紧张吗？要是不来医院，在家里还不是大大咧咧的过着。

　　刘玉梅医师穿着一身医生服装，眼也没抬的问道：“什么症状？”

　　周宣赶紧说道：“我妻子这两天浑身无力，没有精神，坐着就会睡觉，我……我想给她检查一下！”

　　刘玉梅说道：“姓名，年龄……”

　　这一下傅盈自己回答了：“傅盈，二十五岁！”

　　听到傅盈的声音极好听，刘玉梅这才抬起头来，看到傅盈这般容色，也不禁怔了怔，在医院里，漂亮的女子倒是不少见，但漂亮到傅盈这个层度，可就极少见了。

　　因为注意力集中了些，刘玉梅再问了下症状，点了点头，然后对周宣说道：“你出去一下，让你妻子进行一下尿检，我估计有可能是怀孕！”

　　听到“怀孕”两个字，周宣便有些晕呼呼的，赶紧又转身出去，走了几步才又想起回身去把门轻轻拉上。

　　因为刘医生说明了是要尿检，周宣也不用异能进去探测，安心的在门外等候着，努力把紧张又激动的心情压制下去，一边又在想着，如果傅盈真怀孕了，那该怎么办？

　　周宣还真没想过，要是自己有孩子了，那会是怎么样一种心情，以前失忆在国外流浪时，魏晓雨也曾有了身孕，但那时自己的心态跟现在完全不一样，又是在失忆中，后来恢复记忆后，根本就没有要当爸爸的那种喜悦，但现在却真是不同了！

　　也不知道到底是会是什么样的结果，周宣静不下心来了，简直就有些度日如年的感觉，也不知道过了多久，门终于开了，傅盈表情很奇怪的走了出来，周宣看不出来她脸上是喜还是忧，心里一沉，难道不是怀孕的结果？

　　周宣不敢刺激傅盈，拉着她慢慢走出医院，到外面了才低声安慰着她：“盈盈，不是就不是嘛，没什么不开心的，再说咱爸妈不是都还不知道吗，我们也没有告诉他们，这还不是等于没有发生这件事一样，嗯，没什么，等一下回去了，就跟妈说是没休息好，疲劳了，多休息一下就好了！”

　　傅盈咬着唇，忽然抬头恼怒的盯着周宣，恨恨的说道：“都是你都是你！”

　　周宣以为是傅盈责怪他，要是不听到这样的话，也不会这么紧张，但一听到王佳佳说出来，反倒是上了心，这一没有，当然就会失望了，赶紧哄着傅盈：“都怪我都怪我，我以后都不会跟人说这样的话，盈盈，你别生气，回去好好休息，当什么事都没有过！”

　　傅盈忽然停下步子，跺了跺脚道：“还说！”

　　周宣怔了怔，没弄明白傅盈到底是什么意思，傅盈又羞又恼的道：“都怪你，你这个坏人，我……我真有了……”

　　周宣一呆，还没反应过来，呆了呆后一下子就跳了起来，大喜道：“盈盈……你……你真的……真的有了？”

　　傅盈忽然蒙了眼睛恼道：“我……我……我怎么办……”

　　周宣呵呵直笑，这次把傅盈小心的扶着说道：“盈盈，该怎么办就怎么办吧，走，我们回家去，爸妈要是知道了这个消息，还不知道会高兴到什么样子呢！”

　　傅盈却是又喜又愁，喜的是终于怀孕了，说不高兴是假的，但她一个年纪轻轻的大姑娘，对于怀孕生孩子的事，总是有一种莫明其妙的恐惧感。

　　周宣再拦了辆出租车，扶着傅盈上了车，然后回宏城花园的家里，家里就老妈金秀梅和刘嫂两个人在，对于傅盈去检查的事，她可真也是一点都没有往怀孕的方面去想，她可是有周宣周莹周涛三个孩子，对于这方面的经验可说是极为丰富，但她当年怀孕的时候，可是害喜害得不得了，三个孩子怀每一个都是整整三个月的呕吐，什么都吃不了，哪怕是过了几十年，只要一提起怀孕的事，她就能想到以前的事，所以在她的心目中，怀孕的话，是要害喜呕吐吃酸东西才能表现出来。

　　但傅盈自小在国外长大，又练过武术，体质比普通人要强得多，加上中西文化不同，没有害喜的反应，所以金秀梅才没往这上面去想。

　　周宣扶着傅盈慢慢走进屋后，金秀梅才有些诧异，傅盈虽然是个千金小姐，但向来大大咧咧的，一点都不娇气，现在儿子扶着她的样子，倒真是很少见。

　　“盈盈，检查是什么原因？是不是你来国内水土不服啊？”金秀梅关切的问着，不过自己也不禁笑了起来，傅盈来国内又不是一天两天，来了一年了，一年中都没有水土不服过，怎么可能现在还水土不服？

　　周宣笑呵呵的把傅盈扶到沙发上坐下，然后对金秀梅说道：“妈，没事，盈盈不是生病，是……”

　　傅盈还没等到周宣说出来，便已经羞得伸双手蒙住了双眼，脸上的羞红一直侵到了脖子上了。

　　看到傅盈这个害羞的样子，金秀梅也不知道是怎么回事，有些发怔。

　　周宣偏过头去对金秀梅说道：“妈，你老人家升级了！”

　　“升级？我升什么级，又没打牌，升什么级？”金秀梅不解的问着，周宣的话让她有些晕头转向的。

　　“妈……”周宣笑容止不住的又说道，“你老人家要当奶奶了！”

　　金秀梅呆了呆，一时还没反应过来，好一阵子才想明白周宣说的话，她要当奶奶，那得有孙子叫才行啊，孙子……孙子……

　　金秀梅呆呆的望着羞得不可抑止的傅盈，忽然间恍然大悟，指着傅盈道：“是……盈盈……盈盈……盈盈怀孕了？”

　　说这话时，声音都有些发颤了，确实是啊，想孙子都想出毛病了，可这个儿媳妇又漂亮又乖巧，从不忤逆她什么，所以也不好意思催她问她，这段日子来，家里又多事，不是这样就是那样，也没精力顾到这上面来，所以周宣这一说出来，她倒是都茫然不知所措了。

　　不过那只是惊喜过度，高兴是不容置疑的。

　　周宣呵呵笑道：“妈，是真的，我跟盈盈在医院检查过了，您真的要当奶奶了！”

　　金秀梅“唰”的一下就站起身来，脸涨得通红，结结巴巴的道：“儿……儿子，不不不……盈盈……我去给你煲点粥……营养粥……”

　　傅盈本来是极害羞的，但听到金秀梅说这话时，还是撒开手说道：“妈，我……我帮您做饭去！”

　　金秀梅嘴巴却又一下子利索起来，叫道：“气死我了，你做什么饭？你现在就给我好好呆着，啥事也不能干！”

　　傅盈吓得站着不敢动，金秀梅又指着周宣道：“儿子，盈盈今后有一丁点意外我就拿你是问！”说完又指了指傅盈，这才跟刘嫂一起到厨房里去，走的时候，笑容满面，嘴都合不拢。

　　金秀梅跟刘嫂进厨房后，客厅里就没有别人了，阿昌在楼上房间里睡觉，客厅里就只剩下周宣和傅盈两个人。

　　傅盈到现在，脸上的红晕都还没有退去，看着周宣笑呵呵的样子，忍不住又恼道：“你还笑，都是你！”

　　周宣伸手过去拦腰搂着傅盈的腰肢，傅盈却是低头望着自己的小腹，喃喃念道：“这么小的腰，这么平的小肚，怎么会长一个人出来？”

　　周宣不禁瞠目结舌，傅盈怎么会有这么古怪的想法？

　　傅盈羞意过去后，又不禁幻想起来，口中说道：“要是生个女儿的话，就要像我，生个儿子的话，就要像你，要是儿子像我，女儿像你，就不好！”

　　周宣忍不住好笑了，刚刚还羞不可挡，此时却又幻想起孩子的相貌来了。

　　为了逗傅盈高兴，周宣拉着她站起身，然后说道：“盈盈，走，跟我到花园中，我给你变个戏法！”

　　傅盈哼道：“你那些戏法还不是用能力的，骗得了别人可骗不到我！”

　　周宣笑道：“盈盈，我跟你保证，这一次肯定不是你想像的那样，跟我出来吧！”

　　傅盈也有些好奇起来，瞧周宣的样子，又不像是说笑，疑疑狐狐的跟着周宣走出去，别墅外面，四面的上千平方的私家花园，六米宽的小道两边都是高大的树木，据说这些树，一颗都是好几万从外地买来的。

　　高高的树上和花园中，一些鸟雀在其间叽叽喳喳的叫着，傅盈看了看四周，除了她和周宣，没有别的人，当即瞧着周宣问道：“你要玩什么魔术？”

　　在记忆中，周宣用异能变牌，或者是别样的物体，这些自己都见过，并且知道原因，刚刚周宣还说了，她肯定不知道原因，那就是说，应该不是用异能来做的，否则就没有她不知道的。

　　“盈盈，你看树上那些小鸟，我把它们叫两只到手上来跟你玩玩，你说好不好？”周宣指着树上的鸟雀笑吟吟的说着。

　　傅盈大奇，原以为周宣还是要用异能来搞怪，所以一直就在想着，他会用什么手段，但做梦也想不到，周宣会说出这个话来，想一想，就觉得不可思议了。

　　周宣的能力，她是知道的，如果用异能的话，把小鸟弄晕或者弄死，都不是难处，但要说让小鸟自己心甘情愿的飞到手上来，这就不可能办到了，恐怕是只有神仙才办得到吧。

　　“我不信！”傅盈想了这一阵，终究还是不能相信，一双俏眼盯着周宣问道，“你要是骗我，我看你怎么收场！”

　　周宣笑道：“盈盈，你见我几时骗过你？我就不是一个说谎话的人！”说着用手偷偷的把手腕仪表按了一下，脑子中得到那个话音时，当即把意念指向面前树上的那两只麻雀。

　　这种鸟，是最普通的了，若说有些鸟，比如是鹦鹉之类的，比较有智力一些，经过长时间的人为训练，那还是能做这样的动作的，甚至有的还可以学人说话，但麻雀却是绝对训练不成那样，因为麻雀是最野性最无智力的鸟类，从没有人训化过，再说了，训练的终究还是有些不同，但像现在这个样子，明显就是野生的，要说能随便叫得下来的话，那跟神仙有什么区别？

　　周宣按了按键后，已经听到了树上那两只麻雀在谈论着：“现在大城市里要找点吃的还真不容易，不是被人用枪打，就是被有毒的食品毒死！”

　　“是啊，你看树下这两个人类，朝我们指指点点的，是不是想把我们抓去吃了？”

　　……

　　周宣微微一笑，朝着那两只麻雀说道：“你们放心，我们不会伤害你们，更不会吃你们，下来吧，下来谈谈，我给你们小米吃怎么样？”

　　两只麻雀很吃惊：“你怎么会说我们的话？”

　　而傅盈在边上听到周宣忽然从嘴里边冒出叽叽喳喳的鸟语来，不禁笑道：“你就算装鸟叫，那也骗不来，我都不信你的，更别说鸟了！”

　　不过看到周宣和树上那两只麻雀一唱一和的，好像有对有答的，倒真还是配合得像那么回事，但心里自然是不相信的，倒要看一下周宣怎么圆这个谎话。

　　只是在她的印像中，周宣还真是从来没有对她说过谎，那周宣又有什么办法来应对他说的话？

　　周宣还在跟两只麻雀谈着条件，两只麻雀见到周宣能说它们一样的语言，倒是有些心动了，而且周宣说得很真切，首先来说，能跟它们说一样的话，就让它们动心了。

　　周宣又说道：“等一等！”说完转身回到屋里，在厨房中抓了一把小米出来，先放到面前两米的地方撒在地上。

　　两只麻雀迟迟疑疑的飞了下来，然后蹦蹦跳跳的跳到米粒处啄起米来。

　　傅盈惊得张圆了小嘴合不拢来，这米粒离她和周宣站立的起方只有两米远，在这个距离中，麻雀是绝不会飞离人类这么近的，但现在看来，两只麻雀好像就是给周宣叫下来的，确实很惊讶。

　　但吃惊归吃惊，也说不定是麻雀找不到吃的，太饥饿了所以才冒死飞过来的。

　　但是周宣却又把手掌伸开，叽叽喳喳的又说起鸟语来。

　　其实周宣是在跟两只麻雀说着：“现在你们相信我了吧，到我手上来，交个朋友，以后想要吃什么，不用到别处去冒险，到我这儿一说，我就会给你们的！”

　　周宣是这样说着，但旁边的傅盈听到的却是鸟叫声，她当然是不懂鸟语的，而且那两只鸟好像真的在听他说的话一样，对着周宣也在叽叽喳喳的叫着。

　　傅盈看着周宣伸出手掌，那两只麻雀迟疑着，跳动了一阵子，最终还真是飞到了周宣的手掌上，周宣缓缓转着圈子，笑呵呵的对傅盈说道：“盈盈，你看，你把手掌伸开，我让它们到你手掌上玩一玩！”

　　傅盈根本就想不到别的了，兴奋之极的伸出白嫩的手掌，周宣又叽叽喳喳的说了几句鸟语，那两只麻雀此时已经大胆许多了，当即飞到傅盈手掌上，两只麻雀那细小的眼珠子直是盯着周宣。

　　周宣仍然在叽叽喳喳的说着鸟语，过了几分钟，周宣才轻轻挥了挥手，那两只麻雀又飞到地上的米粒处，将那些米粒吃了个干净，然后才飞上树去。

　　这一切，直到鸟儿飞走后，傅盈还没有回过神来，好半天才傻傻的问着周宣：“周宣，你真的会说鸟语吗？我怎么从来不知道？”

　　周宣笑呵呵的道：“我当然会，不过别的人学不会，呵呵，盈盈，走，进屋去，好好在家休息，我到市局去报个道，没事就回来，虽然钱少，但也算是拿工资的在职人员，还是不能太离谱！”

　　傅盈给周宣拉着回到了客厅里，金秀梅已经端了粥出来，见周宣拉着傅盈笑吟吟的样子，笑笑问道：“什么事那么好笑！”

　　傅盈咬了咬唇，然后说道：“妈，周宣刚刚玩了个魔术，你相不相信，他把树上的麻雀叫下来停到我们手上了！”

　　金秀梅呵呵笑道：“你们就吹吧，吹吧，不过这粥已经冷了，盈盈，你快喝了，补身子的！”

　　金秀梅说的话是明显不相信傅盈说的，只当她是在说笑话一般，周宣赶紧往门外走，一边走一边说道：“妈，我到市局去上班了，没事我就早点回来！”

　　金秀梅却是吩咐道：“儿子，上班也得有个上班的样儿嘛，我知道，你这工作是你傅大哥帮忙找的吧，人家一个局长给你开了这个后门，你不好好工作那就是给他拉了后腿，让别人说事，你对得起人家吗？”

　　周宣在门口丢了一句：“我好好上班不就得了！”说完就落荒而逃。

　　市局里，傅远山刚刚准备到市委魏海河那儿去，司机车开到门口就正好碰到周宣进去，傅远山当即吩咐司机把车下来。


第569章 病急乱投医

　　门卫对周宣是印像深刻了，赶紧从亭子里跑出来。

　　傅远山请司机下车到办公室里休息，他自己来开车，然后对周宣招手说道：“小周，上车吧，正好我有事跟你说！”

　　周宣笑嘻嘻的到车的另一边打开车门上车，傅远山自己开了车出去，上了公路后，这才说道：“老弟，反正你也没其他事，跟我去市委魏书记那儿转转，我开会，你可以参观一下市委大院，嘿嘿，感受感受市委的气氛！”

　　说实话，京城市委大院，跟其他省委办公地点一个样，实际的地位级别还要高半个级，这种地方可不是随便什么人都能进去参观的，不过傅远山知道周宣的情况不同，本来他跟魏家的关系就很深，而且这一次，也因为周宣的出手相帮，让魏海河彻底摆脱了困境，事业上了一个新的高度，新的台阶，从与魏海河私下的谈话中，傅远山就知道，周宣在魏海河心目中的地位，现在魏海河在市委的根基牢固，已经远不同于往日，周宣要去市委参观玩耍一下，自然不是什么大事。

　　周宣对市委大院确实也有几分好奇，这么高级别的地方，他可是从没进去过，有这个机会参观一下也可以。

　　看着傅远山笑容满面的表情，周宣也笑笑道：“大哥，你把图鲁克那边的人也撤了吧，跟他通知一下，说解除危机了！”

　　傅远山点点头，然后说道：“已经通知了，还有那三个嫌疑杀手也已经抓捕移交给国安方面了，等一下你到魏书记办公室等我，开完会后一起去吃顿饭！”

　　傅远山是专门要安排这样一个饭局的，虽然魏海河差不多把他当自己人了，但平时还是多联络联络感情比较好。

　　而周宣就是他们中间最好的联络者，周宣的个人能力也决定了他在所有人之间的特殊地位。

　　市委大院门口是武警守卫，傅远山刚升职为市局公安局长，又代任政法委书记，这段时间又常在市委进出，谁都知道，他现在是市委炙手可热的红人，所以傅远山把车停下来，接受警卫检查的时候，警卫脸带笑容的行了一个军礼，但还是微笑着敬礼道：“傅书记，这位是您的朋友吧？我需要登记一下！”

　　周宣赶紧把身份证和工作证取出来，让那警卫登记，警卫把证件拿到警卫亭里面让里面的人再核对了一下，登记了然后再拿出来还给周宣，又敬了一个军礼说道：“不好意思，例行公事，请傅书记谅解！”

　　傅远山笑笑摆手道：“职责所在，应该的！”对这个，他当然不会怪罪，警卫负责的是整个市委的安全，当然不能因为周宣一个人破例，出了安全问题，谁也负不起那个责。

　　市委的办公楼就有两栋，一栋是魏海河党组一边，另一栋是市政，进入市委大楼后，见市委书记可不是那么容易的事，需要很多道手续，等到魏海河那边确认过后，又才派了秘书过来。

　　如果不是非见不可的客人，魏海河的秘书自然会找理由打发掉，不过周宣就不同了，魏海河派了秘书唐杰来陪同，因为他还要开紧急会议，而傅远山也要参加这个会议，所以都不能陪同周宣。

　　唐杰是魏海河的第二秘书，从没见过周宣，但魏海河吩咐过，一定要以最高的礼节对待他，只要在规定所允许的情况下，可以带周宣到市委大楼里的任何场所参观游玩。

　　唐杰很是吃惊，市委书记对一个小小的警察，甚至是连级别都没有的最低等级，竟然要他小心招呼，看来这个小警察不简单，以魏海河的身份，就算是那些别省的省委书记，省长过来，也没有这样吩咐过他！

　　唐杰领着周宣到秘书室喝茶等候，一边陪着他聊天，又有意无意的问道：“小周，您认识魏书记吗？”

　　周宣知道这是唐杰在探他口风，当即笑笑道：“上次在市局工作时见过一面，不过魏书记怕是不记得我这么个人吧，呵呵，我就是跟傅局长一齐过来，开车的，替傅局长开车的！”

　　唐杰微微笑了笑，也就不再追问，周宣的话，他自然是不相信的，要说替傅远山开车，又怎么会得到魏海河亲自交待要他接待？

　　不过看来周宣是不想说出来而已，再说他还不是魏海河最亲信的秘书，才刚接触到魏海河的关系网中，做秘书的，最重要的一点就是口风严，不追问领导的事。

　　周宣随手拿了一份架子上的报纸翻看，刚好办公桌上的电话又响了，唐杰接了电话“嗯嗯”几声后，然后不好意思的对周宣说道：“小周，你坐一下，我出去有一点事！”

　　周宣摆摆手，笑说道：“去吧去吧，你有事就忙，别管我，我也不是什么客人！”

　　等到唐杰离开后，周宣又看了一会儿报纸，觉得好没意思，这里气氛确实不同市局，严肃得多，很不合周宣闲散自由的性子，报纸也看不进去，看了一会儿，似乎昏昏欲睡的，索性起身出去，到别的地方转一转。

　　在电梯口等候时，见电梯还有十多层才下来，干脆从旁边的人行梯走下去，反正也没事，下了一楼后，看到这一层来来去去的办公人员很多，也不认识，不过对方也不认识他，倒也无所谓。

　　准备再往下走时，就见一个一个二十多岁的女孩子抱了一大叠文件资料过来，因为抱得太多，“哗啦”一下跌了不少下地，周宣赶紧捡了起来，看那女孩子抱得太多，便说道：“我帮你分一些！”说完把她手中的文件抱了一大半，那女孩子一下子就轻松许多了，当即笑着谢谢了他，又在前边领路。

　　进到一个大的办公厅里，起码都有百人上下在办公，不过周宣看得到，绝大部份办公职员都是一边在线聊天，一边做事，没领导来时，自然就是聊天，领导一来，就是认真做事了。

　　周宣跟这个女职员进来，一点都没引起办公室里所有人的注意，而那个女职员把周宣领到更里边的一个房间里，然后说道：“谢谢你，放这儿就行了！”

　　随手指着一张台子，这间房是专门的打印室，周宣把文件放到台子上，那女子就问他：“你是新来的吧？我没见过你，在哪个部门？”

　　周宣笑了笑，要是说别的，会引起别人的注意，说不定还会害怕，笑笑道：“就办公室的，刚来，什么都不会什么都不懂！”

　　那女孩子就摆摆手，又道：“那你回去做事吧，谢谢你！”

　　“不客气！”周宣一边说一边往外走，在办公厅里瞧了瞧，在各自的位置的男男女女，基本上是头都不抬一下，不过周宣异能探测之下，他们在干什么那也逃不过他的眼睛。

　　看来机关里的人跟基层上也是大同小异，别以为这里是市委大院里就有什么不同，混吃混饭的人大把。

　　不过这些不关周宣什么事，他也不会去理这些事，又不是大案子或者危险情况，不能见到什么事都要出头去插一手。

　　周宣微微一笑，市委大楼的办公室，除了空调很强劲之外，别的倒是一点都没有引起他的注意力，没感觉到有什么特别的不同处。

　　正当周宣准备出这个办公厅再往下走时，从门外边又走进来一个二十七八岁模样的一个女子，相貌颇美，当她走进来的时候，办公厅里的人员当即个个都正经起来，一副认真做事的样子。

　　周宣便知道这个女子肯定是个领导了，不说有多大，但至少是个官。

　　那个女子一进来，也没注意办公厅里的人员，只是急急的说道：“大家停一下，大家停一下，有没有会冰鸟和苏丹语言的？”

　　大厅中的人顿时都静了下来，这里绝大多数人都是本科以上的级别，但那女子说的这两种语言却都不是世界上盛行的大国语言，所以会的人很少，读大学选语言系，一般也只会选经济好发展快的国家，英语自然就不必说了，选二三附语时，绝大多数都会选日韩以及欧洲国家的语系，像冰岛这么小的国家，肯定不会有会的，而苏丹也好不到哪里去，非洲的小国家，本身非洲的语系就非常多，会的人就更少。

　　那女子也差不多知道，办公室里要找到会这两门语言的人几乎是没有，当即又说道：“出了突发的事，这两个地方的客商，而且是很重要的客人，因为翻译忽然生病，无法同行，但今天在市委有行程安排，重要的商业投资会议，没有翻译就会取消，你们有没有认识并且能马上叫过来的朋友，会这两门语言的朋友？”

　　大厅中的人都不作声，会英语的至少有八九层以上，会德法日的也有不少，欧洲拉丁语系的，西班牙，意大利，葡萄牙等等，会的人也有几个，但冰岛和苏丹，朋友会的都难找出来一个。

　　看到没有人回应，那女子急得眉毛都皱到了一块，额头鼻尖上都是汗珠子沁出来，一双手将手中的稿纸捏得紧紧的。

　　周宣怔了怔，忽然想到自己的语言转换器，自己有这个东西，连动物的语言都能听懂，都能交流，这两个国家的语言自然不算得什么了，按那个外星怪物的说话，只要是地球上的语系，基本上都能交流。

　　周宣怔了怔后，随意的说道：“我……会一点点的可不可以？”

　　那女子一抬眼就望到了周宣，周宣的话虽然迟疑犹豫，但那女子一下子犹如抓到了一根救命稻草，惊喜的道：“会一点点也行，不过能不能马上把人叫过来？我派人派车马上去接也可以！”

　　周宣讪讪的道：“不……不用去接，就是我自己……”

　　那女子一怔，歪头仔细盯了周宣一下，没想到周宣说的是他自己，想了想又问道：“你是会冰鸟语还是苏丹语？”

　　一边问着一边又想到，这个人可能会一点其中的一国语言吧，不过此刻好有过无，死马当成活马医吧，不过看周宣这犹豫迟疑的表情，样子又年轻普通，估计也就可能会一丁半点，不是很熟练的层度吧。

　　周宣又讪讪的说道：“两……两个都会一点点……”

　　那女子大喜，也不管三七二十一，几步上前，一把拉着周宣就往外走，说道：“行行行，只要你把今天的这件事完成了，我给你记一功！”

　　拖到办公厅外边的巷道中，这才放了手，在前边领路，一边又回头望着周宣问道：“你叫什么名字？我好像没见过你啊，在办公室哪个部门？”

　　办公室里也分很多系，比如共青团委，党员部，书记部，纪委部……等等，各自负责相应的一部份工作，因为这里是市委党委部，所以不管市政，市政在另一栋办公楼。

　　问周宣的这个女子，其实是市委办公室负责外事项目商务组的主任罗清，她其实不是党委这边的人，而是市政那边的，不过今天这件事让她急得不得了，市政大楼上上下下都找不到会这两个国家语言的人，所以才赶到市委党委大楼办公室来询问，原来也是病急乱投医的心态，也估计可能是找不到，又因为时间太紧急，要临时找翻译的话一时半刻肯定是无法办到，只是没想到，还真找到了周宣。

　　不过看周宣这个样子，罗清还是有些担心，不知道他能不能真的应付下来，又问道：“你真的会这两门语言？在哪个大学念书？”

　　在她的印像中，好像国内和国外的大学，都极少有这两门语言的种类吧？国外还不清楚，但在国内，应该是没有的。

　　周宣脸一红，嘿嘿笑道：“大学我是没念过，是……是跟朋友学过一段时间……”

　　罗清呆了呆，当即停下了步子，惊道：“你不是在学校学的，而是跟朋友学的？那你学了多久？”

　　周宣脸更红了，讪讪的道：“我学了……学了一……”好不容易把“一天”咽了下去，而改成了“一年”的话说出来！


第570章 救命

　　周宣的话让罗清脸色都白了起来，本来确实是病急乱投医，找不到别在抓到了周宣这根救命稻草之后，但一听说周宣只是学了一年而已，看他这个表情，一年的时间都还有些水份。

　　想一想也知道，一般的外语言，就算是学个几年，那也不一定有多大成效，何况周宣还是一年内学两门外语，搞不好就是会念ABC一样来个机械翻译，牛头不对马嘴！

　　罗清盯着周宣，然后咬牙问道：“那你给我老实坦白，这两门语言，你到底是会还是不会？要是临场不对劲，那可是要坏大事的，这个责任，你……你……”

　　一说到这里，罗清又有些气不打一处来，真要说坏事后负什么责任，他一个临时给拉来的翻译能负什么责任？

　　大不了就给她训斥一顿，难道还能让他蹲几年或者关上十天半月的？别说这个不可能，就是想给他点经济惩罚那也是不可能的，事后被领导骂或者承担责任的，肯定就只有她自己了！

　　对这个，周宣还是不含糊，仍然是点了点头，说道：“会……会的……”

　　罗清给他的表情弄得哭笑不得，也着实不放心，但转念一想，现在又能怎么办？就算是赶鸭子上架吧，此时也没有其他办法了，现在就是现在来审试他会不会这两门外语，那他随便乱说，自己也听不懂啊？

　　还好罗清没有要周宣说两句来听听，因为语言转换器，首先是要选定交流对象，没有对象，他又怎么交流？无法交流，他自然也没有办法选择语言体系了。

　　罗清事急从权，时间紧迫，也顾不得再跟周宣多说，赶紧带了他急急的到市长楼那边的停车场，然后自己开了车出来，把周宣叫上车，然后又急急的往外开去。

　　罗清的车是一辆半新旧的奥迪，当然是市政的领导服务车，把周宣拉着就往市区开。

　　周宣这才想起没有跟魏海河的秘书唐杰说一声，到时候他回来要是找不到自己，可就麻烦了，伸手摸了摸，又没有带手机，其实就算带了手机，他现在也不知道唐杰的号码，即使要打，也只能打傅远山的电话，让他转告一下，当然，要顾及唐杰的面子，是不能直接找魏海河说的，要是直接说给魏海河那儿了，唐杰是他的秘书，又是他安排下来招呼周宣的，这样的话就算是失职了！

　　不过再一想，周宣又有些好笑，这个罗清肯定是有手机的吧，就算她把手机给他打电话，自己也不知道傅远山的电话号码啊，所有的手机号码都是存储在手机中的，一旦离开手机，周宣连一个号码都不知道，所以这时也没办法通知，还是尽快把事情帮罗清办好，然后返回来。

　　罗清一边开车，一边问道：“你叫什么名字？”

　　“我姓周，叫周宣。”周宣随口答道，然后又想着，魏海河傅远山他们开会，也不可能一时半会儿就好，自己应该有一段时间，尽快把这事做了，可能还是没什么问题，毕竟自己跟着傅远山过来，也不是什么大不了的事。

　　罗清“嗯”了一下，名字很普通，脑子中也没有印像，开着车还是在想着后面会发生什么样的情况了，如果周宣是个根本无法进行翻译的人，那她后面就要负全部责任了，现在不可能不担心这件事。

　　罗清要带周宣去的目的地是京城一间五星级的酒店，这两位客人都是入住在这间酒店中，在酒店停车场把车停好，然后又带着周宣从酒店大堂乘电梯上楼，到了三十七楼，然后下电梯。

　　在巷道中，罗清抚着紧张而起伏的胸口，然后低声对周宣说道：“到了，我们先要见的是苏丹的客人，周宣，你确定你会苏丹语言吗？”

　　周宣伸手摸了摸手腕上的转换仪表，心里很镇定，微笑着点点头道：“嗯，我确定会！”

　　罗清皱着眉头还是没有舒展开来，毕竟对周宣是不放心的，今天她的任务就是把这两位客人接到市里去，陈市长亲自接待参观新区高科技园，因为冰岛和苏丹的这两位客人是两个国际大财团的代表，让他们参观并带有好的意见和投资意向回去，这才是市里的目的，如果连这第一步的接恰就做不到，那后面的投资协商自然是竹篮打水一场空了。

　　苏丹客人的房间是三七零九，在房间门口处，罗清深深的呼吸了一下，然后才轻轻的敲了敲门。

　　房间里面传来叽叽呱呱的说话声，周宣也听不懂，罗清就更听不懂了，不过随后又夹有一个女子的普通话声，周宣赶紧按了语言转换按钮，接通与房间里那个苏丹人的交流后，那叽叽呱呱的声音马上就变成他能懂的电波流进入到他的脑子中。

　　“快……快叫医生，快叫急救车……”

　　而又夹着的几个普通话语声的女子口音七嘴八舌的也说道：“怎么办啊……一点也听不懂他的话……”

　　“您会英语吗？……”

　　接下来又是女子用英语问的语声：“先生，您能听得懂吗？……”

　　“听不懂听不懂，不知道你们说什么，赶紧叫急救车……”

　　又是那个苏丹人的说话声，显得又急又惊，周宣赶紧对罗清说道：“那个苏丹人说叫急救车……”

　　罗清一听，周宣能听懂苏丹人说的话，不管他会到什么层度，那至少是比不懂装懂的要好，看样子简单的交流应该是没问题了，又听到周宣说苏丹人叫急救车，倒是吓了一跳，赶紧推门而进！

　　房间里面的中心豪华大沙发上，一个肥肥的黑种女人躺着直翻白眼，另一个黑种男人急得直跟面前的三四个酒店服务员和管理员直呱呱叫。

　　通常在五星级的酒店中，就算最普通的服务生都要是会一门外语的，一般来说，英语交流是最普通的，而客房经理就更不用说了，绝对是本科以上英语六级的级别，而现在在房中的四个女子，就有一个是客房经理，一个领班，两个服务生，客房经理正用英语问候着，但苏丹男人却是一点都听不懂。

　　苏丹男子看样子大约有四十来岁吧，周宣也不能确定，外国人的年龄从相貌上是不好确定的，也很肥，跟沙发上躺着的肥女人还真是一对，两个人就是两个大肉球，那个女的眼睛翻白，张嘴啊啊啊的什么都说不出来，而黑肥男子急得满头大汗的叫着。

　　只是酒店经理也听不懂他们说什么，四个女人都是干着急，额头上尽是汗水。

　　周宣听得懂那男的说话，但那男的只是叫着喊叫急救车来，到底是什么情况，他也不知道，于是赶紧问道：“先生，究竟发生了什么事？”

　　周宣的这一下忽然出声，说的也是叽哩呱啦的语言，让那几个酒店女子都呆了一下，然后尽皆把眼光投到了他脸上。

　　不过那个黑种男子却是大喜，因为他听到周宣说的就是跟他一样的纯正苏丹语言，急了这么大半天，忽然出来一个能说他一样的话的人，又如何不喜？

　　“你……你你……先生，你帮我打电话叫急救车过来，我太太突发疾病，忽然就这个样子了，不知道是怎么回事，请赶紧打急救电话，请救救我太太……”

　　原来是他老婆出问题了，周宣弄清楚情况后，又侧头对罗清说道：“是他太太突发疾病，让我们赶紧叫救护车过来！”

　　罗清一怔，随即又急急的掏出手机来拨打一二零急救电话。

　　周宣马上又安慰那个男子，说道：“先生，你别急，我们马上打医院急救电话，不过肯定没这么快，我会一点粗浅医术，不如我先给你太太看一下，可以吗？”

　　那男子赶紧直是点头，“可以可以，请你赶紧给我太太看一下，非常感谢你！”

　　周宣“嗯”了一声，也不再多说，当即蹲下身子看了看那女人。

　　因为太肥，估计超过两百斤了，腰和胸口都看不出来界限，短粗的手抚着胸口上部，张着的嘴说不出话来，眼睛翻出来的是白仁。

　　这个样子像是发癫痫，又像是突发心脏病，不过周宣并不是真正的医生，不懂医术，把手装样子般的搭在女人的肥手腕上，搭的不是脉，而是运了异能到她身子中探测。

　　这女人虽然肥，但身体却是没什么病，肥是生活太好，吃肥的，身体内也没有什么病灶，不过在她的胃上部，喉咙下沿一点处，塞了一大团果冻般的东西。

　　周宣这一探测，当即知道这女人不是突发疾病，而是吃东西卡到了喉咙，又因为太肥器官受到挤压，吃的东西又多，这团东西吃得急又没嚼烂，在喉咙中一时上不上下不下的，差点没把她闭过气去，不过呼吸受到极大抑制，这一会儿间，脸涨得黑里发紫，这个样子，还真跟突发的心脏病和癫痫病很像，把她丈夫和一众酒店人员吓得够呛。

　　周宣摸了摸头，要是现在运起异能直接把她喉咙里的这团东西吞噬掉，那自然是一点事都没有，但问题是事后不好解释，别人不知道，那黑女人自己肯定是知道的，自己怎么给她医治的？

　　周宣想了想，随即对那男子说道：“先生，您帮我一下，把您太太扶起来坐着！”

　　这女的如此肥重，周宣自己肯定难以撼动，还是叫她丈夫帮手，两人都是相同的级别吨位，估计是好办一些。

　　那男子一听周宣这般说，当即二话不说，立即把她老婆扶了起来，坐起身来后，那黑女人一双手就放到了脖子上使劲的抓挠，似乎是想把喉咙抓破，这个动作，也确实吓人。

　　不过周宣知道她是喉咙堵得难受，再这样下去，她就会窒息而死了！

　　那男子把他老婆扶起来后就望着周宣，看他又要怎么进行下一步。

　　周宣不再说什么，没指挥他，而是走到那女人背后，把手伸到她后背颈部的位置，摸了摸位置。

　　周宣是用异能探测好堵住的地方部位在哪儿，瞄准后，接着把一双手用力向那黑女人颈背部拍去，“啪”的一声，那黑女人“啊”的一声喊，头往前一甩。

　　周宣探测得到，那女人喉咙间的那块东西给他用力一拍，给拍松动挤压到喉咙上方，不过还没到嘴里，于是又再用手猛拍，这一次不再只拍一次，而是连连猛拍。

　　那女子终于“哇”的一声，把那块东西从嘴里吐了出来，吐在面前的地毯上，这时众人才看清楚，如同豆腐凉粉一般的样子，粘粘滑滑的，一大团，没有碎。

　　酒店经理和三个服务生，以及罗清这才明白，这个女人并不是生了病，而是吃这个东西堵住了！

　　给周宣一阵猛拍把卡在喉咙中的东西从嘴里拍出来后，那女人顿时“哇哇哇”的哭叫起来，但这一阵子确实让她元气受损，差点就窒息了，现在缓过来后，还是怏怏的，虽然哭叫得凶，精神却是不怎么好。

　　而那个肥肥的男子赶紧搂着她安慰，嘴里说道：“宝贝别哭，好了好了，没事了，宝贝别哭，我的宝贝……”

　　说着还伸嘴亲吻着肥女人，罗清和四名酒店女子都听不懂他的话，对这个安慰动作自然也不感觉到奇怪。

　　只有周宣差点笑出声来，不过又的确有些忍受不住，赶紧扭头转到门边，脸上露出了笑意。

　　他倒不是觉得这黑人男子的动作可笑，主要是他对那女人说的话，在他看来是肉麻得好笑，再加上那一连串的亲吻，让他就实在是忍不住了。

　　罗清松了一口气，这个难关是度过了，好在这女人没出事，要是出事了，那与市里接恰的项目自然也不可能进行得下去，至少是暂时不能进行了。

　　对周宣忍不住的笑意，她倒是没有什么感觉，停了停才又赶紧问道：“周宣，你再问一下，医院的急救车快到了，需不需要到医院检查？”

　　周宣咳了一声，把笑意止住后才回过头来。


第571章 自动消失

　　把脸部的表情缓和了一下后，周宣才又对那黑人男子问道：“先生，急救车马上就要到了，请问你们还需要到医院检查一下吗？”

　　那个苏丹黑人男子当即连连点头，说道：“要的，要的，我也不敢确定我太太是不是就只有这一个原因，还是要到医院去检查一下才能放心！”

　　周宣点了点头，然后向罗清打了个等待的手势，罗清此刻已经是欣喜若狂，一开始见到周宣时，还担心他根本就只是半桶水而已，要是把事情办砸了可就难办，但现在看来，周宣与苏丹客人交谈时，语言极为流畅，一点也不含糊，虽然现在出了这么一档子事，但也说不定是件好事。

　　像这样的事，如果是苏丹客人的太太救不返而死了的话，那就是灾难消息，但一旦救回来，而且救她的人又是自己从政府带过来的，这就肯定能把两者之间的关系拉近，好说话是肯定的！

　　四个酒店的女子呆怔了半天，从周宣和罗清忽然间进来后，就一直呆到现在，周宣会流利的说苏丹语已经让她们吃惊不小，而后来周宣对那黑人女子做的这一番动作，更是让她们惊得呆了！

　　但这是往好的方面进行着的，毕竟是救回了黑人女子的性命。

　　到底是职位高的头脑灵活得多，那客房经理最早醒悟过来，赶紧向周宣道谢，这是在酒店中，又是酒店向客人提供的食物，出了事，酒店当然也有一部份责任，而像这一类的五星级酒店，客人最注意的就是安全和信誉，要是这事传出去了，对酒店的声誉可是有极大的影响！

　　按照她的意思，是要留下周宣的姓名和联系方法，以便上报给酒店高层，要怎么谢人家，那就看高层的意思了，至少她是做到了该做的就够了。

　　不过还没等到她说出来，医院急救车已经赶到了，酒店大堂的前台已经通过对讲器汇报上来，好在黑人女子现在已经可以自由行动了，精神虽然不佳，但行动无碍。

　　罗清赶紧叫了周宣一起跟着下去，到酒店门外的救护车边时，医护人员放弃了担架，因为黑人女子已经完全可以自由行走了，再说像她这个体型，真要抬，急救车上的担架和医生都够呛，不过当罗清和周宣也准备上车时，那医生就拦住了，说其他闲人不得上车。

　　罗清眉毛一竖，她是局级干部，但一向在市政办公室的工作，养成了不容人反抗的威严，领导身边的小官，那也是见官大一级，一个小小的医院急救护士，自然不是她的菜。

　　不过周宣不想搞得那么嚣张，只要罗清一怒，只怕又会引出一连串的大事来，那一点也不合他到市委来的本意，当即制止住罗清，对那医生说道：“医生，这两个人是苏丹客人，因为语言不通，我能说苏丹语，不让我们去的话，你们只怕是没办法交流的！”

　　那医生一怔，当即问了一下苏丹客人，用的还是英语，不过苏丹黑人叽哩咕噜的说了一大串，他也听不懂，可以肯定，这不是英语。

　　周宣微笑着说道：“他说他太太需要赶紧做检查，不要拖时间了！”

　　那医生不再坚持，手一摆，让周宣和罗清上了车，前面的司机立即开车快速往医院返回。

　　到医院后，周宣陪同着苏丹客人在主治医生那里当翻译，罗清就抽空到巷道角落中打电话回去汇报。

　　周宣翻译完后，护士带着黑人女子到仪器室进行检查，CT等仪器检查显示没有问题，而主治医生又从周宣那儿得到病人只是吞吃食物卡住了的原因，也诊断没有什么大问题，不过细致的检查化验结果要等几天才能拿得到。

　　周宣在检查完后，黑人男子安慰着他太太，周宣看到没有别的问题了，又看了看手表，出来几近两个小时，得赶紧回去，否则唐秘书还不到底找他啊？

　　又看到罗清还在角落中打电话，心想还是赶紧悄悄溜走吧，要是再等她的话，只怕还有更多的事，冰岛客人还没见吧？这苏丹客人再谈的可能性肯定是小了，当然不是说不谈了，只是改日才能谈了，自己还不如趁这个空当赶紧溜回去。

　　一想定了，周宣便偷偷溜出去，在医院门外搭了出租车赶回市委大院，门口值勤的警卫已经认识了周宣，进去包括出去，都是检查看到的，现在独自回来，也只是检查了一下身上有没有藏武器之类，然后又向市委办公室报告了一下，刚好接到电话的是唐杰，于是赶紧让警卫放人。

　　唐杰办好事回来后，却发现周宣不见了，当时他走的时候还说过了，要参观办公大楼是可以的，毕竟这只是市委办公的大楼，领导的市长楼并不在一起，市委书记，副书记，市长，副市长等领导的办公室都不在大楼中，也不会出问题。

　　唐杰一开始还真以为周宣是到大楼中参观去了，不过到警卫监控室一查询，才发现周宣已经在两个小时前离开了，当即惊了起来，魏书记还特别交待过的，让他好好招呼着，会议一结束就马上让周宣到他办公室去，这领导会议要结束了，但人却不见了，领导问起来，不论周宣是什么原因走掉的，那都是他失职！

　　做秘书的，又有谁愿意在领导面前留下这种印像？

　　唐杰赶紧在监控室里观看了录相，发现周宣是跟市政那边的罗清出去后，心里倒是放心了些，找到人就好说，准备回办公室后再打电话给罗清，一边又想着，周宣与罗清有什么关系吗？他们怎么可能会认识呢？

　　看来这个周宣倒真是神秘得很啊，与魏书记就有很神秘的关联，周宣又是跟傅远山来的，傅远山代任政法委书记，市局局长，是目前市委里最炙手可热的大红人，看他与周宣的关系就很不一般，而周宣的职务，唐杰也偷偷查了一下，是市局刑侦四处一个刚调来的最低级的警察，之前的履历还查不到，这就令人回味了。

　　唐杰刚回到办公室就接到了警卫打过来的电话，听到周宣回来了，不禁大喜，一放电话就到楼下去接他。

　　在警卫处，唐杰一把拉着周宣就往回走，警卫本就觉得周宣有些不寻常，进来的时候是跟着新代任的政法委书记市局局长傅远山的，出去的时候又是跟着市政办公室罗主任，傅远山是火热的实权人物，罗清是领导的亲信，个个都不是简单的，看来周宣也不简单，这一下，市委书记的秘书唐杰还亲自跑下来迎接，更是觉得有些不可思议了！

　　面对唐杰焦急又有些不满的表情，周宣还是有些歉意，说道：“唐秘书，不好意思，刚刚看你忙，我就出去溜达了一阵，倒是让你着急了！”

　　唐杰的表情马上收敛了，心里暗暗吃惊，一个在市委办公室等待书记召见的人，又有谁还敢半途溜走？就是上个厕所都怕误了时间，周宣这个半途敢溜走的人，只怕也就只有他这么一个人了！

　　周宣既然敢有这样的胆量，敢做这样的事，只怕也是有所恃吧？

　　唐杰一开始的不满心思渐渐的也消失了个干净，周宣这个人显得太神秘了些，还是对他谦恭一些，今日留一线，他日好相见！

　　市委的常委会议终于结束了，唐杰在第一时间就接到魏海河的通知，让他把周宣请到他的领导办公楼。

　　在市委办公大楼的右侧，另有一栋坐北朝南的三层楼的洋房，外表看起来并不是很豪华高档，但显得庄严，这栋只有三层楼的建筑，占地约有一千平方，一楼是警卫和市政办公室的工作人员，二楼三楼是市委领导们的办公室，二三层分了南北两面，南面是市委党委办公处，北面是市政办公处，这里也汇聚了京城权力顶峰大佬，京城所有的大事都是从这里决策并执行的。

　　周宣随着唐杰进楼，然后乘电梯上楼，三层楼也设有电梯和步行梯，电梯有两部，到三楼后一直往南面走，在巷道的最边处，唐杰推开了办公室的门，一进去就是秘书办公接待的地点，很宽大，约有六十平方，然后靠右侧又有一道门，就是魏海河的办公间了。

　　唐杰先在门上轻轻敲了一下，然后说道：“魏书记，小周来了！”

　　门一下子被打开了，开门的是傅远山，先是向唐杰微笑示意了一下，然后伸手拉住周宣进了里间，一边走一边笑道：“老弟，等得急了吧？呵呵，没办法，魏书记今天这会也很紧要……”

　　唐杰瞄到坐在沙发上的魏海河也笑容满面的站了起来迎接，不由得倒抽了一口凉气，看来周宣，的确是个神秘之极的人物，不过他是魏海河的秘书，领导的秘密自然是不容窥探，领导也是最忌讳这种事的，也就慢慢把房门关上。

　　领导房间是经过特殊装修的，隔音效果极强，门关上后，想从外面偷听到里面的谈话，那也是不可能的，当然也没有可能在房间里面安装窃听装置，市委领导楼的安检防患极其严格，基本上都是两天一检，最有可能也最有机会的就是领导的秘书。

　　不过秘书基本上就是领导的心腹了，自然不会做出这样的事情来，做到这一种级别领导的秘书，以后下放到下属机关，至少也是个市级官员，当秘书的，也绝不会做出这么失格又离谱而自断前程的事情来。

　　唐杰当然也不会，只是想想自己花了多少心血，又做了多少事才做到这个位置的，在领导层的所有秘书中，又以他这个市委书记的秘书为最，同样是秘书，但领导的官越大，秘书的地位也相应的就要高，即使下放到下属机关中，市委书记的秘书至少都会给一个二三级城市的副书记，也有任一把手的，其他副书记的秘书档次就要低一些。

　　再想想这个周宣，政法委书记，市公安局局长都跟他称兄道弟的，而市委书记也亲热之极，这种关系，这种待遇，让唐杰都无比的眼红，这个年轻人，到底有什么能耐和关系？

　　唐杰一时间在外间又是猜测，又是羡慕，而里间里，魏海河亲自起身，上前也拍了拍周宣的肩膀，然后笑呵呵的说道：“小周，坐下说坐下说！”

　　周宣自然不会客气，笑吟吟的挨着傅远山坐下，傅远山也毫不客气的把魏海河的珍藏龙井取出来泡上。

　　看到傅远山与魏海河这种无间的场景，周宣还是很欣慰，说实在的，他虽然与魏家的关系很深，但在魏家的一二代人物中，他其实只是跟老爷子和魏海洪的关系才是最能相互信任，丝毫无间，而与魏海河与魏海峰就差了些，只是因为老爷子的关系，所以也才把魏海河当成可以信得过的人来帮手。

　　而对傅远山，周宣的感情就不同了，傅远山是他一手培植出来的周宣系，到现在，两人之间的关系已经升级到切切实实的兄弟情谊，而不是之前两人的利用关系，周宣为傅远山出手，那是心甘情愿，也不会推辞的，而为魏海河，那还是瞧在了老爷子和魏海洪的面子上，再者，周宣也觉得自己欠了魏晓晴和魏晓雨姐妹的债！

　　傅远山把龙井泡好，魏海河端了小杯子轻轻喝了一小口，动了动唇，然后微微笑道：“远山，你办案有一套，身手有一套，但你这泡茶的功夫就差了些！”

　　傅远山毫不以为意，嘿嘿笑道：“书记，我是军人出身，退伍转业后做的是刑警的工作，除了动拳头就是动枪，这泡茶泡水的事，嘿嘿，我做不来，娘们做的事！”

　　魏海河哈哈一笑，面对傅远山的粗鲁也不以为意，像傅远山这种性格的下属反来是领导比较喜欢的。

　　周宣也微笑起来，傅远山虽说是军人转业退伍，但他心思可不粗，在魏海河面前，那是故意露了粗鲁直爽的一面，这段时间以来，能升到现在这么高的位置，虽说是有周宣在背后使了力，但谁就能说他自己没有能力呢？


第572章 伴君如伴虎

　　魏海河一边微笑一边沉思，听老爷子说了，周宣并不是很想在官场中发展，可现在看来，如果他不在官场中发展，那实在是太可惜了，得想想法子，找些话题来试试，要打动一个人，首先得摸清他的想法，明白了他的想法，才能对症下药！

　　可周宣也确实表现得太随性了，没有半分体制中人的欲念，这是魏海河第一次看到这样的周宣，异于别人的周宣，以前也不是没有见过他，但那时不是很注意他，也没往官场体制里去邀他发展的意思。

　　魏海河每时每刻见的人，不是大官那就是小官，反正都是官，每个人或轻或重，或多或少的都会表现出对名利的追逐，即使有些人掩饰得好，但魏海河都能嗅得出他们骨子里的那种味道。

　　——官味！

　　魏海河也曾经与老爷子畅谈过关于对周宣的认识，他给的评论是：“能力特殊”，“重情义”，“单纯”，而在官场体制中，后两项可以说是行不通的，官场是冷漠的，是利益的纠缠，任何人都只不过是棋子，不腹黑不入官场，这个话魏海河是最注重的格言。

　　而老爷子叹了口气对他说了：“官场中，确实是这样，小周是个人材，但如你所说，他的能力是绝佳的人材，但他的性格又是最大的缺点，但对你我来说，他这个缺点又是最大的优点，交朋友，这是让你最动心的！”

　　所以老爷子给的结论是，周宣是最值得放心与交心的朋友，但不适合踏入官场，不过就是那一身能力太可惜了。

　　但魏海河还是心存一份念想，尤其是这段时间看到就是周宣一出手，轻轻松松的就把他一年多的困境霍然打开，如果把他拉到旗下，那就是他最重要的棋子，最厉害的杀手锏了！

　　“小周！”魏海河沉吟了半晌，这才缓缓开口，“我看你这次跟远山配合得极好，有没有想法在体制内发展？如果有的话，现在在远山手下可以从基层派出所所长干起，如果想直接在机关干的话，我可以把你调到基层机关中做个小干部，以你的能力，不出十年，你就能做到正厅级！”

　　傅远山愣了一下，魏海河这是直接诱惑周宣了，他也知道周宣无心在仕途发展，不过魏海河给的诱惑力也不小，十年，就能从一个毫无根基的人升到正厅级的干部，这对谁，都是一个极大的诱惑，以他傅远山自己来说吧，如果不是遇到周宣，即使他再过十年，甚至到退休，或许都无法踏过厅级这个坎，他一步一步的爬上来，又何十年？三个十年都不止，前三十年的拼搏还不及这一年的光景，想想，这人际关系和背景才是最重要的一环，如果不是周宣出手相帮，周宣背后不是站着魏家李家这样的巨头，他又怎么能够升得上去？

　　不过魏海河此时的话意中明显有些拉人的味道，这令他还是有些不舒服，让周宣到机关入政，那就是与他傅远山完全脱离了干系，当然，傅远山不是忌妒周宣，再仔细想一想，也还是释然了，无论周宣到哪儿，入不入仕，只要他有事，周宣又怎么会不帮手？

　　要是周宣成就更大，对他来说，也是只有更好，再说了，以周宣的能力，要在体制中走得比他更高更远，也不是不可能，魏海河也是量才而言嘛，要是周宣真想在政坛上做的话，在他下面又能出多大的头？

　　可是无论他怎么想，魏海河怎么想，周宣还没有说出自己的意思来。

　　笑了笑，周宣回答道：“魏书记，你的好意我只能心领，我是个喜欢自由闲散无拘束的人，要是给朝九晚五繁杂无比的仕途生活给锁住，我就不开心了，我要是进来，三天两头就会犯戒违规，只会给你添乱子，再说了，我也不喜欢在权力场中斗来斗去的事，我喜欢简单的生活，你们那些手段，我做不来！”

　　在说完这些后，周宣又沉沉的说道：“不过有一点是肯定的，只要你们有需要我出手帮忙的事，我一定会来帮手！”

　　周宣这话也说得很明白了，入仕途，他是没这个想法，但魏海河与傅远山工作上有难题，只要他能帮得上忙，他就一定会帮手。

　　这个回答，魏海河其实早有料到，只是还想做最后的劝说，周宣在危难的时候出手相帮，与他直接在任上替他做左膀右臂，那可是差得太远了。

　　不过还好，周宣在他们有危难的时候，是肯定会出手相帮，而且可以肯定的是，无论对手用什么计策和诱惑，都不可能把周宣挖走，这是魏海河最放心的地方，周宣始终都只会站在他这一方的。

　　但周宣不加入他的阵营，魏海河还是很遗憾，看周宣的表情，虽然淡淡的，但骨子里就没答应，看来还是跟老爷子所料的差不多，周宣，不大可能会入仕。

　　“小周要不到仕途闯荡一番，那实在是可惜了，不过以后只要你有这个想法了，或者改变心意了，我这话仍然算数！”

　　魏海河叹息着说道，一个身份高到他这个层度的领导，就算是一声叹息，那也让人动容。

　　傅远山虽然与魏海河关系已经达到空间的地步，但毕竟还是上下级的关系，俗话说伴君如伴虎，这上司的心思，又如何能完全猜测得透？

　　而面对魏海河的邀请，也只有周宣才拒绝得出来，也只有周宣才不会让他生气，也只有周宣才能让他无奈！

　　傅远山赶紧提了壶给两人杯子中加滚水，笑道：“喝茶喝茶，陈市长的心情，好像不是太好呢！”

　　魏海河笑了笑，没有说话，陈晓明虽然跟他结下了同城之盟，但说到底，他们还是远没有到水乳交融的地步，说得不好听一点，只是为了暂时的局面和各自己的地位而进行的短暂约束，自古以来，一把手与二把手之间的争斗就不会停息下来。

　　魏海河虽说与陈晓明说和，让他留了下来，也给了他钱袋子，按照权力划分，市委书记是管宏观和人事行政，市长是管微观和财政，本身来讲，钱袋子就是属于市长的管围内，但魏海河自然是不会让陈晓明毫无困难的使用财政大权，财政又是魏海河的人，大支出都是要汇报给魏海河的，陈晓明的几个项目都是大额支出，魏海河已经划出了前期一部份现金，而后面的，魏海河并不是很爽快的付出。

　　当然，这并不是说他食言，他也有话说，大笔的财政规划，那还是要经过常委会的决定，这是尊重规则，其实所谓规则，现在的常委中，魏海河已经拿下了四分之三的席位，剩下的也只能倒向他，不说倒向他吧，至少是不会投反对票。

　　这样的话，魏海河利用常委会的话语就挡住了陈晓明的嘴巴，后面继续的事，还得在常委会上决定，这其实是变相的告诉陈晓明，还是要记着他的位置，钱，是会给的，但得以他为主，这样的话，陈晓明就完全被魏海河挟制了。

　　但陈晓明也无退路，无论什么朝代什么人，投降过去的，怎么也要是受到些委屈的，两人之间也肯定是要经过一段时间才能磨合得好，毕竟魏海河现在站在上风，上位者的姿态肯定是要有的。

　　周宣没有再去想魏海河与傅远山之间的谈话，只是喝茶，但魏海河今天实际上是要傅远山专门把他带过来的，如果周宣不同意的话，他与傅远山之间的一些秘话，自然就没必要当面说出来了。

　　周宣探测到外面唐杰已经来来回回的走到门边无数次了，魏海河的事务繁多，市委书记嘛，本来事就多，再说现在魏海河刚掌控全局，下面的人，事无巨细都要向他汇报一下，请示一下，不管魏海河烦不烦，但这个过程却是要做的。

　　如果魏海河只是烦，那还好说，要是因为没汇报给他而迁怒，那就是真的麻烦了，什么事都请示领导，领导就算再烦，其实也不会心里怪罪。

　　不过魏海河是给唐杰指示过，没有他的指示，任何人现在都不接见，所以唐杰也只是焦急，并不敢上前敲门，魏书记的威严可不比寻常。

　　周宣看着魏海河与傅远山两人也都没什么话说了，就站起身道：“魏书记，傅局，我还是先回去吧？”

　　既然谈不拢，魏海河也不强求，老爷子跟周宣的关系更密切，这事还是跟老爷子商量商量再说吧，也就站起身，笑呵呵的道：“小周，远山，我叫唐秘书安排你们吃顿饭，来了我这儿，别说便饭都不给吃一顿……”

　　周宣摇摇头，也微笑着道：“魏书记，你这儿的官餐，我看还是免了吧，来来去去都是些大官，这饭，可不好吃，不消停，要吃，我还不如到洪哥那儿跟老爷子一起吃的好！”

　　魏海河呵呵大笑，挥挥手道：“也罢，我就让唐杰送你过去，陪陪老爷子吧，这几天老爷子的笑脸少了些！”

　　周宣转过脸默默叹了口气，老爷子自然是没告诉魏海河，他只有几个月的日子了！


第573章 向天再借五百年

　　从市委大楼出来，唐杰热热情情的送出来，傅远山开着车把周宣送到了魏海洪的别墅处，笑了笑，也没说什么就自己开车离开了。

　　阿德及几个兄弟在花园中警卫，但基本上没什么事，只是闲聊着，当看到周宣下车后，赶紧笑呵呵的迎上去。

　　对周宣，就不必说了，他们熟悉到不能再熟了，知道老爷子和魏海洪对他比自己家人都还要亲。

　　周宣问了声：“老爷子在吗？”

　　其实这话不用问就知道，老爷子的警卫也在，他可是老爷子在哪儿他就会在哪儿，焦不离孟，孟不离焦的，守护老爷子就是他的责任。

　　周宣没有用异能探测，最近一段时间，他是越来越少用异能了，忽然间就觉得，平平淡淡才是真，异能虽然给他带来了财富地位，甚至是一切，但越来越多的压力让他也认识到，异能带给他的还有更多的麻烦。

　　唯一一点他值得高兴和不后悔的就是，认识了傅盈，盈盈是他终生都不会后悔的一件事！

　　老爷子的警卫点点头回答着：“在，不过没有客厅里，在后园！”

　　说着就在前边领路，周宣默默的跟着过去，在后花园中，老爷子拿着花剪在修饰花草，其中一盆君子兰是他的最爱，周宣都有好几次来这里时看到老爷子在伺弄着。

　　魏晓晴坐在一边的石凳子上，一双手托着腮发着愣，老爷子和她两个人就在这儿各自做着和想着事。

　　周宣离了数米远的距离就停了下来，对那警卫打了个“嘘”的手势，让警卫回到前院，然后自己就在那儿等着。

　　老爷子更显消瘦了些，但精神倒是没有弱，剪花的动作一丝不苟，丝毫没有因为早知道寿命将近而忧心愁苦。

　　周宣静静的站立着，老爷子是专心，魏晓晴是神思恍惚，两人都没注意到站在一旁的周宣，周宣又运起异能探测了一下老爷子的身子，如同上次一样，老爷子的身体机能更显老化，几近虚无，于是再运起异能给老爷子改善，可是无论他怎么运用，老爷子的身体各器官各部位的功能都不见好转，犹如一条电线接头处用胶布缠上后，年久破烂，一层一层的往上贴，到后来越贴越多，而里面的接头处却已经腐蚀烂掉，外面，再怎么修饰都已经不管用了。

　　老爷子攸然转头望向周宣，怔了怔，然后展颜笑道：“你来了？呵呵，不用再给耗费精力了，这把老骨头，再怎么弄也没什么作用！”

　　周宣看着老爷子那因消瘦而双眼凸出的样子，手上脸上到处都是青筋绽现，忽然间鼻子一酸，眼圈也红了。

　　老爷子放下剪子，走到他身边轻轻拍了拍他肩头，另一边，魏晓晴因为老爷子忽然的话声而惊到，抬头间就见到那张日思夜想的面孔，脸都涨红了，倒是没有去注意老爷子和周宣两个人的表情。

　　周宣怕给魏晓晴看出有什么不妥，稍稍侧了一下，伸手揉着眼，然后说了声：“眼里怎么给吹进了颗沙子呢！”

　　老爷子指了指园子中的长石条椅，说道：“坐下吧，外面的空气好，客厅里闷！”

　　说的也是，客厅和房间里是封闭式的，强劲的空调虽然把温度变成二十二度的恒温，但房里的空气不可避免的没有外面好。

　　这里又是西城最豪华最好的小区之一，就是因为绿化设施多过建筑，一栋别墅的花园要远远多过建筑面积，所以价钱贵也是值得的。

　　周宣依言坐在了石椅子上，看了看魏晓晴，她此刻却是不敢看周宣，一张脸又红涨又害羞，但是看到周宣却终是高兴多过思念的哀愁，相思磨人啦。

　　明知道深爱周宣，此生都无法改变，但却又更明白，周宣此生都无法会跟她厮守在一起，一颗心，倒真是饱守折磨。

　　但魏晓晴还不知道姐姐魏晓雨的事情，因为魏晓雨回来之后，老爷子就已经另外给她安排了住处，除了魏海洪三兄弟知道之外，家里就没别的人知道，因为魏晓雨已经辞了工作，完全脱离了部队和所有朋友之间的联系，所以也没有任何人知道。

　　魏海洪又请了一个保姆服侍她，魏晓雨此时七个多月的身孕，已经快临盆了，魏海洪得了老爷子的吩咐，在香港给魏晓雨置购了房产，准备等到魏晓雨生产过后就送过去，然后在那边定居。

　　这些事，魏晓晴是一点儿都不知道，在家里无事之余，又很是好奇，姐姐这次怎么大半年都不曾回家了？

　　以前也有出任务的时候，不过可从来没有这么长时间过，担心之余，又问了爸妈和小叔，回答是没事，在国外出任务。

　　魏晓晴想姐姐，一个人实在无聊，思念周宣的心思又不能给外人说，当然，父母更是不能说，来来去去，还是喜欢到小叔家里陪爷爷，老爷子还疼她些，陪着爷爷后，发觉爷爷现在似乎很喜欢跟她在一起，以前就算不反对，但也不会长时间，时间到了就会让她离开，要单独待着。

　　魏晓晴当然不知道，其实也是魏家所有人都不知道，老爷子寿元将尽，此时担心魏家的前途之余，但更留念的却是一家人的亲情。

　　但说实在的，平常经常留露亲情喜欢跟他腻在一起的，就只有晓晴这丫头，因为她打小就是最心软最心慈的一个，魏晓雨从小太刚了，而这次又跟周宣发生这么一档子事，即使想回来，现在也是没有办法，只能躲躲藏藏的。

　　魏家三兄弟从政的从政，经商的经商，与老爷子在一起时也少有亲情表露，而只是谈政事，所以魏晓晴来陪他，他反而很高兴，甚至让魏晓晴在这边住下来，整日都陪着他。

　　跟老爷子在一起，魏晓晴的父母倒是省了心，两个女儿让他们父母真是又伤又怒又恼，好好的两个女儿偏偏都跟周宣扯上关系，说实在的，魏晓晴的爸爸魏海峰，后来虽然知道周宣拥有奇特的能力后，对他的态度是缓和了，但那主要是因为老爷子的态度，对他自己来说，对周宣的看法是极其不好，他的女儿，最起码也要讲究门当户对，周宣，又哪里配得上他的女儿呢？

　　但偏偏让他生气的是，两个女儿都喜欢上周宣，而魏晓雨竟然还为周宣怀孕了，这让他着实恼怒异常，不过老爷子不反对，女儿又异常坚定的要生下孩子，把一切大好的前途都抛弃了，所以魏海峰心里对周宣的成见也只有更大。

　　老爷子慧眼如炬，哪有看不出的道理，在生命最后的一点时间中，他只想把魏家所有的事情都安排妥当，但已经是心有余而力不足了，大儿子魏海峰对周宣的成见，已经不是他说化解就化解的，大儿子的性格他很清楚，眼下对周宣没有什么反应，那只是因为自己的原因，要是他撒手而去，魏海峰对周宣就肯定不是眼下的态度了。

　　不过老爷子也知道，魏海峰并不是蠢，但心胸确实窄了一些，他要是去了，魏海峰对周宣的态度会变恶劣，但还不至于下狠手去整治周宣，而二儿子魏海河政ZHI眼光和手段都要强于老大，不过就是太过专注于政事，对于家人的亲情感情反而淡漠了。

　　当然，在政坛上能有好的发展，首先要讲的就是有铁的心肠，所谓铁石心肠便是如此，要心软，便成不得大事，对于周宣的态度，二儿子是好得多，但周宣讲的是感情，二儿子讲的是利益，利益所需，便是同盟，但如果也因为利益所需，需要抛弃或者反目的时候，老爷子相信，魏海河也绝计能做得出来，这就是老爷子最为担心的事。

　　他最放心的，反而是老三魏海洪了，老三不从仕途，他其实反而很欣然，老三的个性又是如此，极讲情义，与周宣的感情，也只有老三是真真实实的，跟周宣两个人不存在任何的利益，对方有困难，那是无论如何都要尽力为对方排除，而不是要讲利益互换，这才是老爷子最放心的，魏家以后有什么难事，周宣看在魏海洪的份上，也绝对会不计较而伸手相助的。

　　再就是，孙女魏晓晴魏晓雨两个人，晓晴对周宣，情深意重，虽然不能够在一起，但周宣不是个无情义的人，对她肯定会觉得歉意，而晓雨，两人虽然不欢而散，但晓雨生下了孩子，终究是血浓于水，纵然周宣无法承认，或者是迫于形势不能承认，但孩子终究是他们周宣的血脉骨肉，他又如何能不顾呢？

　　对这一点，老爷子反来是最不担心的，他最担心的是魏海河与魏海峰兄弟两的仕途，因为周宣的能力相助，在短时间里就让魏海河见到了成效，也让他在京城打开局面巩固了根基，让魏海河见识到了周宣的重要性，但同时，老爷子也知道，以二儿子的心性，他有极强烈的掌控欲望，像周宣这种能力的人，他无论如何都会想方设法把他笼罩到手下，而周宣又是闲散自由的性格，这就为后面埋下了不安全的隐患。

　　老爷子深深叹了口气，自己虽然不怕死，不畏死，不惧死，但现在还是觉得时间不够啊，一切都安排不妥当。

　　有首歌词说得好，向天再借五百年吧！

　　这当然是不可能的，历代以来，无数的强权帝王，谁又不想长寿不死？但最后得到的，依然只有一堆黄土。

　　周宣默默坐了半晌看得出来老爷子心中的惆怅，但又无可奈何，他的能力也无能为力，看来有些电视和小说中形容得好，长生不死的妖魔神仙与凡人的相恋，终归是悲情结局，不死的一方要是亲眼看着最心爱的人慢慢生老病死，那真是人世间最痛苦的事。

　　虽然自己拥有神奇的能力，但周宣知道，他不是万能的，无法逆天而行，在某些事情上面，他虽然可能比别人强，比别人做得更好更稳当，但几十年后的结局，他与别人却依然一样，他仍然只是个地球上的普通人，不过这也让周宣反来好受些，要是他活得太长，而盈盈在他面前老死，想一想就已经不能接受了，他只愿意跟傅盈一起慢慢老去，这才是神仙生活。

　　到现在，周宣再没有了什么钱财权势的念头，人生几十年眨眼就过去了，人生苦短！

　　老爷子指着面前那盆君子兰说道：“小周，你看我这盆兰花，比起那些艳丽的花来，我倒是最喜欢了！”

　　周宣明白，老爷子喜欢君子兰，那是以兰喻人。

　　停了一阵子，老爷子忽然又转了话题，侧头瞧着周宣问道：“今天你去海河那儿了吧，怎么样？有什么看法感受？”

　　老爷子这话也问得比较巧妙，他知道魏海河是想把周宣拉到手中，但问周宣却是只问他看法和感受，不去问他会不会接受魏海河的邀请。

　　周宣苦笑道：“我这也是给傅远山傅局拉去见见世面的，魏书记那种地方，我去了可真是刘姥姥进了大观园，尽出洋相，魏书记也曾问了老爷子您之前说过的话，问我有没有意思进入仕途发展，我这哪里那块料啊，我就觉得我适合跟李为打打屁，逛逛街，跟洪哥赌钱钓鱼，跟盈盈长相厮守，跟家人一起过平平安安的日子就好，做官和经商，我都觉得太复杂太费神了，我做不来！”

　　老爷子微微笑了起来，周宣果然是那样一个人，虽然他没有问二儿子周宣今天的回答，但现在周宣说出来，跟他想像的没有区别。

　　“你呀你呀……”老爷子呵呵笑了一下，然后说道：“算了，不提那个，我也想通了，儿孙自有儿孙福，我也真的管不了罗，不过小周，我有一件事还想请求你一下！”

　　周宣忽然看到老爷子这么郑重的说了一下，当即点点头道：“老爷子，您请说，只要我能办到的，又何必说请求！”

　　“我知道你会做，你会答应，我只是……”老爷子叹了一声，低沉的又说道，“如果以后，我是说以后，我不在的时候，你明白我的意思吗？”

　　周宣呆了呆，老爷子那种眼神，他明白得很，这是在交待后事！

　　但魏晓晴是没有听懂的，她压根儿就没有往爷爷会死的方向去想过，而是以为爷爷说他不在京城，或者是不在周宣跟前的时候。

　　周宣呆了一下，随即直起身，郑重的点了点头，“您说！”

　　老爷子这才低沉的说道：“小周，我们家老三，你洪哥，我就不说了，你们亲兄弟一般的感情，晓雨晓晴，这我也不说了，要有事，你是什么想法我明白！”

　　魏晓晴听到爷爷忽然间提到她和姐姐，心里一怔，也赶紧凝神听了起来。

　　“我请求你的事，是海峰海河两兄弟，如果他们以后在某些方面伤到你刺到你，我请你……”老爷子越说越沉重，越说越无力，“我请你谅解，请你看在我这个老头子的份上，不跟他们计较！”

　　周宣一听老爷子说的是这个话，心里还以为他是说自己与魏晓晴魏晓雨姐妹俩感情上的事，尤其是魏晓雨，还怀了孕，说实在的，虽然是她欺骗自己在先，但在感情上，还是觉得他欠了魏晓雨，只是没办法还她这个债，也不可能还她这个债，自己无论如何，都不会把盈盈抛开。

　　老爷子的意思，想来是说以后让他照顾着这姐妹两，而魏海河魏海峰或许会因为这事而与自己交恶，对这个事，他当然不会跟魏海河魏海峰兄弟闹翻了，就算他们说什么，自己也得忍着。

　　老爷子似乎知道周宣并没有完全理解透他的意思，但他现在不会去解释，只要周宣答应下来，以后如果真的发生这种事情时，他就会明白自己今天给他说的话，请他答应的事。

　　当听到爷爷说出后面的话来后，魏晓晴不禁大是失望，以为爷爷还会说让周宣对她有更进一步的照顾，但却是没想到，爷爷只是让周宣答应不要去怪罪爸爸和二叔，这算什么事？

　　此刻的场景，当真是三个人，三种思绪，三种表情。

　　周宣看到老爷子有些气喘，面色却是有些红润，看起来是很好的面色，但他异能探测得到，老爷子这是有点回光返照的样子，本来探测到老爷子应该是还有两到三个月的时间，但现在每过一段时间就会发觉，老爷子身体机能消逝得更快了，那种速度，看来老爷子的生命，或许会更短一些！

　　周宣赶紧扶着老爷子，一边用异能给他激发身体潜能，一边扶着他往别墅里进去，“老爷子，进去休息一下吧！”

　　老爷子是自己知道自己事，别的人虽然不知道他的情形，但他自己是明白的，也知道瞒不过周宣，现在的样子，肯定在周宣的能力探测下了。

　　经过周宣无数次的治疗，老爷子基本上可以感觉到，周宣异能力在自己身体里运行改善时，他就有舒畅和如轻风过面的感觉，所以一当有这种情形时，他就知道是周宣在用能力给他治疗，而现在，他又感觉到了，但周宣脸上那种悲伤和无奈的表情已经说明，他的身体已经是无力回天。

　　要是可能，周宣根本就不会计较任何的损失损耗，绝对会给他治疗改善，以他现在这种表情，那只能说是自己到了尽头了！

　　把老爷子扶进客厅里后，老爷子指指楼上，然后说道：“周宣，你扶我到楼上的房间里，我想睡一下，有点困了！”

　　魏晓晴也赶紧上前，扶着爷爷的另一侧，与周宣一起把他扶上二楼的房间里，服侍他躺下后，魏晓晴又拉起空调薄被给爷爷盖上。

　　老爷子似乎是真的累了，合上眼就昏昏睡过去了，周宣心里一紧，老爷子这个状态绝不是一件好事！

　　两个人轻悄悄的退出房后，魏晓晴低声说道：“周宣，你跟我到楼上，我们聊聊天好吗？”

　　周宣看着她哀伤的表情，无法拒绝，只好点了点头，默默的跟着她上楼，到了她的房间里。

　　在这里，周宣又想起了以前，他跟魏晓晴发生的一些事情，以及跟魏晓雨发生过的事，晓雨呢，现在怎么样了？从不见老爷子和魏家人说起她的事，而自己也不好问出来，只是嘴里虽然不问，但心里着实想问一下。

　　在房间里，魏晓晴坐在大大的席梦思床沿边，看着周宣呆呆的站着，咬着唇很是生气的说道：“就算你跟我不可能吧，你也不能见到我就是这种表情吧？”

　　周宣一醒悟，苦笑道：“不是跟你有这个表情，是想到别的事了！”

　　魏晓晴幽幽叹了口气，侧着脸望着窗外，没说话，泪水却是止不住的流了下来。

　　周宣看着魏晓晴苍白又瘦削的脸庞，泪水流淌下，几缕发丝沾在雪白的脸蛋边，看起来是那么的柔弱和可怜。

　　叹息了一声，周宣心软的坐了下来，离了魏晓晴一米多远，静了静后才说道：“晓晴，我无法对你说什么，这一生，我只能说对不起了，天底下比我好的男人多不胜数，你……”

　　“你别跟我说这个！”魏晓晴狠狠的出声打断周宣的话题，然后又说道，“你不用说话，让我哭一会儿就好！”

　　周宣只得静下来，瞧着魏晓晴无声的哭泣，泪水一颗颗的滴落在地上，一点一点的，湿了一滩，周宣也不敢再出声说什么，只怕是越说越纠结。

　　魏晓晴倒是说话算话，流泪哭泣了几分钟，只是不哭出声，一张一张的抽着纸巾擦泪水，几分钟之间，地上便多了一大堆的纸巾。

　　周宣以为她要哭很久时，魏晓晴却是忽然止了泪水，把眼泪擦干净，然后抬起头望着周宣，红肿着一双眼问道：“周宣，你能跟我说说吗，我姐姐到底在哪里？她到底发生什么事了？”


第574章 想不开

　　周宣听到魏晓晴的话，顿时一呆，魏晓晴哭得如此伤心欲绝，他也不好受，但又不敢轻易软心来安慰，只怕软了心后就会一发不可收拾。

　　但却毫无准备的对魏晓晴忽然问出这样的话来，魏晓雨的事，他怎么敢说？

　　魏晓晴又说道：“周宣，你也不要撒谎骗我，我知道，我姐姐不是出任务，因为前两天我问过她部队里的战友，他说的是，我姐姐已经离职八个月了，既然离职了，那就绝无可能瞒得过我的爸爸和爷爷，这事我问过他们了，可谁都不跟我说实话，我知道，他们不跟我说，肯定是跟我有关系，怕我会受不了，而与我有关系的事，除了你还能有什么？”

　　周宣是真的呆了起来，魏晓晴很敏感，不是傻子，这些分析都没错，可是自己还真的不能说。

　　看到周宣仍然沉默不语，魏晓晴又说道：“我姐姐一门心思只有你，我是知道的，这在我家已经不是什么秘密了，她失踪了七八个月，我家里不闻不问的，我就知道，家里人肯定知道我姐姐在哪里，不担心就是表示她很安全，我算过，她失踪的那几个月，你也失踪了，这几个月你倒是在家里，但之前，你跟我姐一共有三个月同时失踪的时间，这段时间里，你们是不是在一起？是不是有什么事情发生了？”

　　周宣呆了呆后，无奈的苦笑道：“晓晴，你的想像力太丰富了，我没有任何话说，还是多陪陪你爷爷，多聊聊天！”

　　魏晓晴没有想到周宣是在提示她爷爷的事，哼了哼道：“我爷爷我自然会陪，你就是这么不想面对我吗？我每个夜晚都无法入睡，每时每刻都在想你，我知道，我就是到死，也只能是想着你而死，我不要你对我有承诺，也不会来缠着你，可是，你不能这样对我姐姐，我求你，能不能告诉我姐姐在哪儿？”

　　周宣皱着眉头，沉吟着该怎么说这件事。

　　魏晓晴又说道：“从小我姐姐就比我能干，比我刚强，也处处保护我，但我知道，我姐姐是外表刚强，内心却是脆弱的，我虽然看起来外表柔弱，但我能比我姐姐更能抗，我只有这个姐姐，我跟我姐姐是孪生的，谁都说双胞胎心连心，我真的可以感觉到，我姐姐的伤心，所以，我求你了，周宣，你告诉我姐姐在哪里吧，她需要我！”

　　周宣不再犹豫，魏晓晴说的话深深刺痛了她，魏晓雨的确是那样的一个人，别看当初一见到她，就是一副刚强的女军人模样，但后来一塌糊涂的爱上了自己后，简直就是不顾一切，心灵也脆弱得很，让自己害怕担心，只是自己不能抛弃盈盈，但魏晓雨独自一个人在某个地方，七个月的身孕，周宣又如何不担心，纵然不会去跟她在一起，但对她的现状和生存，还是记挂得很。

　　不过魏晓晴并不知道，周宣只是确实是跟魏晓雨发生了事情，所有的事情也确实是因为他才产生，但魏晓晴猜错了的是，周宣并不知道魏晓雨现在在什么地方。

　　犹豫了一阵，周宣才迟迟疑疑的说道：“晓晴，我真的不知道你姐姐现在在哪里，但事情是因我而起，这个我不否认，我也不能向你说太多，但我可以跟你保证，只要我知道你姐姐的下落后，我一定第一个告诉你！”

　　魏晓晴点了点头，周宣这些话，她知道是真的，因为周宣从来就没跟她说过假话，即使是骗，周宣也从来不骗她，宁愿不说或者拒绝，周宣也不去骗她。

　　周宣想了想，然后又说道：“晓晴，还有一件事我想告诉你，盈盈怀孕了，我要当爸爸了！”

　　魏晓晴一怔，随即凄苦起来，周宣这话就是明确的告诉她，他有孩子了，有妻子，有家庭，不会跟她再发生什么事。

　　魏晓晴忽然间觉得身子软了，再也没有一丝一毫的力气支撑身体，倏然倒在床上，泪水顺着脸颊又淌了下来，周宣可以清楚的看到，泪水把贴着她脸的被单湿了，泪水湿透的痕迹一圈一圈的扩大。

　　女儿家真是水做的，泪水那么多！

　　周宣心里有些绞痛了，把一个女孩子弄得如此难过，不是一件好过的事情，但他也没有更好的语言行动去安慰她，伸了伸手，周宣最终还是缩回了手，然后老鼠一般的逃窜出去！

　　周宣在这一刻，就觉得自己是个小人，彻头彻尾的小人，在别墅门外，与阿德等人略微打了个招呼后，就急急的离开。

　　离开魏海洪的小区后，在繁华而又嘈杂的大街上时，周宣的心情才松开了些。

　　此时天色将晚，马路两边的建筑都亮起了灯，许多的广告招牌红红绿绿的闪亮起来，周宣没有乘车，魏海洪家离宏城花园同属西城最繁华的地带，相隔并不是太远，开车十分钟，走路四十分钟。

　　因为这是市区，红绿灯人行道又特别多，所以这个十分钟实际上只能算得上五分钟的车程，周宣要是走的话，也并不是很难。

　　主要还是心里难受，魏家姐妹的事让周宣太难受了，让这两姐妹到这个样子，虽然说不完全是他的责任，但心里着实不开心。

　　沿着往宏城广场的方向慢慢往回走，天也黑了，不过在这个城市里，天黑与天亮，几乎没什么区别，天黑了，其实又是另一种生活的开始。

　　灯红柳绿的生活，不是周宣的所爱，但此时，他却是有一种想到那种嘈杂的地方喝得不省人事，喝个一塌糊涂。

　　走了一阵，周宣索性停下脚步，坐在人行道的边沿上，看着马路上穿梭不停的车辆发呆。

　　一辆绿色的QQ车嘎的一声就停在了他的面前，车窗摇下来，露出的是张蕾那一张漂亮精致的脸蛋，似笑非笑的说道：“我见你一个人在路上游荡，走了这么久，又坐在这儿，是不是受什么刺激，你可千万别想不开啊！”

　　明知道张蕾是开玩笑的，周宣甩甩头，然后侧着脸问她：“你在跟踪我吗？”

　　“切，你以为你是金子做的啊！”张蕾咬着唇恼道，“我干嘛要跟踪你，我就是路过看到了而已！”

　　周宣看着她红扑扑的脸蛋，嘿嘿笑了笑，如果不是跟踪，他这样慢慢走路，那她又有什么好跟的？不过眼下着实烦恼，盯着张蕾又问道：“好想喝酒，好想喝醉！”

　　“想喝酒想喝醉，那还不容易啊，我请你！”张蕾笑嘻嘻的说道，“不过你买单！”

　　周宣嘿嘿笑了笑，说道：“这是什么请啊，你请客我买单，这种请法倒是很少见！”

　　张蕾笑面如花，招手道：“赶紧上车吧，这是我张蕾的请客方式，你这种大土豪，大劣绅，不吃你吃谁啊！”

　　周宣把车门猛一拉，然后说道：“行，打就打，你请客我付钱，地儿也由你来找，喝最贵的酒，走吧！”

　　张蕾一边开车一边笑道：“最贵的酒是什么酒，我不知道，喝酒就喝酒吧，要喝酒的话，除了酒吧就是夜总会了，你想去哪儿？”

　　周宣摆摆手，无所谓的道：“你想去哪儿就去哪儿，反正你又没穿警服，去什么地方都不怕！”

　　张蕾格格娇笑起来，脸上很得意：“我怕什么？有你这么能干，天下无敌的打手在身边，我怕什么，我倒是希望上来百十个坏蛋来调戏我，来找你的碴，看你打个天昏地黑，打个人仰马翻，那该多有趣！”

　　要在平时，周宣自然不会有这样的念头，但现在一颗心苦闷难受得很，一腔火气没地方泄，听到张蕾如此一说，当即斜眼道：“好哇，去，去喝醉了打架，这么好玩的事，怎么能不干！”

　　张蕾自然是说笑的，听到周宣这么说，也自以为他是开玩笑，虽然跟周宣相识并不久，但对周宣的性格还是略微了解了些，周宣不怕事，但实际上，却是很少真正的惹事。

　　周宣还没注意，张蕾把车往右一拐，周宣这才注意到这里是一个停车场，保安热情的指引张蕾停车。

　　这是一间夜总会，周宣下车后看清楚了，这栋数十层高的建筑最底下几层红灯绿彩的，大门上方是“金凰宫”三个彩灯大字。

　　停车场里陆陆续续开进来的都是些名车豪车，玛莎拉蒂，莲花，宝时捷，法拉利，宾利，劳斯莱斯，当真是应有尽有，数百万一辆的车，数之不尽，在这里，奔驰宝马奥迪之类的，都默然失色，像张蕾这辆绿色的小QQ停在中间，当真是惨不忍睹。

　　不过张蕾一点都没有不自在，周宣对那些名车豪车更似乎是没看到一般，两个人大声说着话往夜总会大门走去。

　　几个刚刚从车里下来的男人盯着张蕾和周宣，看了好几眼，刚刚张蕾和周宣从QQ车上面下来，他们可都是看清楚了的，张蕾这么漂亮的女孩子倒是不多见，再看了看他们开来的豪华跑车，倒真是忍不住想引诱一下了！


第575章 想打架

　　哪个女子不爱钱呢？哪个女子又不爱富呢？

　　这一群花花公子都是这种念头，亲眼看到张蕾和周宣是开了一辆几万块的QQ车，漂亮的女人，没有钱和权怎么把？

　　张蕾拖着周宣胳膊格格笑着，然后低声道：“周宣，你猜，那些男人会不会跟你打架？”

　　“嗯，我猜不到，不过我倒是好想打一架出出气！”周宣随口说着，长期以来忍让承受的事情太多，似乎到了一个快要爆炸的临界点了。

　　夜总会的门票是两百，女士免费，到里面后的各种消费另计，周宣在门口掏出了钱包，打开一看，却是空空的，里面只有银行卡，没有现金。

　　张蕾格格一笑，从自己袋子里面取了钱包出来，付了两百块，然后瞄了一下身边的那些男人，故意伸手指点了点周宣的额头，笑道：“你呀你，什么时候才能不吃软饭呢！”

　　一听到周宣是个吃软饭的，那些男人更是表情嚣张起来，不过周宣毫不以为意，哈哈笑着就往里面走。

　　张蕾叹道：“你什么时候能争点气啊，我一个月挣几十万都不够你花的！”

　　两人一边各自做着戏，一边嘻嘻哈哈的往里走，既然是想狂放一番，自然不会开单间包房，而是直接到歌舞大厅里。

　　大厅里有些暗，炫舞旋转的灯光，震耳欲聋的音乐声，碰杯吆喝的声音，男女打情骂俏的声音，简直是乱成一团糟。

　　周宣跟张蕾从空出的窄道中往前边走，在前边的角落边找了张台子坐下来，夜总会的服务女生过来问要什么酒。

　　周宣不想用异能转化，而是真的想喝醉，当即手一摆，说道：“贵的好的酒，你拿来给我把这张台子摆满就好！”

　　那女服务生呆了呆，这样的客人可是很少遇见过，大方和摆阔的客人，也不是没见过，但像周宣这样离谱的客人，还真是没见到过。

　　周宣这种做法，要么是没钱喝霸王酒，要么就是真正的超级有钱人，不过看了看跟周宣一起来的那个漂亮女子，女服务生还是释然了。

　　通常能带这么漂亮的女人来的男人，不是有钱的富二代，就是有权的官二代，以周宣的年龄来看，是比较符合的。

　　那女服务生怔了怔后，随即又躬身行了一礼，然后说道：“请稍等！”

　　当女服务生转身到吧台处拿酒时，在周宣和张蕾的邻座台子边传来几个人的说话声：“嘿嘿，这吃软饭的来摆哪门子的阔？”

　　“等一下有给酒的钱吗？……”

　　“一朵鲜花真是插在了牛粪上了……”

　　“马公子，我看这妞跟你还不错，比那吃软饭的强得多了……”

　　后面说的话更是露骨的在引诱张蕾，话说得很大声，生怕她听不到似的，而那女服务生也放慢了步子，把这些话听了进耳。

　　女服务生顿时疑疑惑惑的到吧台前，先找到经理把情况说了说，然后问怎么办。

　　那经理看了看周宣这边的情形，虽然隔了十来米远，但张蕾的身影还是优美的显现出来，想了想，还是沉声说道：“上，上最好的，他要什么就上什么！”

　　在夜总会里，可还没有什么人能吃得走霸王餐，做夜总会的老板，有几个是没有背景的？基本上都是那种黑白都吃得开的，还有很多直接就是黑势力的人开的，他们怕的是客人少，却绝对不怕客人不付钱来吃霸王餐。

　　在他们这儿，也不可能跑得掉，只要你敢消费，他就有本事从你身上要到钱，再说了，周宣身边不是还有那么漂亮一个女子么，没钱付帐，拿人顶数。

　　在台子边的张蕾装作亲昵的偎着周宣，实际上却是在对他说话：“可惜了你不敢跟我赌，这架，怕是打得成了！”

　　张蕾知道周宣的武术超群，这些人就算人多，那也不如上次帝王会所的那些保镖多吧？当然，夜总会背后的力量是非同小可的，真要在这儿惹事，张蕾还是不愿意的，打的主意也不是要赖酒帐，而是想让周宣把那些嚣张的阔少狠揍一顿。

　　不过以她对周宣的了解，怕是真要喝得醉了才有可能吧，周宣的自制力还是很强的，张蕾此时还是没喝酒，人也是清醒的，知道要真是闹到不可收拾，对她可是没有好处的，最好就是喝酒挑衅那几个阔少公子，然后出去在夜总会外狠狠教训一下这些人，在夜总会外面，夜总会方面当然就不会自找事往身上揽了，等打过了瘾然后再溜之大吉，那些阔少公子又能到哪里找到她们？

　　女服务生邀了三个同伴，一起端了酒盘过来，在大厅里喝的酒，一般都会叫冰啤，叫洋酒的并不多，但还是有，而几个服务生端过来的，就全是洋酒，系人拿了四支，四个人拿了十六支，这个数量，至少是够五六个人尽兴的，要是周宣只有两个人，那肯定是喝不完的，不过卖酒的，当然是以客人叫得越多越好。

　　经理又发话，有什么事会有经理解释担当，当然，不出事是最好，这么多酒，稳稳当当的赚一笔提成了。

　　服务生卖掉洋酒，那是有直接提成的，洋酒的利润大。

　　送到台子上后，一个女服务生还打开一支，替周宣和张蕾各自倒了一杯，张蕾看看这种杯子很小，跟大拇指一般大，当即端起一杯喝了。

　　酒味有些甜，很适口，不像国内的白酒，一点辛辣的感觉都没有，张蕾舔了舔嘴，笑道：“这酒味挺好，多少钱一支？”

　　后面的话却是对那服务生说的，服务生就是故意没有说价钱的，反正周宣也早说了，把最贵的，最好的拿过来，所以她也就卖了一个巧，生怕周宣听到价钱后会吓到不敢喝，那她的提成就飞了。

　　但张蕾问了一句，那服务生还是迟疑着说了一下：“这是轩尼诗杯莫停尊贵系系，六千八百八十八一支……”

　　台子上一共是十二支，总价是超过了八万，那女服务生担心周宣一听到这个价钱就会要退货，但周宣没有半分动静。

　　张蕾伸了伸舌头，这个酒，她可是喝不起，还好有周宣这个大财神在，这点酒，只不过是小KS，况且这酒还真的很好喝。

　　张蕾一杯接一杯的喝，洋酒就是口感好，而后劲足，喝的时候像喝甜水一般可口，事后才会醉，而周宣是因为想醉而喝酒的，两人你一杯我一杯的就喝了起来。

　　周宣不用异能化解，醉意很快就上了脑袋，大厅中间的台子上又跳起艳舞来，虽然不是所谓的脱衣舞，但跳舞的女子们身材高挑，着装暴露，分外诱人。

　　旁边那几个阔少公子终于忍不住了，其中一个起身上前，走到周宣这边台子边，嘿嘿笑了笑，然后才说道：“哎，老兄，两个人喝酒太单调了，不如一起喝酒吧，热闹！”

　　张蕾格格一笑，这些人终于是忍不住了，原以为他们会更早一些的。

　　张蕾是不知道，这些人并不是不敢上来搭讪，原是想看周宣出丑，点那么多昂贵的洋酒，但服务生却是把酒给拿过来了。

　　张蕾指着台子对面说道：“好啊，一起喝酒热闹，不过我这朋友喝酒太厉害，你们要不要过来比一比啊？”

　　张蕾说这话，是想挑逗这些阔少来跟周宣更快恶化，她其实是没想过周宣是真能喝酒的，要是见过周宣以用异能转化喝酒的场景，自然是更早就说了这话了，她现在说不是让周宣跟这些人斗酒，是想挑起争执来，然后达到周宣狠揍他们的目的。

　　周宣也是嘿嘿一笑，招招手道：“你们几个，过来喝酒，我们斗一下酒，你们五个人喝我一个人，谁先认输谁买单，可以不？”

　　那个人一怔，以为耳朵听错了，想了想才问道：“你是说我们五个人喝你一个？怎么个喝法？”

　　周宣不以为然的道：“怎么喝，车轮站呗，你们合起来，你们一共喝多少杯酒，我一个人就喝多少杯酒，酒钱谁输谁买单，敢不敢赌？”

　　这样的赌法，谁不赌谁他妈是傻子！

　　那男子哈哈一笑，没料到周宣是这么个傻子，估计是刚刚喝了一些酒，就已经糊涂了，就这点酒量，还要一个人斗他们五个人，他们几个，哪个不是天天在酒场中滚爬的啊？这不是自找死路么？

　　“兄弟们，过来，这位小姐的朋友说是要跟我们斗酒，我们五个人喝他一个人，我们加起来喝多少，他一个人就喝多少，谁先输谁付酒钱，兄弟们，你们敢不敢赌啊？”

　　尤其是在说敢不敢的时候，把这三个字还加重了语气。

　　另外四个男子都情不自禁的笑了起来，嚣张的围到了周宣这张台子边，其中两个更是伸手把服务生叫了过来，吩咐直接再拿二十支过来。

　　服务生迅速得很，酒卖得越多越好，她们才不管谁付钱谁输谁赢，或者是喝死在台子边，她们只要赚钱。

　　周宣瞧了瞧这五个摩拳擦掌的男子，又无所谓的说道：“你们要怎么喝，是你们之中一个人先上，分个胜负之后再上第二个人呢，还是一起上？要一起上的话，你们就一起喝，一人喝一杯，我喝五杯！”

　　看着周宣如此狂妄嚣张，那五个男子甚至觉得周宣是不是在故意寻死？不想活了？

　　为首的那个男子乐得很，挥手又对女服务生说道：“拿大杯子来！”

　　周宣却是伸手一拦，“不用，嫌小，就用瓶子来，吹喇叭！”说着伸手捞起一瓶来，把瓶口用了个很潇洒的动作打开，再挑衅的问道：“怎么样，敢不敢？”

　　那五个人都是呆了呆，没料到周宣竟然提出直接整瓶吹喇叭的干法，这要一杯一杯的跟周宣斗，那是百分百的斗死他，他们五个人可以轮流转着来，喝一杯缓一下，而周宣却是连连的喝，没得松劲的，肯定死得惨。

　　不过现在周宣提出要用瓶子吹，这自己五个人可讨不了好，首先上的人也得喝整瓶的，估计周宣最多两瓶就死掉了，但自己这边起码也得有两个人上去抗着啊，这一整瓶下肚，那算是杀敌一千，自损也有八百啊！

　　但周宣那挑衅的眼神，无论如何，这个面子是不能失的，当即给几个兄弟一使眼色，呵呵笑道：“敢，有什么不敢的，不敢的他妈还算是男人吗？”

　　周宣淡淡的道：“他妈自然不是男人，他妈是女人，喝吗？你们先喝还是我先喝？”

　　一个人对五个人，周宣这挑衅的话一说，他们五个人当然也挂不下面子，为首那个男人倒是硬起了头皮，也提了一瓶说道：“好，我们先喝，这第一瓶，我来！”

　　说完提起一瓶，把盖子打开，仰头就把瓶口塞进嘴里，“咕咙咕咙”的就往嘴里倒。

　　张蕾见周宣并没有动武的念头，而是跟这些人斗起酒来，也不知道他是不是刚刚喝了点酒就醉了，要是没醉的话，那怎么会做出这么傻的举动呢？

　　看着那男人把一瓶轩尼诗一口气全部喝下肚去，喝完后，身子晃了晃，脸色涨红，但还是稳稳的站立着，这一瓶酒，他还支持得住，只是一口干净的话，确实有些刺激，要是分杯慢慢喝，他就完全没问题。

　　那男子把喝完的空瓶子往台子上一顿，喷了一口酒气，说道：“你，该你喝了！”

　　周宣嘿嘿一笑，更不迟疑，仰起头来，把瓶口咬在嘴中，张蕾看着瓶子里的酒直往下流进周宣的嘴里。

　　周宣的喉咙咕噜咕噜的直动，大口大口的吞着酒，虽然说他今天很想喝醉，但面对这些阔少的挑衅，却是不会傻到用身体来硬拼，酒在喉咙中便用异能转化吞噬了！

　　五个男人都有些惊讶，周宣这一瓶酒全部吹下肚，后面的眼神和动作，显然要比他们那喝酒的显得轻松，而他们之中，最先喝酒的那个，酒量差不多算是最好的，喝两瓶会醉，喝一瓶不倒，但一下子喝急酒就不轻松。

　　周宣把空瓶子放到台子上，淡淡道：“该你们了！”

　　张蕾也有些吓到了，要真的只是打架，她早知道周宣的身手，那也不用害怕，但喝酒，她可就不敢无所谓了，这酒喝多了，可是会死人的！

　　对面五个男人，你望望我，我望望你，其中一个昂头站了起来，顺手抄起一瓶轩尼诗，打开瓶盖就喝，这时候，不把周宣干翻，那肯定是不能罢手的，而且周宣已经喝了一瓶了，估计也就这一瓶，肯定倒下了，所以这一瓶，他们怎么都得喝，后面的三个人算是捡了便宜！

　　这个人的酒量要比头一个小一些，一瓶酒下肚，嘴巴里直是打抽，脸上也红得涔出紫色来，把空瓶子放台子上一放时，瓶子就是倒着去的，差点没摔碎，但嘴里还是强忍着说道：“你……到你了！”

　　周宣不动声色，旋即又提起一瓶酒，拧开盖子，然后往嘴里直倒，一口气干了，酒喝完，脸不红心不跳的，把对面几个男子搞得惊讶至极，虽然知道周宣是百分百会输，但现在还是要再有一个人当炮灰了。

　　没想到周宣还能喝两瓶不倒下，看来是还需要一瓶才能把他弄翻了，不过周宣把空瓶子一放，却是又拿了三瓶来摆到面前，把每一瓶的盖子都打开。

　　其他人都不知道周宣这是什么意思，也就都盯着他。

　　因为他们之间的拼斗惹到了许多人观战，在大厅中，又一下子斗这么多酒，可从没有人见过，斗酒的场面见得多了，但一个人斗五个人，这种斗法，纯粹就是不公平的斗法，也纯粹就是一边倒的形势。

　　但现在的情形看来，却是有些不对劲。

　　周宣把三瓶酒的盖子打开后，淡淡道：“这一瓶一瓶的很费事，我一次性把这三瓶喝了，你们三个再接着来，如果分不了输赢，我再连喝五瓶，你们五个再一人一人轮着来！”

　　当真是语不惊人死不休啊！

　　周宣这个话，不仅仅是把围观和斗酒的人都吓到了，连张蕾都吓到了。

　　这样斗的话，那周宣完全就是处于最劣势的地步了，一个人一次性喝五瓶，对手却是一瓶一瓶来，本来开始的斗法还好一些，虽然是一人斗五人，但喝酒却是一瓶一瓶来，如果对方有人喝下一瓶酒后受不了倒下了，那就少了一个人了。

　　而现在，周宣居然要一个人独自先喝完五瓶，那岂不是要先把自己给整倒下了？

　　周宣的提议，对方当然是求之不得，这么多酒，几十万了，怎么说也不是一笔小数目，不过要把他喝垮掉，至少都还要喝一瓶酒，而周宣这时候居然提出自己要再一次性把三瓶酒喝了，加上之前的，一共就喝了五瓶，以他们的经验和经历来说，可从来没有见到哪一个人能一次性急喝五瓶酒的，一个都没有！

　　周宣嘿嘿一笑，也不理会张蕾惊悸的表情，拿了摆在最前面的一瓶酒，往嘴里就倒。


第576章 特殊的赌注

　　在众人的注目下，周宣一瓶接一瓶，连透气的时间都不留，“哗哗”的就把三瓶洋酒全部倒进了嘴里，对方那两个人喝的时候，嘴角边还要淌一些，而周宣则喝得极为规矩，连一滴都没洒出来！

　　周宣一喝完，把瓶子轻轻放下，身子一点也不显晃动，面无表情又对对面几个男子说道：“又到你们了！”

　　这话便跟雷劈一般响，震得那几个人身子发颤！

　　原以为周宣最多再喝一瓶就会倒下，一个人无论如何也撑不了三瓶洋酒，但周宣却是一下子喝足了五瓶酒，面上还半点事也没有！

　　若说他偷奸耍滑，那是绝对没有可能的，因为他们加上服务员，还有别的围观者，都在盯着周宣，要是他有什么别的动作，那是瞒不过去的。

　　周宣当然是有别的动作，只不过他们确实不可能看得到，他用异能转化吞噬，别的人又怎么可能看得到？

　　对面五个人当中，两个人已经喝了酒，剩下三个还没喝，本来还以为是最多再有一个上去喝了就结束，但现在看来，竟然是一个都逃不掉，全部都要喝！

　　因为周宣已经喝完了整五瓶，如果他们不喝的话，那就是等于认输了，这台子上几十万的酒，那就得他们买单了！

　　看到周宣如此生猛，喝掉了五瓶酒，居然还若无其事的坐在那儿，脸不红心不跳，嘴不打颤的，围观的人甚至都为他喝起采来，推波助澜的叫道：“喝，喝，喝！”

　　喝，还是不喝？

　　剩下三个人你望我我望你，为首那个已经喝了酒的男子冷哼道：“你们要不喝，今天这单，就平分，要喝了，就算输，这钱我也一个人付！”

　　估计是平时吃这个人的太多，那三个男子二话不说，一人提起一瓶就往嘴里灌，只是这三个人中的其中两个就弱了些，一个喝到一半，就呛得连眼泪都流了出来，另一个喝了一大半就一头栽倒在地，人事不知。

　　三个人当中，只有一个喝完了。

　　周宣指着那个沧得流眼泪的男子问道：“你还喝不喝？要是不喝了，你们就买单，我们走人，要是你还喝，这赌，就继续！”

　　周宣的意思其实很明显，就是让他们一个个的全部喝倒下去，到最后他们还是输，但这五个人至少全都给他干倒，好生出一口心里的恶气，今天，心里确实堵得慌，这几个人只不过是撞到了他枪口上，成了他的枪靶子。

　　要在平时，周宣根本就不会如此赶尽杀绝。

　　为首的那个男子显然是他们的头，应该是一个真正的富二代阔少吧，听到周宣的话就对那个沧得流眼泪的喝道：“李勇，赶紧喝，不喝完这瓶酒，老子就拿这瓶子砸碎你脑袋！”

　　那个叫李勇的也知道，今天这酒是喝也得喝，不喝也得喝了，本来要是在包房里，又或者是在外面，没有这么多的观众，没有这么多的熟人，那可以把周宣狠狠揍一顿了事，但现在，在众目睽睽之下，这个面子又如何丢得起？

　　李勇闭了眼，皱着眉头，然后拿着瓶子就猛灌，鼻涕眼泪一齐流，不过这倒不是哭，是给酒激的。

　　等到他这一瓶酒喝完，“咣当”一声就栽倒在地了，这样，他们五个人这一下子就醉倒了两个，只剩下三个了，除了那个阔少本人可能还有些酒量外，另外两个没倒下的人看样子也够呛了，估计半瓶不到就得倒下。

　　不过他们想不通的就是，对面周宣可是一个人喝了五瓶，实打实的，而他们每人才一瓶，其中一个才喝半瓶就倒下了，想想看，这周宣也太能喝了吧？

　　他们五个人，现在包括其他人，围观的，夜总会本身的服务生，经理，这都出来围着他们这一桌。

　　这个酒，斗得所有人兴趣都来了，甚至连台上的表演都停下了，大厅中来围观的人也越来越多，只是这地儿太小，很多人都挤不进来。

　　那经理眼睛一亮，赶紧打了个手势，上前几步笑道：“停一下停一下，我说个事好不好？”

　　周宣摆摆手，示意他随便，那个阔少也红着眼问道：“什么事？”

　　他红眼倒不是朝那经理发火，是因为喝急酒喝的，要说他再嚣张，也知道在这儿是砸不得场子的，这夜总会老板的后台不得了，能在京城开店，想一想就知道，京城多少权贵显要，多少太子太女？

　　大官大贵之人不会来这里显摆炫耀，但他们的儿子女儿可就说不一定了，太子帮出来闹事，又不怕把天捅穿，惹了事你也奈何不了他们，所以开了店安稳的赚着钱的，这种店来头就绝对小不了。

　　那经理笑呵呵的道：“你们这斗酒引起了大家的关注，这一团挤得人仰马翻的，后面的人看不到，前面的人又太挤，我看这样，不如你们到台子上去，大家都看得见，这样斗起来才过瘾吧！”

　　周宣头先喝了几杯酒，这洋酒当时不怎么样，但后劲足，这时候劲就上来了，浑没想到会有什么后果，大声道：“好啊，你们几个……”说着指着那三个没喝倒下的男子，嚣张的又说道，“你们几个，可以叫帮手，把你家的七大姑八大妈二大舅的都可以叫来，我一个人喝，喝倒下的抬走，到最后谁还站着的就算赢，这酒钱就由谁来给！”

　　周宣的话简直就是像喝醉了酒而不知道天高地厚的人，那经理和阔少却是大喜过望，经理高兴的是本来客人们就有了很高的兴趣，这比什么节目都勾人眼，能继续狠斗，只怕今晚的生意会更火爆，而那阔少高兴的是，本来以为要输了，但周宣却狂妄的说让他可以再叫人来，叫多少人都可以，这不是纯粹就是让他赢吗？

　　得了吧，今晚就让自己叫一大帮子人来把这小子的家底都喝没，不说别的，就叫五十个能喝的人过来，一人一瓶，这五十瓶再加他自己五十瓶，还有之前已经喝了的十瓶，一百一十瓶洋酒，一瓶六千多，一百一十瓶就七八十万，叫他狂！

　　那经理自然是高兴，台子上斗酒，因为现在已经各喝了五瓶酒，客人们最高兴最大的看点就是周宣，因为他一个人喝了五瓶，这么大的酒量惊人不说，他们在想的就是他到底能喝多少瓶？

　　而且周宣狂妄的让阔少叫人来，那经理的想法就是，他叫得越多越好，一百两百个人都无所谓，来的人越多，他今晚这一局赌局卖的酒就值百万以上，这如何不高兴？

　　只有张蕾最着急，拉着周宣的手直扯，心想这人吧，才刚以为他占了上风，谁知道这么沉不住不气，这一下如何是好，要是那阔少叫百八十个人过来，周宣肯定输定了，赔一大笔酒钱这倒是不怕，因为张蕾知道周宣有花不完的钞票，主要是怕喝那么多酒会出大问题，再说了，喝醉了酒之后，谁知道他的武力还起不起作用？

　　要是等到后面，那阔少还想揍人的话，他肯定是人多势众，就算周宣武术超绝，但一个烂醉如泥的高手那还有个屁用啊？

　　“周宣，你发什么疯啊？有你这么混的吗？你又不是神，一个人跟不知道会有多少个人斗，就算是水，人家一人喝一瓶也撑死了你！”

　　周宣把她拖到身边，弯下头触着她的耳朵轻轻说道：“你说错了，告诉你，我就是个神！”

　　说完对那经理和阔少招着手道：“好啊，先到台上，咱们几个边喝边等你的人过来！”

　　那阔少自然也不反对，要是周宣不说让他叫人来的话，现在如果真要喝输了，他也准备叫人揍周宣的，那经理也是认识他的，应该是不会为了这个不认识的小子来跟他翻脸吧。

　　一边走一边又掏出手机打电话，嘴里直是叫赶紧拉人过来，来的人越能喝酒的越好，越多越好！

　　也不用他吩咐，这阔少的两个兄弟也都掏了手机出来，各自叫着能喝酒的帮手过来，反正周宣自己是这个意思，所以也不隐隐藏藏的。

　　那经理到底还是有些眼光，偷偷打量周宣的时候，发觉他并没有真正醉，略微有些酒意是真的，但绝不是醉酒发糊涂犯混，而且也绝不像是那种遇到打击准备自杀，或者是到处搅局发泄的人，看他刚刚已经惊人的喝了五瓶洋酒的场面，难道他真是一个不为人知的高手？

　　只是也太不可思议了，再怎么，他也很难相信，凭一个人的酒量能喝过十几二十个人，看那阔少的样子，不叫数十个过来，是肯定不会罢休的。

　　周宣如此惹恼了他，那阔少不说拉人来揍他一顿狠的，至少是会让人来喝掉周宣几十上百万的酒钱吧，要是这样的话，比揍他一顿倒是更加让人受不了！

　　不过他们自然想不到，周宣的身家，几十几百万，甚至几千万过亿的钱，对周宣来说，便如拨了一根汗毛一般，无关紧要而已。

　　又因为周宣虽然有钱，但实际上，他的公司和店面，出头出面的都是别人，他自己并没有出面，所以与之有往来的大富商家也基本上没见过他，所以周宣此刻站在这儿，也没有人能认识他，否则要真有认识他的人，也不敢如此嚣张了。

　　张蕾很是生气，但又拉不动劝不了，只得跟着他到台上去。

　　那经理一边叫服务生把洋酒大批量的端到台上摆着，一边又拿着话筒大声说道：“大家请安静，大家请安静，今天有几个客人的小赌局，我看比较有趣，所以暂停一切节目，让大家看着他们赌下去，也尽尽兴，好不？”

　　下面的人顿时又嘲又笑的叫起来，喊声一片，那经理看到势头不错，远比之前他们的歌唱音乐节目来得更有劲，当即又笑呵呵的说道：“那好，我先给大家介绍一下他们赌局规则，这位先生呢……”

　　说着指着周宣和张蕾两个人说道：“这位先生和这位漂亮的小姐是一起的，但赌局只是这位先生一个人参与，而这一边是这三位先生，不过之前他们一共是五位，在赌局中，有两位同伴已经喝躺下，赌局的规则是，这位先生一个人与这三位先生赌喝酒，赌酒的方式是不论人，只论酒，这三位喝多少，那一位一个人就喝多少，目前是这边五位一人喝了一瓶，那位先生一个人已经喝了五瓶，赌局还在继续，更让人兴奋的是，这位先生让对手是可以打电话叫更多的人过来助阵，至于叫多少帮手过来喝酒，这个数目是不限的，大家觉得有趣没有？”

　　“有……太他妈爽了……够爷们……”

　　“爷个鸟，你大爷的，这是傻，还爷们……”

　　周宣听到那个说他傻的客人，异能早就搜索到他，这个人是个四十多岁的胖子，看来是个暴发户的面目，当即把张蕾拉过来，再把那经理的话筒要过来，嘿嘿笑道：“那位老板，我也觉得我有点傻，这样吧，我们就来点更傻的节目，怎么样，有兴趣没有？”

　　那胖子顿时就站了起身，大叫道：“要来什么节目？说出来看看有没有兴趣先！”

　　周宣把张蕾推到面前，笑笑着又道：“你看我这个女朋友漂亮不？”

　　那胖子隔的距离并不算远，张蕾又不喜欢化妆打扮，一眼就能看得出来是素颜，没经过打扮化妆就这么漂亮，那就是真漂亮了，再说了，张蕾这种气质与那些风尘女子是肯定大不一样的，这样的，花多点钱都愿意。

　　“漂亮，很漂亮！”那胖子大声说着，不过随即话锋一转，又说道：“只是你这女人再漂亮，那还是你的，又不是我的，哈哈，如果你愿意转手给我，开个价，我倒是愿意接手！”

　　后面这话就说得够污秽狂妄了，大厅中无数人都哈哈哈的大笑起来，说实话，来这里的人，无不都是有猎艳心理的人，看到漂亮女人，谁不想上？

　　张蕾刚听到周宣对别人说她是他女朋友，又问漂不漂亮时，心里一怔，随即有些脸红心跳的，想发火却又发不出来，接着又听到那个胖子无礼的话语，顿时就想抽他的人，只是离得太远，恨得只是咬牙。

　　周宣却是哈哈笑着说道：“行，既然你有这个想法，那你也可以加入这个赌局，你和你的朋友都可以加入这个阵营，赌酒，另外咱们再加点彩头吧，你让我出价，我就随便开个价，一百万如何？你们要是赌酒赢了，我女人和一百万归你，你要输了，一百万归我，也就是说，我们两各拿一百万赌金出来，我另加个女人上去，这便宜可是让你占了！”

　　那胖子大喜，当即一口应下来，还急手急脚的开了一张支票，笑得嘴都合不拢的跑上台，走得近了，张蕾才看清楚，这个胖子面目的恶心。

　　而这个胖子近看张蕾的模样，更是心痒痒的，这天仙一样的模样儿，着实诱人。

　　张蕾终是忍不住发怒了，当即怒道：“凭什么你拿我当赌注？我又不是你……”

　　不过话还没说完，周宣便伸手堵住了她的嘴，其实是用异能冻结了张蕾的嘴，让她说不出话来，而后又附着她耳朵悄悄说道：“来了就要听我的，好好的呆着就好，不会把你卖了！”然后又大声道：“好，这个支票，你交给经理，由他做中间人，我人在这儿押着，如果我输了，我立马划帐给人，行不？”

　　那胖子笑呵呵的道：“行，没有什么不行的，黄经理，这支票，我可就给你了！”

　　说着把支票给了那经理，黄经理也是笑眯眯的样子，一点也不出声说怀疑什么的，在他心里，这场赌局，实际上周宣已经是输定了，谁都不会怀疑，一来他跟那胖子熟，二来也知道那胖子又不会输，这支票一会儿就要还回给他，无所谓。

　　那胖子看着站在周宣身边脸涨得通红的张蕾，娇美无比，心都酥了，笑得一时嘴都合不拢来。

　　那阔少叫的人，这时候已经从外边过来，不过台子上站不了太多，分了四五排站立着，台子上大约有五六十个，台下还有五六十个，个个五大三粗的。

　　周宣听得一个手下来给那阔少悄悄汇报：“杨哥，一共是一百一十六人，我许了每人五百块的酬劳，都是平常能喝酒的！”

　　那阔少随意点了一下头，这时一点酬劳对他来说，几万块是小数目，不过给那胖子捡了便宜，周宣把漂亮女朋友都赌给他了，自己一早就盯着他的女人的，这一下可是吃了闷亏，不过怎么亏也得找点补助回来，别就喝点酒让他亏些酒钱，起码得让自己也得从他身上捞一些回来！

　　“我的人来了，不过我还想跟你再赌点彩头，怎么样？”那阔少趁机把话题说了出来，说完就紧盯着周宣，这种赌注，要是对方不答应，那他也没办法，可以偷偷的出去整治他，但在公众场合，还是不可能强迫他的。

　　周宣嘿嘿一笑，他愿意要上这个当，自己是求之不得！


第577章 不可思议

　　“这张卡……”周宣面无表情的从口袋中取出钱夹，再拿出银行卡来，在那阔少面前扬了扬，淡淡的道：“这张银行卡里，有足够的钱，你想赌，那好，反正我的钱太多，老是用不完，你想赢的话，就赢吧，多少数目由你开，只要你摆得出来，我就跟你赌多少，这钱，依然由这里的黄经理作中间人吧，由他保管！”

　　那阔少顿时笑得嘴都合不拢来，原来以为自己有五个人肯定赢他，却是没想到这家伙很变态，一个人就能斗他们五个人，而且还没有输的样子，但一个人无论再怎么能喝，那也不可能喝赢过一百多个人吧？

　　这家伙要同意赌的话，那还不是就是拿钱硬塞进自己手中来？

　　想也不想的，那阔少就掏出支票本，刷刷刷的写了一张五百万的支票来，这基本上是他现在能拿得出来的最大数目了，想了想，又伸手到裤袋中掏了一个小小的遥控车题，连着那张五百万的支票，一起递给黄经理，然后说道：“我这是五百万的支票，还有一辆玛莎拉蒂，刚到两个月，就停在夜总会的停车场中，花了三百二十二万！”

　　说完那阔少就盯着周宣问道：“这个你敢不敢接？”

　　周宣淡淡一笑，把银行卡递给黄经理，然后说道：“我先刷一千万到你们夜总会的帐上，你先验证一下我有没有支付的实力，如果赌局我输了，我就在单上签字确认，如果我赢了，这字我就自然不签了！”

　　周宣这话说得淡然，但却是把胖子，黄经理，阔少都吓了一跳，连台下无数的客人都呆了呆，随手就是一千万，这可不像一般的暴发户，一千万也不是一百万，更不是一百块，可以随手摆出来，不过大厅中上千的客人，却是没有谁认识周宣，都搞不清楚他的来历。

　　黄经理呆了呆，但还是叫了前台的小姐拿了移动POSS机过来，刷了一千万的卡，周宣按了密码后，单据就出来了，如果卡上余额不够支付一千万，就会显示不成功，而成功支付的话，那就是表示银行卡上的钱是足够的。

　　周宣把单据拿到手，对黄经理几个人都扬了扬，说道：“两张支票，一张一百万，一张五百万，再加上三百万的玛莎拉蒂，一共九百万，剩下一百万用作付酒钱，当然，这是在我输了之后，如果赢了，那就另当别算了！”

　　看到周宣竟然真有能力付这么一大笔钱，众人都是心中一松，尤其是那阔少，他一个人就赌上了八百多万，这么不公平的赌局，他要是不能赢，那就找块豆腐撞死了的好，赢是赢定了，但要是周宣拿不出来钱，这赌局就是白干了，一开始只是想整一下周宣，让他在漂亮女人面前出出丑，但现在却是演变成了生死赌局，赢了是够开心的，但如果输了，可就是把自己搭进去了。

　　这一笔钱，可是他老子允许的生意活动范围的最大上限，这还是要在大生意时才可以动用的活动经费，但如果是赌输了，那在老头子面前，肯定就没好日子过了，而且还有一辆玛莎拉蒂呢，这可是他好不容易才弄回来的面子！

　　像他这种人，什么都可以不要，就是面子是一定要要的。

　　几方人各自心思，胖子，阔少，黄经理，以及大厅中上千个观众，无不是认为周宣肯定是输定了，呆立着的张蕾也不认为周宣能赢，只是说不出来话，想要动手打的话，又知道周宣那惊人的身手，自己远不是对手，刚刚跟他反驳便被他点了自己的穴道，话也说不出来了，要再赌气，要被他点得自己全身动弹不得，那又该怎么办？

　　但是如果不反抗的话，等一下要是周宣赌酒输了，醉得一塌糊涂时，自己怎么办？要想从这一帮狼群手里逃出去，可不是容易的事。

　　这当中，自然只有周宣自己知道结果会是怎么样，他就是借着这酒气，要把一腔怨念全数撒在这些人身上，反正他们也没一个好人，整治了也是好事。

　　几个人写支票说赌局，耽搁了一些时间，台子下面无数人都在叫嚷着：“喝喝喝，赶紧喝酒，老是吵那些干什么！”

　　这些人要看的，其实就是喝生喝死的赌酒，其他的，这时也没兴趣，最好是喝死一个人，喝死了也不关他们的事，又不用负责，又能看大戏，自然是喜欢的。

　　“摆酒！”周宣倒是爽快的对黄经理一摆手说道，“他们的人先喝多少瓶，我就接着喝多少瓶，只要我没倒下，赌局继续，如果我倒下了，就算我输，他们的人不管倒下多少，只要还有站着的人，这赌局就不算输。”

　　黄经理呵呵直笑，这样的傻子，可是从来没见过，当即指挥服务生把酒像摆城堡一般在台子中间摆了一个四方城，大约有两百瓶左右。

　　周宣想了想，又指着胖子和阔少说道：“你们有多少人，现在决定下来，要是等一下，你们的人全部倒下了又要再叫人来，那就太麻烦太费时，一个叫一个，大姨妈叫二姨妈的，就是赌一个月也结束不了！”

　　“行行行……”

　　胖子和阔少根本就没考虑，直接点了头，阔少的人至少就到了一百个有多，所以胖子根本就不叫他的人，只算他一个就够了。

　　黄经理做中间人，让服务员先点了一下阔少叫来的人的数目，一共是一百一十六个人。

　　周宣点点头，然后问道：“那好，就是一百一十六个人，有没有问题？没问题就开始了！”

　　胖子和阔少一齐摇头，他们当然没问题了。

　　黄经理亲自主持，拿着麦就让阔少那一方先出五个人，服务生开了五瓶酒，那五个人毫不犹豫的就各自拿仰头喝了起来。

　　既然来了，那就是要喝酒的，只不过在前头喝酒的人肯定是要吃亏些，因为赌酒的那个年轻人，无论如何也不可能赢得了他们，在后面的人，肯定是酒都不用喝的，白白拿钱。

　　要是就只这五瓶酒就将周宣醉倒了的话，他们五个人都是想着的，事后得多要一百块，按照他们的估计也是这样，周宣基本上是在第一轮就会倒下，就是黄经理和胖子阔少和数千观众客人也都是这个想法，周宣赢不了，更何况周宣之前还已经喝了五瓶酒，而这边却全是生力军。

　　五个男人没费多大劲便各自喝干了一瓶酒，对于他们来说，急喝一瓶酒虽然有些吃力，但也不是不能忍受的，不过要喝两瓶就不行了，但有这么多人过来，又怎么会轮到他们喝两瓶？一人一瓶就是一百多瓶，那个年轻人就是一只缸，那也给装满了吧，更别说是一个人了！

　　女服务生把酒瓶接过拿到台边沿上摆起来，让众人都可以看到，后面也好计数。

　　五个喝完酒的男子面色都涨红了起来，有些偏偏倒倒的往台下走去，喝了酒，轮到别人上了，后面应该就不关他们事了。

　　周宣不用等黄经理提醒，也知道轮到他了，几个女服务生也很醒目的上前又开了五瓶，把酒摆在了周宣面前。

　　黄经理手一挥，大声说道：“灯光管理，把舞灯关了，开大灯！”

　　闪烁的舞灯一关掉，“咔嚓咔嚓”一阵响，大厅中数十盏大灯亮了起来，把大厅照得亮堂堂的，什么都能看清楚。

　　所有人的目光也都投射到了周宣身上，周宣也不假装扮戏，一手一瓶，提起来先将一瓶往嘴里灌，咕噜咕噜直响，众人都看得清楚，瓶子里黄色的酒液很快速的流进了周宣的嘴里，而周宣也使劲咕噜咕噜的吞着，喉结处一起一伏。

　　当然，这酒也就只到了喉结处，就给周宣用异能转化吞噬了，一点刺激都受不到，酒精，只有到胃里面后才会发挥到作用，只是在嘴里经过，是麻醉刺激不到人的。

　　这样喝酒，周宣当然是没有半点难度了，跟酒量大都不同，酒量大的人，喝酒喝多了尿也多，毕竟喝到肚子中，也会腹胀，而周宣喝下去的酒完全就消失了，对他的身体没有一丁点的危害。

　　周宣两瓶酒迅速喝完，然后放下空瓶子，一句话也不说，弯腰又提起两瓶酒往嘴里直倒，连给自己喘息的时间都不留，这个动作把所有人都吓到了！

　　这两瓶酒费的时间几乎比头两瓶酒还要快一些，一喝完，周宣把空瓶子放到脚下，然后提起最后一瓶酒，又直接灌入口中，把众人都看得一愣一愣的。

　　一瓶酒又很快喝完了，周宣把瓶子扔下后，随即望着黄经理胖子阔少三个人，歪头问道：“又轮到你们了吧，这次人数上多点，几瓶几瓶的太费事！”

　　周宣说的是实话，但胖子和阔少，以及台下所有人都认为周宣这是挑衅的话，虽然觉得周宣依然是个输，也肯定是个输，但他刚刚表现出的酒量，已经是吓到人了，此刻看起来，周宣虽然一口气喝了五瓶洋酒，但脸上却是看不出有什么受不了的表情，甚至脸上的红意都不曾再多一点点！

　　胖子和阔少都在发呆，黄经理到底经验更多一些，当即呵呵一笑，先赞了声：“牛！”然后又招了招手，对那些阔少叫来的帮手说道：“你们，挨着顺序过来十个！”

　　按着周宣的意思，黄经理这次叫了十个人上前，心想这一下十瓶，怎么也够周宣受的了，只怕会喝死掉。

　　周宣摆了摆手，说道：“十个太少，三十个吧，他们上三十个一起喝，我也同时喝，两边各摆三十瓶酒，喝完再换人，这样省时。”

　　周宣也知道，他们来的这些人，一个人喝一瓶酒肯定是没问题，要是慢慢的轮着喝，那得喝到什么时候？

　　看着周宣单薄的身体，天气热，本身身上就穿得不多，短袖薄裤，也藏不了什么机关，再说了，这地头还是黄经理他们夜总会的，周宣没可能做得了什么鬼，又是在众目睽睽之下，就算想做鬼，那也瞒不了人啊！

　　黄经理胖子阔少三个人又激动又兴奋，心想这一下他可是找死了，刚急喝了五瓶，这一下就要上三十个人同时喝，那还不得把他喝死啊？

　　看来这个周宣肯定是脸皮厚，喝酒不上脸的人，否则喝了这么多酒，脸上就没有一点酒意呢？

　　黄经理做主了，挥手叫多了几个服务生，摆了六十瓶酒出来，一边三十瓶，周宣打了个响指，也不说话，自己拿了酒就喝。

　　对面的三十个大汉见周宣这个动作，当即醒悟过来，赶紧各自拿了酒瓶喝起来，他们是同时喝的，喝酒的速度有快也有慢，但显然不会全都是酒量惊人的，其中有八九个人就是喝了一大半就一跤翻倒了，人事不知。

　　三十个人也就近二十人把酒喝完了，再看看周宣这边，已经是毫不费力的喝掉近十瓶，这个速度，把台上台下的人都惊得呆了！

　　周宣给他们的感觉是越来越不可思议，一开始大家就想着，他绝不可能喝五瓶，但五瓶下肚了，他什么事也没有，现在又想着的是，他又绝不可能喝完三十瓶酒，但现在已经有十瓶酒下肚了，而且还没事，紧跟着又是两瓶空了！

　　周宣喝酒的速度，基本上就是把酒瓶口朝下面倒，一瓶酒能花多少时间倒完，那他喝酒就花了多长时间。

　　一瓶酒，大约也就是十二三秒时间，一分钟就是五瓶，这一阵子，三四分钟，周宣就已经解决了二十二三瓶，面前剩下的也就六七瓶了。

　　众人此时，差不多都是目瞪口呆的表情了，张蕾也是又惊又喜的，这时倒是想到，可能周宣是有把握的了，这也太不可思议了，一个人总是人吧，他怎么能喝得了这么多酒？这里三十瓶，加上之前的十瓶，周宣一个人就喝了四十瓶了，是个人又怎么受得了？

　　难不成周宣真如他之前对自己悄悄说的那句话：“他是神？”

　　惊讶归惊讶，周宣在几分钟之内，便把这三十瓶酒全数喝完，这些酒，喝到肚里，也应该在肚子里吧，怎么可能装得了那么多？

　　先别说醉不醉的话，就是喝这么多水，那也要放得住啊？

　　胖子和阔少忽然间就感觉到心慌慌起来，也忽然间觉得心里没底了，一开始以为是赢定了的，根本就是周宣送钱送人给他们，但现在周宣的动作已经让他们觉得想要赢，也不是那么简单的事了，甚至还在想着有可能会输的可能性了！

　　三十个人，倒下了十个，剩二十个也都不可能再喝了，就算再喝一杯酒，也许就放倒他们了。

　　服务生赶紧把空瓶子搬到台边沿放在一起，然后拿眼盯着黄经理和周宣，黄经理都有些傻了，想不通周宣为什么能喝到这么多酒，难道是变魔术了？

　　胖子和阔少两个人呆了一阵后，忽然都叫了起来：“你出千……”

　　“肯定出千……”

　　周宣冷冷一笑，这些人无论如何都是不可能看得出来他做的手法，胖子和阔少之所以这样说，无非是找碴子，在没办法解释的情况下，又不想输掉赌局，就只能这样说了，当然，大多数人或许都有这种想法，但只是没有任何一个人能找得出破绽来而已。

　　怀疑，是肯定的。

　　“要不要我脱掉衣服？”周宣冷笑着说道，然后不等他们说话，便主动把衬衫脱掉，露出了光膀子，身上没有任何机关，然后又勾勾手指说道：“这一次，上五十个！”

　　张蕾心里是喜不自胜，她这时是完全相信了周宣不是说大话，而是真的能对付这些人，以他那神秘的身手来讲，或许是真有什么办法喝这么多酒的，也许是什么高深的内功，喝起酒来可以把酒化掉吧！

　　周宣把上衣脱掉后，又淡淡问道：“要不要我再把裤子脱掉给你们看一看？”

　　黄经理赶紧嘿嘿笑道：“不用了不用了！”他就算再怀疑，但也不会怀疑周宣是在喝酒上面做了假，在身上安了什么机关之类的，按理说，这也是不可能的，因为地盘是黄经理夜总会这边的，绝对没有机关之说，而周宣还把衣服都脱了，看得出来，他身上也不可能有什么别的因素。

　　胖子和阔少两个人尽管不相信，尽管很怀疑，但他们与黄经理的想法是一样的，眼下也不知道到底能不能赢了。

　　五十个人上前与周宣拼酒，一瓶酒下肚，这一次五十个人倒下了有一半，周宣自然又是毫发无损的站立在众人面前。

　　胖子和阔少这时候是真的可以肯定了，周宣肯定赢定他们了，哪怕他们人多势众，只是搞不清楚，周宣怎么可能喝得了这么多酒，但要说是魔术吧，众目睽睽之下，却是没有一个人能看得出来一丁点破绽，既然看不出来破绽，那又谈什么人家玩了虚的，玩了把戏？


第578章 大杀四方

　　来夜总会的人，基本上就属于狂欢的类型，各自酒喝得不少，而周宣和胖子阔少等人的赌局又实在够劲，看到周宣惊人的喝下了五十支酒，禁不住都疯狂的叫喊喝彩起来！

　　阔少和胖子都禁不住手心里直冒冷汗，这个赌局，很玄了，虽然他们还有四十多个人没喝，前面喝过还能站着的也有四十人左右，但这些人如果再喝一瓶的话，肯定全部倒下，而后面没喝过的四十人，肯定也剩不了多少，而那个周宣，一点酒意都没有，到这时，阔少和胖子以及台上的黄经理等人，无不都是认为周宣玩了什么魔术手法，不过他们看不出来而已。

　　那阔少估计到这个情形，就算再喝下去，只怕他的人全部倒下后，周宣也没半点事，一想到如果输了的话，要给五百万支票和那辆玛莎拉蒂，心里就火上来了！

　　按他的意图，本来就是以为肯定赢定的，拿周宣的，就是要名正言顺，有个理由，如果，就是说万一的情况下，万一他输了，他也根本就没想过会真心实意的付出来，不讲信用，耍赖，或者是倒打周宣一耙，这都是肯定的，反正是只能赢而不会输，当然，他也没想到会出现这种不可思议的情况！

　　“你出千！”阔少把一双眼睁得跟牛眼一样，然后指着周宣狠狠的喝道。

　　这话自然也是说出了胖子和黄经理等人的念头，不过就是抓不出周宣的破绽来，也实在是太奇怪了，无论如何都看不出有哪一点露出破绽的地方，但心里想的倒是肯定的，周宣绝对动了手脚，只是他们没看出用什么手法而已。

　　周宣淡淡道：“怎么，你想赖帐不成？我倒是听说过，捉奸要捉双，拿贼要拿脏，你说我出千，那好，我问你，你有证据么？现场有这么多人，有哪一个人能指出来我哪里做了假出了千，我立马认输，马上付钱，怎么样？”

　　阔少和胖子顿时都愣了一下，周宣一点都不怯场，看样子嘴很硬，也不知是在那个漂亮女子面前硬撑还是死要面子。

　　不过阔少马上又一叉腰冷笑道：“小子，出千了还有胆跟我叫板？谁他妈相信一个人能喝一百几十瓶酒没半点事？”

　　周宣嘿嘿一笑，伸手过去到黄经理面前拿他手中的支票和车钥匙，黄经理一愣，当即将手一缩，这东西，现在自然不能给他，再说了，那阔少和胖子都是他认识的，而周宣却是不认识，想当然的就偏向了那两上人。

　　他们这种人是最讲势利的，谁的势力大，关系好就跟谁面子上好，周宣一个不认识的人，谁管他那么多，况且这一次赌局中，胖子和阔少的钱和车，加起来已经接近一千万了，这么大一笔钱，又怎么能轻易的帮助一个不认识的人呢？

　　不过周宣也知道这个黄经理不会轻易给他，在他即将缩手的时候，冰气异能迅速的冻结了一下，让黄经理手臂神经麻痹了一下，时间很短，但足以让周宣顺利的取到支票和车钥匙，当周宣把支票和车钥匙拿到手中后，黄经理的手在恢复后，支票和车钥匙已经被拿走了，呆了呆，随即恼了起来！

　　虽然因为自己手麻木了一下而没能及时做出反应，但周宣毕竟是没跟他商量就直接拿了东西过去，哪里有对他尊重的地方？当然，即使周宣尊重他了，这件事也不会偏向他。

　　“你干什么？”黄经理恼怒的喝了一声，然后又伸手过去想要把支票和车钥匙从周宣手中拿回来。

　　周宣闪了一下，然后对胖子和阔少道：“东西，我收下了，赌局在你们，如果你们认输，那就无所谓，如果还要继续下去，那就请马上开始，想耍赖的话，就当你们输了！”

　　阔少当即哈哈一笑，再也忍不住冲上前就对周宣挥拳揍了过去，周宣又哪里会给他打到？

　　连身都不闪，冻气异能瞬间冻结住了阔少的手脚，然后一脚狠狠的踢在他肚子上，这一脚把阔少踢得摔出了一两米远，躺在台子上直叫唤。

　　周宣的冰气异能冻结得也很巧妙，并不是把他冻结住，只是冻结了两三秒钟的时间，让他在动手的当时没有了力气，让自己踢开他倒地后才又撤掉冰气的约束，所以那阔少一点都不会察觉，就如同刚刚那个黄经理一样，只是被异能冻结了几秒钟，极短的时间，根本就不会知道中了暗算，半点都感觉不到。

　　但在外人的眼中，阔少简直就是中看不中用了，而且还有很多人疑惑，刚才黄经理是不是故意把支票和车钥匙递给周宣的？要是他不愿意的话，周宣怎么随随便便就拿到了？

　　黄经理是连遮掩的假动作都没做一下，就任由周宣拿走了，这也太假了，是不是黄经理跟周宣两个人商量好了，两个人来分这些钱的？

　　这样一想，这些人觉得还真是有这种可能！

　　阔少被周宣动手踢倒，那胖子和阔少的手下们也都趁机骚乱起来，发一声喊，纷纷扑了过来。

　　周宣伸了左手抓着张蕾，然后顺手抄了放麦的直立钢架子，前后用异能转化吞噬掉，立时就变成了一根一米多长的钢管。

　　扑过来的人众多，台下的客人们都兴奋的叫了起来，大声起哄，能看人打架，那是最高兴的事，这种好戏不多见。

　　周宣钢管一阵乱劈，但是看起来是在胡乱打人，其实却不是，他已经用冻气异能把这些围扰过来的数十个人冻结起来，钢管朝着他们的手臂和腿脚狠命的打过去，一阵“哎呀哎哟”的惨叫声就响了起来。

　　周宣拉着张蕾就往外走，钢管指东打西的，在台下人看来，周宣简直跟电影中的魔鬼煞星差不多，这一路出来，无人能挡，打到哪个人，那个人就惨呼着倒下去，再没有还手反抗的余地。

　　从台下打到台下，又从台子中间的走道中走出去，就没有一个人敢出手再拦截周宣和张蕾两个人。

　　当看到周宣两人走到门口时，黄经理才省悟过来，赶紧拿起对讲机急叫着传外面的保安阻拦，吩咐直接拿人，无论用什么手段都要把人给留下来。

　　夜总会与别的正规公司不同，经营的性质也不同，经常就要面对种种类型的人，而且夜总会的后台老板，基本上就与黑白两道有极深的关系，平时为了被踩场子，一般就会有一帮打手维护的，无论是什么人，想要在夜总会闹事，在现场的话，就只有吃亏的。

　　黄经理一个命令下去，刹时间就从外面以及休息室，还有守岗的保安，一下子就涌进来四五十个人，个个提着钢管铁条，有老板这样的后台早发过话，只要遇到这种事，只管把闹事的人打残废，只要不打死人就行。

　　当然，在某种必需的时候，只要隐秘一些，打死人也不是没有可能，利益所需之下，他们这些人，杀个把人也不是什么大事。

　　张蕾这个时候忽然能说出话来了，她当然明白这是周宣暗中解了她的穴道吧，只要她没被周宣输出去，也没有当场喝醉得不省人事，那她就不怕，而现在只是打架，那一点就不担心害怕了，周宣动手打人的能力，她又不是没见过，这些人还没有帝王会所的打手多吧，在那儿，那么多人还不是给周宣轻而易举的全部打倒？

　　轮到动手，张蕾就又高兴又兴奋，刚刚对周宣的忿怒也消失得无影无踪，当时虽然气，但现在就想得明白了，周宣绝不是没有把握而胡乱说出来的，这样一想，心里自然也就平静了。

　　周宣拉着张蕾冲到前台大厅时，见到四五十个人挥舞铁棒叫嚣着冲过来，一部份人穿着保安服装，一部份人穿着便服，但无一例外的都是凶神恶煞的样子。

　　周宣的地方就像是一个中心点，几十个打手便如潮水一般涌了上去，周宣没半分退缩，手中的不锈管挥出去的时候，他面对的也是冲在最前面的打手们，没有一个可以反抗，很奇怪的就被他动手打翻。

　　这当然是周宣异能冻结，然后动手打倒的原因，不过在别人看起来，那就是周宣的威猛和强势了，尤其是被周宣拉着的张蕾，这时看着周宣的样子，心都醉了！

　　说实话，张蕾这段时间以来，对周宣的感觉并不太好，但慢慢的就改变了些，只是绝对说不上是喜欢他，再说了，周宣也是有了家室的人，不是她喜欢的类型，但女孩子，尤其是她这种警察身份的女孩子，打小最崇敬的人就是勇敢的人，像周宣这种似乎是打遍天下无敌手的身手，再拖着她在人丛中冲杀而出，这种感觉就让她心醉！

　　周宣狠狠的抽打着这些打手们，毫不心软留情，这些人没有一个是好人，加上今晚一肚子的闷气火气，正好就冲这些人发泄出来。

　　在冲到前台处，前台的几个漂亮女子都吓得躲到台子下面直发抖，张蕾顺手在台子边上抄了一瓶极品XO。

　　两个人毫不费劲的就冲出了夜总会大厅，出了大门直奔停车场处，后边更是如炸了营一般吵闹不已，但却再没有人追出来了，因为绝大部份打手都给周宣打伤了，剩下不多的人根本不敢再上前与周宣对阵，只要眼睛不瞎，脑子不傻的人都明白，这个人，肯定不是普通人，身手如此之强，他们就算上去，那也只能做炮灰，这要再冲上去的人就是傻子。

　　周宣把那阔少的车钥匙拿到手中，按了一下，无数豪车中间就有一辆车响了两下，知道了地方，周宣也就走过去找了出来，这是一辆银色的玛莎拉蒂。

　　周宣嘿嘿笑着上车，然后把车开出来，在前边等候的张蕾身边停下来，等她上车。

　　张蕾瞧着这一辆豪华的玛莎拉蒂，眼睛一亮，赞道：“真是一辆好车，真漂亮啊！”

　　周宣笑嘻嘻的坐到了旁边的副座位上，把手一摊说道：“那好，你来试试这车，你开车吧！”

　　张蕾也不客气，她的家庭虽然不错，但家里还是远不能够享受到这种级别的车，买不起，周宣叫她开，当然心里高兴，反正也就是开一下嘛，有什么不可以，再说这算是周宣赢回来的吧？

　　一想赌局，赢车，张蕾就凉了一下，她跟周宣都是警察，是绝不能以赌来赢下这辆车的，如果不说明的话，只怕这车就过不了，这种情况得来的名车，也就只能在不被人知道的情况下悄悄开一下，根本不可能真正开回去。

　　张蕾上车后系上安全带，然后点火启动，踩下油门时，脚尖只是极轻的却了一下，那车就如离弦之箭般穿了出去。

　　从点火到百公里的速度，只短短几秒钟，这感觉真是无比的奇妙。

　　“真是好车！”张蕾一边开一边赞着，手中的方向，离合，刹车，油门，等等所有的车内设置都是无比的灵敏，远不是她所开过的警车能比拟的。

　　周宣看着她放在脚边的那瓶XO，禁不住呵呵笑道：“你还抢了一瓶酒出来？倒真是难为你了，在那么乱的情况下，你居然还能想着这些闲事？”

　　张蕾哼了哼，一边开车一边又恼了起来：“你这混蛋，刚刚不是把我都赌了出去？你凭什么拿我当赌注？你又不是我什么人！”

　　不过话虽然这样说着，但一想到周宣说她是他女朋友的那些话，脸上就不禁发起烫来。

　　周宣自然是不知道她在想什么，他这时注意的是身后面，待缓过气来后，夜总会方面和胖子以及阔少都着人并亲自追赶了上来，无数辆豪车名车呼啸而来。

　　张蕾看到周宣往后看的动作，这才恍然大悟，急忙从倒车镜里看了一下，果然看到无数的车正紧追过来，如果不是追赶的话，肯定就不是这样的场景。

　　因为这还是市区的地段，还是热闹的地段，要快那也是快不起来的，所以张蕾也只是尽量快一些，不过后面追赶的那些车就是毫不顾忌的横冲直撞的追赶着，距离也是越来越近。

　　周宣等到后面追过来的车到达他异能控制得到的距离中时，就运起异能将轮胎或者发动机等要害部位转化吞噬掉一丁点，前几辆车当即嘎然而止，有两辆又被后面的车追尾。

　　因为夜总会方面并不知道周宣的真实身份，也没有人认识他，加上周宣又在夜总会干了那么一场轰轰烈烈的大事出来，等周宣和张蕾冲出夜总会后，他们就急急忙忙的各自开车追过来，要是给周宣这么一个人逃出去，那他们的脸可就真的丢尽了！

　　周宣是不动声色的解决着后面跟来的车辆，张蕾又尽量开得快一些，五六分钟过后，后面追赶的车，她惊奇的发现，竟然是一辆都没有了！

　　这一轮急逃中，周宣至少是毁坏了二十辆的豪车，直到再确定没有车辆再追赶他们时，这才停了下来。

　　而张蕾却是毫不知道，不过检查到后面再没有人追赶时，这才慢了下来，然后问周宣：“这些人倒真是狐假虎威的，没有半点真本事，给我这么轻易的就甩掉了！”

　　话虽然这样说，但张蕾却是怀疑着那些人并不是给她的车技摆脱的，因为在市区的公路上，车又多，根本开不了多快，而是给这辆好车给摆脱的，在相同所处的情况下，除了技术外，最重要的就是车本身的质量了，名贵的豪车肯定是比普通车要好的，这无容置疑。

　　“周宣，现在我们要到哪里去？”张蕾把车速一慢下来，然后就问着周宣。

　　周宣随便一摆手，说道：“哪里都可以，不过我想好好的喝酒！”

　　张蕾格格一笑，然后说道：“我知道了，保证带你去一个能好好喝酒的地方！”说完把车头一偏，上了中间的高速道。

　　周宣不知道她到底要到哪里去，但肯定是不会担心她会出什么鬼点子，自己一个大男人，吃亏都是女孩子吧，有什么好怕的，只是估计着，张蕾莫不是又要带他去一个酒吧和夜总会？

　　按周宣的想法，要想好好喝酒，那就只有去酒吧餐厅和酒店才是喝酒的好地方，不过要在那种地方喝酒，搞不好就又会再来一场混乱，刚刚闹出的乱子都还没有完全掩掉呢。

　　张蕾在转弯处调了头，然后再快速的开着车，往南边开去，只几分钟便到了江边，然后沿着江边往下游开。

　　速度也更慢了些，周宣看看外面的夜景，路边上行人不少，不过以情侣居多，入夜后，一对对的情侣或者一家人，大人小孩的，最喜欢的其实就是到江边上散步散心，游玩一下。

　　张蕾把车在一个江边的公园广场处靠边停下来，然后指着江边上说道：“到那边，这个地方很好，江边的那一带，灯光暗人又少，有烧烤档，又可以喝酒又可以吃烧烤，安静得很，没人来理会！”


第579章

　　江边的这一条道，大约有几公里的地段，很幽静，摆烧烤的就在广场上，而小桌子就摆在江边的这一条道上，江边的灯光有些昏暗，一溜道的小桌子边坐着的尽是一对对的情侣。

　　而周宣和张蕾两个人在别人看来，自也以为是一对情侣，不过只有他们两个自己知道不是。

　　张蕾似乎比较熟悉这路边的烧烤摊运作情形，把老板叫过来点了一大堆的烧烤，然后又问老板要了两个一次性的杯子，把那瓶XO盖子打开，然后倒了两杯。

　　张蕾先喝了一小口，尝了尝才低声笑道：“先尝一下，看看这过万块的酒是什么滋味！”尝了尝后，觉得也不是怎么特别，“咭”的一声轻笑道：“要是让我拿这么钱来买这瓶钱，打死也不干的！”

　　周宣苦笑了笑，上层人的社会，可不是他们能想的，周宣虽然身拥亿万身家，但却根本就没有踏进过那个层次中的人群，在他身边，傅盈和魏海洪其实就是，但这两个人，一个是他最爱的女人，一个是兄弟一般的人，在他面前从来都不曾流露出一丝半分的骄傲，所以确切的说，周宣有那个身价，但却没那个底蕴。

　　张蕾摇了摇头，觉得这极品XO不合她的口味，抬手招了招烧烤档的老板，叫道：“老板，来……一箱啤酒！”

　　本来是说要几支就好，但张蕾一想到周宣刚刚在夜总会的表现，赶紧缩回了那个话，暂时先叫了一件，估计要满足周宣的肚子，那肯定是远远不够的，又知道周宣身上只有银行卡，没有现金，在这儿喝酒吃烧烤，可不能像对付夜总会老板和胖子阔少那一班人那样了，人家赚的可是血汗辛苦钱，一分都不能少。

　　张蕾想了想，又赶紧对周宣说道：“先说好啊，我身上只有两百块，可不能喝超支了，你那酒量太恐怖了，喝个意思就好！”

　　看到张蕾害怕他又会吃霸王餐，周宣嘿嘿笑了笑，说道：“放心吧，这回喝不了那么多，你以为我真能喝啊，嘿嘿嘿，那是骗他们的！”

　　张蕾心里一动，当即给周宣又倒了一杯洋酒，然后问道：“周宣，那我问你，你是怎么做的？我怎么瞧不出来？”

　　“嘿嘿，谁都瞧得出来，那还能骗倒他们啊！”周宣笑呵呵的把酒端起来就一口喝掉，不过对张蕾的问话却是不作回答。

　　张蕾见周宣故意卖关子，气得牙痒痒的，灯光虽然有点暗，但见周宣一杯酒下肚后，脸上就红了起来，倒是有些奇怪，在夜总会，周宣喝了一百多支酒都没有关点问题，到现在都还是清醒的，怎么刚刚喝一杯酒就变了样了？

　　这个时候，周宣倒是完全放心了，没有追兵，也没有对手，想要喝醉的感觉，此时更加浓郁，也不跟张蕾多说，一个劲的直是喝酒，喝干了就倒。

　　张蕾见周宣虽然有些异样，跟之前有很大不同，但也没多想，笑嘻嘻的打开啤酒罐，然后喝了起来，这个味道，觉得舒爽多了，是习惯的那种味道。

　　周宣是一杯接一杯的喝洋酒，张蕾是一罐接一罐的喝啤酒，没人劝酒也没人阻止，两个人都畅饮起来，烧烤又送上来了，张蕾似乎很喜欢吃这个，拿了一串鸡爪子就吃起来，一边又对周宣说道：“挺好吃的！”

　　周宣吃了一条烤茄子，这种烧烤茄子，味道真的很不一样，又麻又辣的，入味均匀，也不知道是怎么做出来的，在街边的烧烤摊，味道是很独特，又便宜。

　　有点辣，周宣吃完这条茄子，就顺手拿了一罐啤酒打开仰头往嘴里倒，这酒是冻过的，冰冰凉凉的，又解渴又解辣，不过周宣的酒量极差，现在喝的酒又都是实打实的喝，没有用异能转化吞噬，酒一入肚，酒精就上头了，晕晕呼呼的，而张蕾也没有节制，喝了好几罐啤酒，以前从没喝过这么多的酒，脸上火辣辣的。

　　不过张蕾喝了两罐啤酒后，便又试探着问道：“周宣，在夜总会里喝酒，你是怎么做的手脚？”

　　周宣醉眼蒙胧的问道：“你想知道吗？”

　　“嗯，我想知道！”张蕾只是点头，说实在话，是真想知道，周宣一个人喝了一百多支酒，就算是魔术，那这个魔术又是怎么做到的？怎么瞒过了现场那么多人？

　　如果张蕾不是跟周宣一齐出来的，又是她随意带了周宣到那家夜总会的，事先，周宣根本就不知道会到那一间，所以绝无可能是周宣和那夜总会的经理合伙来欺骗她，要能解释的话，就只是周宣做了手脚。

　　周宣嘿嘿笑了笑，然后把头伸过去一点，说道：“你过来，我……我……悄悄告诉你……可不能让别人知道了哦……”

　　张蕾一喜，赶紧把头儿凑了过去，周宣没有准度的把嘴一凑，没附到张蕾耳边，却是一口贴在了张蕾的脸上。

　　张蕾脸一红，正要缩回来恼他，但周宣却又是“哗啦”一声，压翻了小桌子，整个身子就都压在了她身上。

　　张蕾措手不及，急急的问道：“你……你干什么？”

　　那边老板的小工人也过来帮手，把周宣扶着坐在地上，然后说道：“小姐，你男朋友喝醉了！”

　　摊子是周宣自己弄翻了，烧烤也撒了，但自然不关老板的事，张蕾当然也不会怪到老板头上，一开始还以为周宣是装醉，要是没跟周宣接触这段时间，还会认为周宣是借机想揩她的油，但这段时间以来，她基本上还是知道周宣的性格，人家的妻子比她更漂亮，而周宣在单位上或者是私下里也从没向她和别的女同事说过半句调戏的话，照理说，应该不会是存心来调戏她的。

　　不过周宣一双手倒是紧紧的搂着张蕾，张蕾有些羞急，周宣的手横在她胸口，接触的是她身上敏感的地方，当即用力一推，周宣便偏向另一边，“叭”的一声，挺干脆响亮的倒在地上。

　　张蕾一怔，见周宣倒在地上就纹丝不动的呼呼大睡起来，这才知道，他应该是真醉了。

　　那烧烤小工还以为张蕾是扶不动扶不起周宣才让他倒下去的，也就没有再扶周宣，醉酒的人都是这样，也多了去。

　　看来这烧烤是吃不成了，又看到周宣醉成这个样子，问的话没问出来，却是忽然就醉倒了，张蕾奇怪得很，明明周宣很能喝，就算那是用了魔术手法，但此刻他怎么就不用？实际上也并没有真的喝多少，但醉的样子却是不浅！

　　张蕾又拭探的弯腰拍了拍周宣，问了好几声都没见到回音，皱了皱眉，心想怎么把他弄走呢？也不知道该往哪儿弄，这时候要是自己把他送回去，恐怕傅盈会怀疑怪罪吧？

　　但如果不送回他自己家里，那还能送到哪儿？自己租房里就一间单房，把他弄回去了，那自己又睡哪里呢？

　　想得头痛，而脑子里的酒精也发作起来，张蕾自己也是晕晕呼呼的，感觉是真醉了，不敢耽搁，从袋里掏出一百块钱就递给了那烧烤小工，说道：“算了，不用找了！”

　　把烧烤和啤酒一除掉，这一百块钱，说实话，能剩下的也不多，张蕾是不敢把两百块钱都给了他，否则等一下坐车都没车给了。

　　那小工把钱拿回去给了老板，听说张蕾不用找零赎，当即就又派那个女工过来帮张蕾把周宣扶到大路边上去。

　　张蕾这个样子，也知道自己不可能开车了，周宣就更不用说了，与那个女工一起把周宣扶到公路边，然后拦了一辆普通的出租车，把高级的玛莎拉蒂抛在一边。

　　张蕾当然不是傻子，这车要是开回去，明天一起床，只怕就成了公众人物了！

　　那车开回去，夜总会那边肯定也在到托关系找她跟周宣两个人，只是想轻松找到，那肯定是不简章的。

　　两个人好不容易把周宣弄上了拦下的出租车里面，张蕾随后钻上车里后，这才对那小工说道：“你回去吧，谢谢你了！”

　　张蕾随即又对司机说了地址，等车开起来后，又勉强伸手对小工摆了摆手，示意再见。

　　回张蕾的出租屋处后，张蕾给了车钱，然后扶着周宣下车，又进楼，上电梯，到家，等张蕾把门一打开，张蕾便累得连同周宣一起滚倒在地。

　　不过张蕾累虽累，脑子里还是有一点点的清醒，赶紧伸脚把门关上了，这才晕晕呼呼的伏在地上。

　　“周宣……周宣……”张蕾叫了两声，周宣没半点动静，反而是她呼呼呼的喘气声，脑子又有些糊涂起来，酒精已经严重的刺激她了，当下奋起力气把周宣拖起来往床边的方向拖过去。

　　抱是抱不起来的，张蕾只能是把周宣的肩腋下抓住，使劲的朝后面拖着退着挪动，喘着粗气把周宣拖到了床边上，然后分两次才把他弄上床，先是把头肩伏在床头，后面再把脚抬上去，把鞋子脱下扔开，这才松懈下来，倒在床上喘气歇息。


第580章 背后的神秘人

　　昏天黑地的，张蕾只觉得累极了，记着想要干什么事的，但又累又头晕，酒精刺激之下，也不知道怎么就睡着了。

　　当早上的一缕阳光射进房间里来时，张蕾舒服的动了动身子，眼睛没有睁开，但觉得自己正偎在一个人怀中，很舒服的感觉，正要再动动身子，忽然间呆了呆，发觉不妙，身子一颤，猛然睁开眼睛。

　　张蕾第一眼看到的就是周宣也睁大着眼睛正在看她，两人一惊之下，随即各自“啊哟”一声大叫，各自往背后猛退，不过因为退得太猛，各各都掉下了床。

　　还好掉下床后检查自己的身体，穿戴都很正常，没有脱衣除裤，只是周宣因为天天都是搂着傅盈睡的，习惯成自然了，在熟睡中不自觉的就搂着了张蕾，两人身体毫无间隙的贴在一起，身体有自然反应之下，觉得脸红的其实是这个！

　　两人在床的两边各自坐了几秒钟，张蕾忍不住“扑哧”一声笑了出来，周宣有些尴尬，问道：“你笑什么？”

　　张蕾格格笑道：“我在笑……我在笑……你说我们都同床共枕了，该怎么办啊？”

　　周宣看得出张蕾是在说笑的表情，当即松了一口气，嘿嘿笑道：“还好还好，你跟是同事嘛，我又没把你当一女的！”

　　张蕾当即没好气的把胸脯一挺，示威的恼道：“你哪只眼能瞧出我不是女的了？我可从来没把你当成女的！”

　　周宣见张蕾马上就变脸了，说翻脸就翻脸，跟翻书一样，到底还是心虚，昨天晚上是想找醉，但可不是想跟张蕾同床共枕，这可不是好开玩笑的。

　　周宣哪还敢多说，慌不迭地把鞋子找来穿，然后逃命似的出门溜了，张蕾不禁又好气又好笑，不过怎么也想不起昨晚到底是怎样睡着了的，之前的事也是有些模糊，因为只要一喝酒，她就会犯糊涂，昨晚喝得可不少，是她喝得最多的一次！

　　但是倒真是没想到会跟周宣来这么一次，从昨天一夜一晚的经过来看，周宣其实还算是一个君子，至少刚刚他没有趁机占自己便宜，要是他真要占自己便宜呢？

　　张蕾忽然感觉到脸上火红火烫，周宣那般身手，要对付她，那还不是轻而易举的，在这房间里，只要点了她的穴，哭不出叫不出，动弹不得，周宣想要干什么就能干什么的，但他却是跟贼一样慌乱的逃走了，这跟张蕾对他的认识是差不多的。

　　周宣确实很神秘，身手又超强，还能玩一手神奇的魔术，一想到魔术吧，张蕾又想到，昨晚自己好像是问到周宣怎么玩的那一手喝酒的绝技时，他似乎要说了，但却忽然醉倒，就此打住，可惜了！

　　不过张蕾还是很好奇，周宣明明能喝那么多酒都不醉，不管是魔术还是手法，那都是没有任何人能看得出来，可为什么后来只不过喝了一点点酒就醉得人事不知了？

　　现在想起来，周宣还真不是装醉的，装醉的话，一般会有目的，他要是装醉的话，昨晚的唯一目的就是她，可昨晚睡一晚后，今天他刚醒来便受惊逃走，这可不像是要占她便宜的样子。

　　在张蕾住宿的大楼下，周宣拦了辆出租车，往家回去的路上，抹了抹冷汗，然后才仔细的回忆起昨天的事情来，昨天晚上胡闹的情形，现在想起来很是脸红，要不是开始喝了酒，应该不会在夜总会那般瞎胡闹，至于后来在江边真喝了酒后，那就是真醉了，到现在都想不到怎么醒来就跟张蕾睡在一个床上了，而且还搂在一起！

　　一想到这个，周宣就脸红不已，如果醒来搂的是魏晓晴魏晓雨，那也还罢了，但搂的是张蕾，这个跟自己从没有过什么的女孩子，觉得实在是不好意思。

　　在车上时，又在想着，回去了该跟傅盈怎么说起呢？这事肯定是不能说的，说了只会引起误会，还是不说的好。

　　到了宏城广场的时候，周宣才发觉身上没钱，口袋里只有那胖子和阔少的两张支票，以及一条玛莎拉蒂的车钥匙，现金，是一分钱都没有，只得不好意思的对那司机说道：“司机大哥，不好意思，身上没带钱，麻烦你把车开到小区里面，到我家门口我回家拿钱给你！”

　　那司机也无所谓，多开一段路多收一点车费，继续按着周宣的指示开进了小区里面，在别墅的花园口停下来。

　　周宣下车说道：“司机，你稍等一下，我进去拿钱！”

　　司机笑呵呵的点头，说道：“没关系！”

　　周宣回到家中，客厅里老妈是最早起床的一个，赶紧跟她要了一百块钱，拿了钱出来就塞给那司机，说道：“司机大哥，不好意思，不用找了！”

　　那司机也不推辞，客人自己给的，又不是假给，自己也不是强索要，没有什么不可以，再说看了周宣家的这栋别墅，就知道他是有钱人，一百块小意思，无所谓。

　　再回到客厅里后，金秀梅有些微恼的说道：“儿子，你怎么搞的？昨晚都不归宿，我跟盈盈等到了一点过，我说打电话问你，盈盈就是不让，说你有可能是事情忙，警察又跟别的工作不同，忙是正常的，你看，搞到盈盈今天早上起不来，我悄悄看了，还在熟睡，有小孩的人了，瞌睡本来就大！”

　　周宣赶紧道：“妈，我昨晚真有事，我先上去看盈盈了！”

　　金秀梅赶紧又叮嘱道：“儿子，好好哄一下，盈盈也没有要怪你和生气的意思，虽然她是个富家千金，可从来就没有那些千金小姐的脾气，到我们家也孝顺得很，我都拿她跟你妹妹一个样对待，当她是女儿，没当她是儿媳！”

　　“知道知道，我会的！”周宣一边回答着，一边急急的跑上楼，直到上了三楼，在房间门口停了下来，然后轻轻的推开门。

　　傅盈正在熟睡，脸蛋朝外，一张脸如婴儿般，长长的睫毛微颤，似乎还在做梦，周宣爱意涌上心头，忍不住探嘴在她脸上轻轻一吻，随即脱了鞋子，悄悄的钻进被子，伸臂搂了她。

　　这一下到底还是把傅盈弄醒了，睁眼看了看，还是把身子朝周宣怀里偎了偎，低声道：“你回来了啊？几点钟了？”

　　“睡吧，不怕，才八点半！”周宣随口回答着，却不曾想到，傅盈一听说是八点半了，顿时一下子坐了起来，赶紧穿衣。

　　周宣诧道：“盈盈，你这是干什么？我看你都没睡好，再多睡会儿吧！”

　　傅盈直是摇头，急道：“我每天都是七点半起床，当媳妇的哪能家里人都起床了还在床上赖床的！”

　　周宣拉她也不理，只得苦笑着任由她，这一下搞得他的睡意也没有了，不过傅盈倒也没有问起他为什么晚上没有回家的事，估计是傅盈相信他的缘故，再就是可能是怀孕后的女子心眼没那么细了，一颗心都放在了肚子中的孩子上面。

　　周宣又坐起身来穿了鞋子，然后等傅盈洗涮完后才一起到楼下客厅里，弟妹李为等人也都先吃了早餐上班去了，客厅里就是金秀梅和刘嫂两个人，早餐也准备好了，不过金秀梅硬是要等到傅盈起床后才吃，反正也不饿。

　　傅盈脸一红，悄悄的埋怨起周宣来：“就说了嘛，你回来也不叫醒我，这么一大早了，妈都饿着等我，好意思吗？”

　　周宣自然是好意思的，笑呵呵的拉着傅盈到餐厅里吃早餐，只要傅盈不提起他昨晚没有归家的事，那就好说，而且傅盈现在好像根本就没往那事上面想，自己也就装作不知道一样，不去触碰这个话题。

　　吃过早餐后，傅盈在客厅里坐了一会儿，却总是像在钓鱼一般打瞌睡，金秀梅再也忍不住，命令周宣把傅盈带到房间里睡觉。

　　傅盈这时候实在是撑不住了，眼睛确实睁不开，周宣扶着她到楼上房间里去躺下后，还没等到一分钟，傅盈便已经熟睡过去。

　　到楼下后，周宣嘱咐老妈：“妈，盈盈没休息好，别打扰她，让她多睡会儿，我去上班了！”

　　“就你知道疼媳妇啊！”金秀梅没好气的说道：“盈盈怀孕了，嗜睡是正常的，她肚子里的是我的孙子，我能不关心嘛？上你的班去吧！”

　　“等一等！”金秀梅忽然又把周宣叫住了，“今天下班后早点回来，可别再在外面耽搁了，要是还有事，就跟傅局长请个假吧，又不是只有你一个警察！”

　　“知道了，我会早点回来的！”周宣赶紧出了门，老妈的唠叨是很可怕的，赶紧走开是道理。

　　周宣上班依然是没有开车去，京城的公路四通八达的，到处是支路，他的路识感又极差，开车是个麻烦事，要是在老家，来来去去就只有那么一条路，当然就不担心迷路了。

　　又搭了出租车到市局，到市局后时间都过了九点半，算是迟到了，不过门卫已经知道周宣是个特殊人物，不能以常人般对待，反而是笑呵呵的说着话迎了进去。

　　周宣到了四处的办公室后，先是瞄了瞄张蕾的位置，张蕾此刻已经到了，正在电脑前专心的看着资料，一点也没注意他。

　　周宣这才松了口气，然后悄悄的到自己的位子上坐下来，电脑打开后，把QQ游戏打开来玩四国。

　　不过想起昨晚的事，就有些心慌，张蕾倒是纹丝不动，周宣又看不到她的脑子里面想什么，所以也不知道她今天会不会找碴撒泼，一分心之下，这四国军棋也输了，还被对家狂骂“蠢猪”，心里恼火，但又拿对方没办法，异能再厉害，也整不到网络上的人，除非是黑客，只是周宣对电脑接触得少，除了会看电影电视，会聊QQ外，别的基本上就没干过，黑客，长得黑吧！

　　周宣很是恼怒，坐得一点也不自在，屁股上跟长了针似的，呆了一阵后，新任的处长笑呵呵的过来对周宣说道：“小周，傅局有请，上去吧！”

　　周宣如释重负，傅远山这个命令来得正是时候，连电脑游戏也不关，直接就往外去，那处长装没见到似的，背着双手缓缓出去。

　　周宣在这儿，是有特权的，谁都知道这个事，不过对周宣的底细倒是不清楚，以为周宣是跟傅远山关系不同。

　　只是别人不知道，张蕾倒是知道了一些，周宣在外人看起来，好像就只是一个关系户，无所事事的花花公子，但张蕾还是明白，跟周宣经历了数件事后，知道周宣那么惊人的能力，就肯定不是一个无所事事的人了，周宣实际上就是傅远山最厉害的棋子。

　　只是张蕾还是没彻底摸清周宣的秘密，不过现在周宣的一些秘密还是给她知道了一些，比如说周宣的住址，家庭成员，这些都在后来让她知道了，只是还弄不清楚周宣身上的秘密，身手超强，这个是知道的，但是昨晚喝酒的事，可就实在弄不明白了，本来自己问他，昨晚好像醉了的时候周宣是要说出来的，但恰好就在那个时候，周宣一头栽倒，彻底昏睡过去了，在今天这么清醒时，他是绝对不会说出来的。

　　要想知道周宣身上的秘密，张蕾思索着，肯定是很难很难的，不过现在总算知道他的一个弱点，那就是周宣在喝醉后就没有自控力了，只要把他灌醉，那或许就能套出什么秘密来。

　　只是张蕾又暗自摇头，周宣昨晚可是喝了一百多支酒都不醉，自己得拿多少酒来灌他？搞不好把自己喝穷了也喝不醉他，可就大大的不划算了。

　　但是张蕾又有些查觉到，周宣昨晚喝的那一百多支酒不是真喝的，真喝的酒只有后来跟自己在一起的时候，那么周宣的真实酒量就可能很浅了，要是能证实这一点的话，张蕾就有机会再次把周宣灌醉，再来套他的秘密，也许就不是难事了，只是首先还得要证明周宣是不是真的酒量小。

　　周宣逃也似的窜出四处，然后坐电梯到顶楼，进到傅远山的办公室里后，这才长长的出了口气。

　　傅远山笑呵呵的问道：“怎么，像是被鬼追似的，你也有害怕的时候啊！”

　　“不是不是，来的时候有点累，走渴了，想到你这里喝点极品茶叶泡的茶！”周宣遮掩着，一边坐下来。

　　傅远山也只是一问，并不是真对周宣有那样的想法，周宣的能力，可不是有什么能吓到的，笑呵呵的走过来，手里拿了一张支票，递给周宣，说道：“老弟，昨晚你是不是砸场子去了？呵呵，昨晚有一间夜总会来报案了，当然是有些关系的，而且关系还很硬的那一种！”

　　看到傅远山笑容满面的样子，周宣便知道他口中说的硬，并不会对自己造成危害，也就讪讪的道：“昨晚胡里胡涂的喝了些酒，是惹了事，不过后来逃掉了，他们没抓到我，我也没留下把柄痕迹！”

　　傅远山笑道：“还没把柄痕迹？呵呵，老弟，你忘了现在是什么年代了？现在可是高科技时代，夜总会有无数探头，你和张蕾的录相就是证据，虽说那几点模糊不清的录相是可以不认帐，也可以说没有详细身份查不出，但你刷了一千万的现金，后面虽然没签字作废了，但银行方面可是有底的啊，一般人是查不到，但像有后台，势力强的人，这也不是难事，所以他们便查到了你的身份，当然，他们能查到，我们当然也能查到，分局的人一查出来，你的身份可是在市局，他们哪敢轻易动你？”

　　傅远山一边笑说一边泡茶，“后面自然就报到我这儿了，那家夜总会的最强硬的后台是市里常务副市长的家人，算起来，说是他也不为过，线索一追，也就追到我这儿来了，他又不是傻子，这后面又连着魏书记，这个哑巴亏就吃得死死的，在不想得罪魏书记后，又把昨晚赌的帐务，六百万的支票送到我办公室来了！”

　　原来是这么回事，周宣也明白，常务副市长，在外省来说，就是一个常务副省长，京城的职位比之其他省市又要高半级，说起来，确实是个庞然大物了，正式的副部级人物，不过现在魏海河如日中天，傅远山又刚刚新任市局局长，代任市政法委书记，以政法委书记的职位份量，已经就不在他之下了，更别说还有一个份量更为沉重的魏海河了，那副市长一查，得到这个结果后便狠狠的把夜总会方面与他有关的那个家人训斥了一顿，然后让他开了赌注的支票，亲自送到傅远山的案头，再把那辆玛莎拉蒂送到了公安局来。

　　昨晚周宣和张蕾把玛莎拉蒂开到江边，喝酒后回去就没开这车，而是搭乘出租车回去的，周宣自然也不是真想要这辆车，只是想整治一下那阔少而已，赌注更是兴趣所至，对那点钱，他实在是没半点放在心上。

　　其实黄经理和胖子阔少在周宣离开后，便即通知银行方面挂失了这两张支票，周宣根本就兑不到，不过第二天，得到后台老板的大发脾气后，便赶紧重新开了支票，由黄经理亲自送到傅远山案头，当然，话得说得极为隐晦，否则傅远山又如何能认？

　　黄经理知道周宣肯定是一个惹不得的人物了，否则以他身后那个那么强势的后台都没办法，都只能吃个闷亏，那就不是一般的人，不过也奇怪，周宣到底是怎么喝得了那么多酒的？

　　事后又在现场仔细的查找研究了半天，始终都没办法找出破绽来，亏也只能吃了，还不敢有半点声张，后台老板可是严厉斥责了他，不得再招惹这个人，公安局方面报的案也要撤了，把后事给安安静静的处理掉，否则就饶不了他！

　　黄经理在主子面前是很窝囊，但在外人面前，可又是一副高高在上的强势人物了，把胖子跟阔少找来，狠狠的训斥了一通，然后让他们各自把输了的钱拿出来，尤其是阔少，整整五百万再加一辆玛莎拉蒂，看到黄经理如此恼怒，他们可是半点话也不敢出，因为黄经理也说了，昨晚那个跟他们对赌的那个人，背景后台可是京城里权力巅峰中的人物，这让胖子和阔少更是屁都不敢放一个，这层意思他们明白，要是这样的人物，人家动动手指就能把他们给弄得生不如死，倾家荡家，搞得跟乞丐一样。

　　周宣笑嘻嘻的听了傅远山说起这些事，很是好笑，而傅远山又说起敲打黄经理的过程，他一个政法委书记，这种级别的大员，要敲打一个商人，那还不是小事一桩？

　　再说傅远山是市公安局局长，又任政法委书记，统领着京城的公检法大权，确切的说，就是他们这一类商人的最高管理层，对他们拥有无可非议的生杀大权，黄经理在傅远山面前，那是冷汗如雨下，大气都不敢吭一声，别看他在下面喊打喊杀的，把人打到残废是眼都不眨一下，但面对傅远山，可就是如同老鼠见到猫一样，浑身打颤，就差没尿裤子了。

　　偏生得在傅远山办公室里，傅远山又没让他坐，直到从傅远山的办公室里出去后，一双腿酸软无比，路都走不动了，到他的车里面后，强劲的冷气激得他一阵哆嗦，后背上全是冷汗给湿透了！

　　周宣听到傅远山说这些事，不由得也是忍俊不禁，喝了几口茶后才回答道：“大哥，其实我倒不是那种嚣张性格，不过昨天有些闷气，喝了些酒后就乱了性子！”

　　傅远山嘿嘿笑道：“做了便做了吧，那些人可都不是什么好人，我刚任市局局长，根基还没稳，不适宜现在动手，要不然，我非得把这些毒瘤子切除掉不可！”

　　说到这里，傅远山的表情就冷峻起来，站起身在办公室中踱起步来，思考着问题。


第581章 张蕾的陷阱

　　对于傅远山政务上的内事，周宣是绝计不插手的，他与魏海河有些什么动作，那都不是他该要管的事，他只是帮傅远山做些自己力能所及的事。

　　傅远山在办公室里转了几个圈子后，又坐回了沙发中，然后缓缓说道：“这一批人，涉黑涉赌涉赌涉黄，可以说是无恶不作，只是背后有强硬的后台撑着，所以没有谁去动他们，我坐到这个位子上，可不是让我来吃白饭的，要我装作睁只眼闭只眼的，决计办不到，我只是在算计着，还要过多少时间才能动手！”

　　看到周宣一声不做的样子，傅远山又笑呵呵的道：“别被我的表情所感染，还是说些开心的事吧，老弟，这六百万和这辆车，是你的，你拿去吧，这与我无关，他可赖不到我头上，你拿去了也不怕留下把柄，反正你也不是真正的警察身份，谈不上行贿受贿，况且他们也不敢呢！”

　　周宣摇了摇头，说道：“我本来就不是要赢他们什么钱，只是这些家伙都不是好人，我只是想整治一下而已，这钱和车我都不要，我拿去了也没心情用他们的脏钱！”

　　想了想，又说道：“大哥，不如这样吧，就算我捐给你们市局行不行？”

　　傅远山一乐，呵呵笑道：“那敢情好，我们部门啊，说起来好听，其实却是个清水衙门，缺的就是钱，你要捐给我们，那我就爽快接了，呵呵呵！”

　　傅远山知道周宣不缺钱，而这一笔钱确实是胖子和阔少等人的烫手钱，捐给他那是正好，把车拍了，能得到将近一千万的现金，那就可以给局里添加一套高科技设备，用作移动讯号捕捉，以及法医鉴定之类，局里的设备已经落后于国际先进国家的设备了。

　　周宣见傅远山乐成这个样子，当即笑道：“大哥，你要钱，那怎么不跟我说？你开个口，要十亿八亿的我马上给你，这点钱我能拿出来！”

　　傅远山吓了一跳，赶紧摆手拒绝，说道：“局里是缺钱，但哪个单位不是这样？你得来的那是他们的不义之财，我要就要了吧，也不亏心，但你的钱我就不要了，这单位啊，就跟一个家庭一样，家家都是有一本难念的经，有毛病有缺点有争执，那才是一个家，如果事事都顺着我，没有一丁点的困难，什么事都不用我担心，那这样的官，我当不了一年就会变得跟个傻呆子一样了，脑子都会生锈了！”

　　周宣听傅远山这样一说，也就笑笑着算了，傅远山是不会跟他客气的，要真有过不得关的难事，自己自然是不会袖手旁观的。

　　想了想，周宣又把衣袋里的那条玛莎拉蒂的车钥匙拿出来递给了傅远山，说道：“这是玛莎拉蒂的钥匙，车和钱，你拿来做正事吧，我下去了！”

　　说着又把面前的那杯茶一口喝尽，好茶就是好茶，不过傅远山的泡茶功夫就不怎么样了，与那些古玩店的专业好手相比就差远了，不是一个级别。

　　到电梯中后，周宣又想了想，还是不回办公室吧，免得见了张蕾难为情，反正自己的上班时间又不受限制，管他的，出去随便找个地方转一转，到中餐时就吃点东西吧。

　　周宣伸手直接按了一层的按钮，然后直接往下，傅远山的办公室是在顶层，再往下，好几层都没有人上落，直到十多层的时候才有人进出。

　　到了四楼，电梯又停了，不是有人出去，而是电梯外有人进来，周宣也没在意，但电梯门一打开，见到的却是张蕾那一张俏丽的脸蛋，穿着一身新式制服特显美丽，电梯里有几个男警察，见到张蕾后就笑嘻嘻的打招呼：“小张，你一进来这电梯就亮了，灯都不用！”

　　张蕾淡淡一笑，说道：“说笑了吧，可就是有人觉得我很丑呢！”

　　“谁啊？”

　　“他是瞎子吧？……”

　　“这可能吗？……”

　　七嘴八舌的话就说了出来，张蕾只是冷笑，周宣在电梯角落中一声不吭，张蕾这语气多半是对着他来的，再说自己本就是要躲开她的，却不知道她怎么会知道自己这时候下楼来了？

　　到一楼后，电梯中只剩下周宣，张蕾，以及另一个男警察了，电梯门一开，张蕾率先走出去，那个男警察还跟了几步，想跟张蕾说话聊聊，但张蕾冷着脸走开，让他讨了个没趣。

　　周宣特意跟她离开了一些距离，到大门口时，加快了脚步溜出去，但张蕾紧紧的跟了出去，等到离了市局一百来米的距离，门卫亭里的人都看不到之后，张蕾才停了下来，朝着周宣嗔道：“你还要走到哪里去？”

　　“就是随便走走，在办公室里闷得慌，出去转一下！”周宣苦笑着回答，手也随便指了个方向。

　　张蕾哼了哼，然后说道：“鬼才信你，我看你是想要躲着我吧！”

　　给张蕾明白的把原因说了出来，周宣更觉得脸上发烧，昨晚上的事，说起来也实在是说不出口，张蕾年纪轻轻的，一个单身女孩子，这种事可是有污名声的，自然是不能乱说，虽然现在的时代不同了，不像以往，要在以前，一个女孩子出了这种事，那就没办法活了，除非是嫁给这个人，现在当然不同了，女孩子不知道忠贞为何物，当然，这也只是指现在的一种现像，并不是绝对的，好女孩子自然还是有，只是极为稀少而已。

　　“嘿嘿，我干嘛要躲着你嘛，我就是想出去走走，在办公室里无所事事，你看我也就是打游戏混时间，别的同事见到影响也不好！”周宣一边解释着，一边往左右瞄着。

　　张蕾眼珠转了转，也不生气，面色缓和下来，说道：“我饿了，你请我吃饭吧？”

　　周宣估计是摆脱不了她，索性爽快的应了下来，“那好，要到哪里吃，你找个地儿吧！”心想以她前几次的经历来看，估计又要狠敲他一笔，找个高档的地方了，不过钱对于他来说，不是问题，也不会心疼。

　　张蕾笑了笑，指着前边的方向说道：“我们走过去，前边不远，有一个西餐厅，很幽静，地方好，就在那儿吃，反正现在有时间，我们就走过去，当是锻炼锻炼身体了！”

　　要想把周宣灌醉掏话，那现在就不能直接说出要他请自己喝酒，以免引起他的疑心和戒备，现在只说请她吃饭，周宣就不会起什么疑心了。

　　张蕾边走边想着后面的行动，在吃西餐的时候随便叫点饮料和酒，要做得不经意，不留痕迹，周宣就不会想那么多，看起来周宣的酒量应该极小，昨晚他只喝了几杯XO，应该不到半斤的数，结果就醉得不成样子。

　　周宣来上班，是穿着一身便衣的，没有穿他那一身威武的制服，而张蕾却是穿着她的新式女警服，又显身材又威武漂亮，引得路人都瞧她，当然，这也主要是因为张蕾本身长得极漂亮的原因。

　　周宣见不得路人那些羡慕又嫉妒的眼神，再说他与张蕾又不是真的情侣关系，没必要再跟她把关系搞复杂化，慢慢的就故意拉开了些距离。

　　张蕾走了几步，见周宣拉在了后面，显然是故意的，哼了哼，然后停下来等他，周宣却也停下步子，故意左右望着，仿佛是在瞧风景一般。

　　张蕾冷冷道：“哦，是不是故意不跟我走在一起，我太丑吗？”

　　周宣顿时尴尬起来，讪讪道：“怎么可能呢，我只是不习惯走，你说的西餐厅在哪儿啊？走了这会儿也没见到，要不，我们还是坐车吧？”

　　“这才走了几步，你就说走了很久？”张蕾忍不住有些发恼，“你要是不愿意请我吃这顿饭，你就自己走吧，我不缠着你！”

　　这话一说，周宣就更不好意思说要离开她单独走了，再说昨晚的事还没有解决，大家面子上虽然不说，但天知道张蕾会怎么想？

　　“行行行，你想走路就走路吧！”周宣赶紧摆摆手，望了望前边，确实是没见到有西餐厅的影子，而目力所至处，至少有五六百米的远近吧，之外马路转了弯就看不到了，不过五六百米可不是张蕾所说的很近。

　　只是周宣是不想再惹恼张蕾，缓缓的走上前，还是跟张蕾走在了并排，张蕾走了几步，故意把鞋跟踩到路上的水泥缝中一扭，“喀嚓”一下，那半高跟就断掉了，张蕾也顺势“哎哟”一声，身子一偏。

　　周宣眼睛看得清楚，张蕾是鞋跟断掉，可不是平白无故的摔倒，当然不敢怠慢，急伸手就扶住了她，到边上的花台边沿坐下来。

　　张蕾下身穿的是警裙，齐腿，站着走的时候不觉得，这一坐下来，隐隐便见到大腿深处，不由得脑子一烫，赶紧把目光移到别处。

　　张蕾把鞋子脱下来，这鞋子跟其实不是很高，只有四五公分，但断掉了的话，与另一只鞋就差了五公分，一高一低，就不好走路了，当下拿眼愁眉苦眼的盯着周宣。

　　“怎么办啊？这鞋子，早不断迟不断，现在这个时候断了！”

　　周宣也是呆了一下，但随即脑子一动，赶紧说道：“你那那一只也脱下来给我！”

　　张蕾不知道他要干什么，但还是依言把鞋子脱下来递给他。

　　周宣把鞋子拿到手中，对着花台用力一瞌，又一下把这一只鞋的鞋跟折断，这才笑呵呵的还给张蕾，说道：“现在好了，两只鞋都没有跟，就不会高低不平了，将就还能用的。”

　　张蕾又好笑又好气，本来是想把周宣为难一下，把鞋子都废了，却是没想到这家伙反而是把她另一只鞋也废了，不过说实话，事却是解决了。

　　张蕾只得把鞋子穿在脚上，两只鞋子都没了跟，只是她本人矮了几公分，倒是没什么别的难度，穿起来反而比有跟的时候要舒服了许多。

　　这是肯定的，周宣在瞌掉她鞋子的高跟时，又暗暗的用异能把两只鞋的跟底转化吞噬着，把跟底弄得极为平整，可不是折断时候的样子，一边高一边低，那样的话，哪怕没有了根，这鞋子穿起来，依然不会舒服，不过现在就不同了，跟没了，底子也很平，谁都知道，平底鞋穿起来是要比高跟鞋舒服一万倍，高跟鞋除了看起来漂亮外，其他的好处是半点都没有，穿的时间太长，还反而会生出许多的病因，尤其还会让脚变得有些畸形。

　　把两个鞋跟扔掉，张蕾穿上鞋后，又站起身试了试，脚是很舒服，本来她的身材就差不多一米七，算是高挑身材的女子，穿了五六公分的高跟鞋，比周宣都不矮，现在穿上平底的鞋子，看起来就比周宣矮了几公分，但是两人现在再站到一起，就显得比较相适了。

　　张蕾一计不成，眼睛瞄了瞄周宣，一计又生，格格笑道：“周宣，你觉得我漂不漂亮？”

　　周宣一怔，见张蕾睁着一双大眼望着他，脸上似笑非笑的样子，想了想才回答道：“漂亮！”

　　这不是说假话，张蕾确实是一个美女，不过他对美女绝缘，很少有能比傅盈和魏家姐妹更漂亮的女孩子，就算是有，周宣也不羡慕，所以张蕾现在问他这个话题，倒是不心慌的回答了一句大实话。

　　“那你早上搂着我是什么感觉？”张蕾脸上古怪的笑了笑，嘴里忽然就冒出来这么一句话。

　　周宣呆了呆，再仔细想了想这话的意思后，顿时脸红耳赤起来，张蕾不知道是什么意思，难道是要找他发难了？

　　说实在的，早上醒来后，正值晨时，人身早晨醒来，通常会血气旺盛，涨得难受，不过一般来说，只要没有异性的刺激，撒泡尿也就退烧了。

　　周宣早上醒来后，身体的异常，那是知道的，那般紧紧贴着张蕾柔软的身体，又哪能会没有感觉？

　　要真是没有感觉，那反来奇怪了，也只能说周宣不是个正常的男人！


第582章 陷阱

　　周宣脸红是自己觉得不好意思，也不知道张蕾到底要想要干什么，内心里是担心着张蕾说起昨晚的事，总是觉得不安。

　　张蕾古古怪怪的笑了笑，又说道：“瞧你鬼鬼祟祟的样子，肯定没想什么好事，肮脏的男人！”

　　周宣讪讪的笑着，干脆不说话，只要说话就会觉得怎么说都不好，都会有那种意思。

　　不知不觉间，两个人走到街道岔路口，张蕾指着前面说道：“喏，就在那里！”

　　前面几十米的地方，有一间“欧意西餐厅”，张蕾倒还是没有骗他，只是从市局走过来，有五六百米远吧，也不算很近。

　　门口是自动门，周宣和张蕾走到门前时，那门自动打开来，一股冷气扑面而来，很是舒爽，门里两边一边一个女服务生躬腰行了一礼，甜甜的说道：“欢迎光临！”

　　其中一个女孩子又领着他们两个到里边，一边前行，一边说道：“请二位跟我来，前面雅座！”

　　这西餐厅里面装修极是优雅，到处是绿色的葡萄串的逼真塑胶模型，有的垂有的爬，简直就跟真的葡萄园里差不多，但空气温度肯定是要凉爽得多，里面空调很强劲！

　　每一个座位都用葡萄帘子隔开了，距离不远，但相互又看不见，仿若是独立的雅间一般，最适合情侣，这地方张蕾来过好多次，因为消费并不贵，两个人普通消费一百多块，还能吃得好，环境也幽静，所以张蕾也喜欢来。

　　服务生把菜谱递给周宣，周宣接过又随手递给张蕾，说道：“你点，喜欢什么就点什么！”

　　张蕾明白，周宣这是示意他请客，由她任意点，想吃什么就点什么，不会在意钱。

　　周宣当然是有一丝讨好她的意图，只要张蕾不提及昨晚的事就好，两个人虽然同床共枕了，但毕竟是没发生任何事情，也没有任何人知道，按周宣的想法，应该是没什么事，在他的印像中，张蕾还算是一个好女孩子，不怪不娇不做作，性格也是大大咧咧的，估计这事，应该不会有大问题，女孩子爱吃嘛，那就多请她吃几顿好的吧，不差钱！

　　况且周宣之前还不是请她吃了几十万一餐的天价饭，都没曾眨过半下眼睛，吃顿西餐自然算不了什么。

　　刚刚张蕾看菜单的时候，周宣也运异能注意了一下，菜单上的价格，最贵的也就几百块的进口牛肉，张蕾点的也就是她比较喜吃的几样，都不贵，加上给周宣点的两样，加起来不会超过三百块。

　　服务生记下了菜式，然后又问道：“小姐，还要喝点什么吗？”

　　张蕾眼睛瞄了瞄周宣，漫不经心的说道：“吃西餐自然要喝葡萄酒，就来一支……干红吧！”这种干红并不是国外进口的，而是国产的，价钱也不贵，才七十多一支。

　　张蕾装作漫不经心的样子，其实却是在注意周宣的反应，不过周宣并没有太在意，喝点葡萄酒，在西餐厅很平常，再说了，葡萄酒里酒精含量低，比其他种类的酒要轻淡很多，喝酒的人喝葡萄酒，那就当喝水喝饮料一般，除了肚子会胀外，就不会醉。

　　那女服务收起菜单，然后恭敬的说道：“请二位稍等！”

　　张蕾又赶紧问了一声：“洗手间在哪儿？”

　　那服务生立即指了一下左前，张蕾说了声：“谢谢！”然后又对周宣道：“我上一下洗手间！”

　　周宣当然不会说什么，微笑示意了一下，随意，洗手间与服务生去的方向是一方，周宣也没注意，坐在座位上微闭了一双眼听着餐厅里的轻音乐，极是舒服，虽然听不懂喝的什么，但那乐曲却是无比的优美。

　　因为周宣根本就没想到张蕾会做什么，也料不到她会做手脚，所以没有运异能去探测监视她。

　　张蕾走到大厅转角处，瞄了一下周宣看不到后，这才向那服务生招了招手，把她叫到一边，悄悄问道：“店里有白酒没有？”

　　那女服务生怔了怔，然后摇摇头道：“白酒是没有，但洋酒有，白兰地，两百八一支！”

　　张蕾点点头，然后跟着她过去，让她开了一瓶干红，然后把干红倒了一大半，再把白兰地倒进干红瓶子里，混和起来，最后再把瓶盖子盖上，悄悄嘱咐道：“别露馅，干红里混了白兰地，装作没事就好了！”

　　说完又取了三百块现金付了白兰地的钱，当然，其他的钱没有付，因为怕周宣会有所察觉，如果周宣的酒量真那么浅的话，就这大半瓶白兰地就够他受了。

　　那服务生也没有反对，张蕾跟周宣是一起来的，看样子就是男女朋友，恶作剧也没什么，再说这也算不上什么恶作剧，不就是红酒里面掺了些白兰地嘛，要是懂酒的人，一下子就能发觉，即使男客人发现的话，估计也不会生气，很小的一件事，又不是掺了迷药毒药进去。

　　张蕾做完这些，这才到洗手间洗了洗手，故意让手湿湿的不吹干，回到座位上后才微笑着把桌子上的纸巾扯了好几张来擦手。

　　周宣是一点都不知道，根本就没想过，看到张蕾回来后，笑了笑，然后端起桌子上服务生送过来的咖啡喝了一小口，有些苦涩，没有加太多糖。

　　看到张蕾又盯着他看，周宣忍不住心里一紧，赶紧问道：“又有什么事了？我脸上没花吧？”

　　张蕾格格一笑，说道：“不是那个意思，你也别老防着我嘛，我只是搞不清楚，在夜总会的时候，你是怎么喝了那么多酒的？”

　　周宣尴尬的一笑，这事还真不好说，以张蕾的聪明，肯定也是不好遮掩的，在夜总会干的事，现在回想起来，确实有些后悔，鲁莽了，主要还是之前喝了一点酒，后来又给那阔少一激，酒精壮胆，这才干了些离谱的事，只是现在张蕾问起来，他该怎么回答呢？

　　想了想，周宣才回答道：“这个……其实不是魔术，是功夫，六脉神剑，这门功夫你听说过没有？”

　　“六脉神剑？”张蕾奇怪的问了一声，有些耳熟，想了想才恍然大悟道，“是天龙八部里面，那个男主角会的武功吧？”

　　周宣呵呵一笑，说道：“是那个，我练的功夫跟那个有些相像，只是那个是小说里面的功夫，虚构的，而我这个就是真实的！”

　　如果周宣此时对张蕾说，昨晚喝的那些酒是用魔术藏掉了，那张蕾就算相信，那也会要周宣把这魔术说出来，演练一下，而且张蕾说实在的，还是有些不信。

　　不过周宣却又说出不是魔术，而是他练的功夫，说起功夫，张蕾就反而有些相信了，周宣最厉害的就是他的功夫，喝一百多支酒，明显不可思议，也不真实，若说是用功夫做到的，张蕾一下子便信了八成！

　　周宣不等她再问，又解释道：“我的功夫最厉害的就是内气功夫，我从小就跟武当山道士练功夫，练到现在，内劲可以把喝到身体里的酒逼到手指上再流出来，所以只要我运了功夫把酒水逼出来，那就算喝再多酒，也是不会醉的！”

　　张蕾“哦”了一声，眼睛睁得大大的，在幻想着周宣那功夫到底厉害到了什么层度，而且是越想越惊心！

　　“那你给我演示一下，可以么？”张蕾惊讶了半晌，这才又省悟起来，又对周宣说着，听周宣这样说，倒真是想看一下他的功夫有多么神奇。

　　周宣瞧了瞧左右，没有人看这边，而且前后两面都有绿色的胶帘子遮挡着，别人也看不到，当即笑了笑说道：“那好啊，小张，你看好面前的咖啡啊，我把它变没！”

　　张蕾一听周宣要当场演示，赶紧把眼睛睁得大大的，死劲盯着面前的咖啡杯子。

　　周宣的能力，就算张蕾再怎么聪明再怎么能干，那比周宣还是差了不止一筹。

　　哪怕是张蕾死盯着杯了，周宣异能运起，杯子中的咖啡忽然间就少了一半，张蕾惊得张口结舌，这个现像，其实对她来说，已经不算得奇怪了，但现在是周宣给她说明了底细，又仔细观察着面前的杯子，周宣甚至是动都没动一下，那杯子中的咖啡就少了一半，吃惊之下，只不过隔了一秒钟，杯子中剩下的咖啡又消失了，变成了一个空杯子！

　　周宣此时离桌子有一米左右，手脚都没动过，这个，张蕾看得清楚仔细，周宣规规矩矩的坐着，但杯子中的咖啡却是少了，到后面又消失干净，这就令她惊得不得了！

　　“你……你怎么做到的？”张蕾忍不住问了一声，但随即又明白过来，这不就是周宣说的高深功夫吗！

　　不动声色，不露形相，就能暗中把物体消失掉，这功夫跟之前周宣喝掉的那一百多支洋酒真的很像，估计应该就是周宣用同样的手法把咖啡给消失掉了吧！

　　张蕾怔了半晌，然后又揉了揉眼，摔了摔头，把眼睛睁得更大了些，把周宣面前的那一杯咖啡拉到她面前说道：“你再来一次，这一次我盯紧一些！”


第583章 吉凶莫测

　　周宣笑了笑，指了指旁边，然后说道：“你点的餐来了，吃东西吧！”

　　张蕾一侧头这才发现服务生端了餐点过来，也就闭了嘴，女服务生把餐点摆到台子上后，然后又把干红打开，然后在高脚玻璃杯里倒了半杯，退开半步又说道：“请二位慢用！”

　　张蕾见自己的陷阱设计好了，笑了笑，然后吩咐那服务生：“你去忙，有需要我会叫你！”因为怕这女服务生说什么破绽出来，所以尽早把她支走。

　　等到那服务生走后，张蕾把酒杯端起来，在面前摇了摇，然后小小喝了一口，在嘴里感受了一下，赞道：“不错，甜甜的，像吃鲜葡萄一样！”

　　张蕾当然是故意这样说的，那酒的颜色虽然是红得透亮，但喝到嘴里却能明显感觉到酒味，只剩有一部份葡萄酒的味道，但话还是说得很自然，很随便，至少要让周宣不起什么疑心。

　　事实上周宣也的确没有起什么疑心，玻璃杯子里的酒红亮晶莹，很是好看，先是把盘子中的牛排切开吃了，然后才顺手端起杯子喝了一大口。

　　酒到口里感觉到还是有一些酒味，不过葡萄的甜味也浓，喝下肚后也没觉得什么，又切起牛排来。

　　张蕾暗暗松了一口气，看来周宣根本就没往那方面想，一边吃一边注意着周宣的反应。

　　周宣的酒量极浅，对张蕾又没有那方面的防备心理，吃几口牛排又喝一口酒，一碟子牛排吃完，酒也喝了两杯，脸上红红的，酒意明显上脸了。

　　张蕾微微笑着，看来周宣没有用他那厉害的手段，是真把酒喝了，从他脸上都能看得出来了，喝酒后跟没喝酒时可是两个样，现在只是不知道周宣到底喝多少酒才会醉，所以一边吃一边给周口宣的杯子里加酒，而她自己从头到尾都是那一杯酒在喝。

　　张蕾每次喝的时候，只是轻轻喝了一丁点，但是看起来好像是喝了一大口一般，周宣喝了三杯酒后，张蕾的那一杯酒几乎还是那么多。

　　因为周宣根本就没有注意她，所以也没记过她喝了几杯酒，一大瓶干红干了三分之二，周宣已经醉了，脑子里晕呼呼的，没有了平时的敏感。

　　张蕾高兴之极，笑嘻嘻的试探着：“周宣，你在夜总会里喝酒时，到底是怎么做到的？”

　　周宣茫然的看了她一眼，脑子里似乎胡涂得很，使劲摔了摔了脑袋，好不容易才记起了一丁点，仍然有些发愣的问道：“你说喝酒吗？”

　　张蕾又激了激他，说道：“那些人看起来很厉害的，你一个人怎么能喝得过他们的？那么多酒，一百多支呢，就是水也装不下吧？”

　　周宣笑了笑，得意的说道：“当然了，我有特异功能，一百多支酒只不过是小意思，要是我想，把他们一百多个人消失了也没半点问题！”

　　张蕾皱了皱眉头，都说喝醉了酒的人不胡说，酒后吐真言嘛，周宣怎么酒后反而瞎说起来？难道周宣是装醉的？

　　只是周宣在之前神奇的把两杯咖啡消失掉的镜头，还留在张蕾的脑海中，而现在那醉态可鞠的样子，实在是很难想像他是装醉的。

　　“你别瞎说行不行？说点正经的吧！”张蕾皱着眉头说着，“来，再喝杯葡萄酒，润润喉再慢慢说！”

　　周宣也不拒绝，张蕾把杯子倒满，周宣喝在嘴里动了动然后才吞下去，接着就把一杯子酒全部喝了，还舔了舔嘴，觉得这滋味很好。

　　张蕾从表面上看，周宣已经醉得一塌糊涂了，这个样子，应该不会说胡话吧？

　　想了想赶紧又问道：“周宣，你再给我说一说，是怎么喝掉那么多酒的，用的什么办法？”

　　“我用的就是……”周宣斜睨了她一眼，结结巴巴的说道，“我告诉你，我什么都告诉你……”

　　张蕾高兴之极，笑吟吟的直是点头道：“好好好，你说，你说！”

　　周宣比划了一下，张嘴说道：“我就是用的……用的……”忽然间“蓬”的一下伏到了台子上，额头在台子上撞得很响。

　　张蕾诧道：“你怎么了？”赶紧把周宣扶起来一看，额头都擦破皮，流了血出来，只是无大碍，不过周宣却是人事不省，呼呼大睡起来，任凭张蕾怎么叫怎么摇，都弄不醒他！

　　张蕾气得不行，本是想灌醉周宣来套他的话，目的也确实达到了，但想不到的就是周宣的酒量实在太小了！

　　这刚刚要骗到他说出来的时候，竟然就刚好醉倒，把个张蕾气得快吐血了！

　　周宣这一醉不说，她还得负责，要是把周宣弄回市局，影响是肯定不好的，上班时间喝得烂醉如泥的，人家怎么看，如果把他送回他家里，给傅盈看到，只怕也会瞎想，一时间左右为难，自己怎么就搞了这么个事出来了呢？

　　气哼哼的胡思乱想了一阵，然后学是把服务生叫过来，付了钱，然后给点小费，让服务生帮手一起把周宣扶到店门外，又替她叫了一辆出租车，好不容易把周宣塞进了车里，等到出租车开起来后，张蕾才大口大口的喘着气。

　　司机在反光镜里偷看她，不过不敢过份明显，因为张蕾穿着一身警服，虽然漂亮，但却不是任由戏弄的。

　　没办法，张蕾还是把周宣带回了自己的住处，到了大楼下后，又费了好大功夫才把周宣从电梯中弄回家里，把门开了后，筋疲力尽的张蕾与周宣一齐摔倒在房间里。

　　张蕾气恼的伸脚把房门关上，然后伏在周宣身上狠狠的掐了他一把，不过周宣没半点反应，任由她折磨。

　　差不多歇了十多分钟，张蕾才平复下来，又才用力把周宣拖到了床上，好在周宣醉虽醉，却不呕吐，要是在床上屋里吐个一大片，那就糟糕了，即使是那样，张蕾也没有任何话说，这都是她自己招来的。

　　确实也没有想到，本是要探周宣的秘密，却没想到喝那么一点酒，周宣又醉了，醉得还很彻底，让她没办法。

　　周宣醉得不醒人事，这会儿给张蕾拖到床上后，呼呼大睡，剩下张蕾是哭笑不得，这下真是偷鸡不成倒蚀了一把米了，一时呆怔起来，不知道该怎么办，想了一阵又记起来，自己还在上班呢，虽然周宣无所谓，但她还是不想随意旷工，想好托词过后才拿起手机给处长打了个电话，说是身体不舒服，请半天假，处长二话不说，直接答应了，还嘱咐她要好好休息。

　　处长爽快，一是因为她本身身份的原因，二是她目前似乎跟傅局长的特殊手下周宣这个人走得很近，大的事不敢说，但这么点小事自然就不在话下了。

　　张蕾把假请了，总算是了一桩事，安下心来后，再看看躺在床上呼呼大睡的周宣，忍不住又在他腰上狠狠拧了一把，这一下，周宣还是有了点反应，忍不住扭了扭身子，但随即又不动了。

　　张蕾摇头叹息了一声，然后坐到对面的单人沙发中，缩着腿捧着脸，望着窗外直发呆，时间还不到一点钟，到天黑都还有长长的一下午，也不知道周宣什么时候才会酒过来，又想起昨晚那件尴尬之极的事，没想到今天又犯了昨天的错误，只是好在她自己是完全清醒的，但独自瞧着周宣，又无法可施的情况下，着实心烦。

　　想了一会儿，张蕾又看了看躺在床上的周宣，一边衣角卷起，露出肌肤来，不禁又想到早上醒来过后，自己与周宣紧紧相拥，他身体异常的地方，这些都不禁让张蕾脸红起来。

　　哪怕只有她一个人在，当然，周宣已经不能算是一个清醒的人了，张蕾还是羞得满面通红，狠狠甩甩头，骂了一声“下流”过后才慢慢镇定下来。

　　都是周宣惹的祸，望着这个与她算是有过肌肤之亲的男子，张蕾叹息了一声，长这么大，还是第一次与一个男人有这么近距离的接触，只可惜，这个男人已经是别人的老公了！

　　幽幽怨怨的发了几个小时的呆，胡乱的想着七七八八的，天黑了下来，才发现她竟然在沙发中坐了近六七个小时，床上的周宣似乎醒了，坐起身上，呼呼的喘了两口气，然后摸了摸头，似乎在想着什么。

　　张蕾伸手把房间里的灯打开，明亮的灯光有些刺眼，周宣揉了一下眼睛后，瞧着张蕾也忍不住发起呆来！

　　偏着头想了好久，都还是想不清楚，他怎么又到了张蕾的床上，难道还是昨天晚上惹事过后才醒过来？好像回过家又到过市局，这些事难道都只是做了一个梦而已？

　　但显然不大像，张蕾哼了哼道：“你这个人，不能喝酒就直说嘛，却偏偏要喝得烂醉如泥，跟个死人似的沉，我都不知道费了多大的劲才把你弄回来！”

　　周宣还在发着呆，过了半晌才问道：“我们这是在不边喝醉的酒，还是在咖啡厅里啊？”

　　张蕾真是恨得咬牙切齿的，周宣竟然还是以为还是昨天晚上喝醉了酒到现在的，哼了哼冷冷道：“当真是无话可说了，你说你请客陪罪的，到了咖啡厅，却又喝得烂醉，让我买单不说，我一个女孩子两次把你弄回我的家里，别人会怎么看我？邻居会怎么看我？”

　　周宣顿时狼狈起来，一骨碌爬起身，然后赶紧穿了鞋，望了望门的方向，一副要逃窜的样子，张蕾又好气又好笑，指着门口的方向说道：“门在那儿，你又要逃跑了吧？出去后记得帮我把门关上！”

　　见张蕾没说什么让他尴尬的话来，周宣松了口气，轻手轻脚的走出门，然后又轻轻带上，等到到了大楼下后才定下神来，看了看手机上的时间，七点过一刻，还好，不算太晚，这时候也不敢在马路上逗留，但摸了摸衣袋，一分现金都没有，想了想，还是掏出手机来，给傅盈打了个电话，告诉她自己要耽搁一下，可能还会有半个小时才能回家。

　　既然打了电话告诉她，傅盈一点也没有责怪他，反而让他不要着急，做完事情后慢慢回来就行。

　　周宣沿着马路慢慢往回走，晚上的京城夜景很美丽，红灯绿彩，这时候的人们都放缓了步子，不是一家几口子的就是一对对的恋人，已经见不到白天那种急匆匆上下班的情形。

　　周宣这段时间一直绷得紧紧的，难得今天这么松懈，跟散步一般的走回家去，客厅里，金秀梅跟傅盈正在给未来的小孩取名字，周涛和周莹李为都在翻查字典，为了这个即将到来的小生命乐不可支。

　　周宣一进门，傅盈就放下了字典，笑吟吟的起身拉着周宣坐到身边，然后说道：“周宣，妈和弟妹都在给小孩子取名字呢，你也来看看，取什么名字好！”

　　周宣忍不住哑然失笑，说道：“这么早就起名字？你怎么知道是男孩或者是女孩？”

　　因为才两个月，B超也透视不出来性别，但一家人却在为这个孩子忙乱，周宣好笑之余，却又禁不住感到温暧，这就是家，这就是家的温暧吧！

　　傅盈没有注意到周宣脸上的不正常和疲态，因为周宣有异能，极度的劳累都不能让他有疲感，更不用说平时的瑕事了，把选好的一些名字拿给周宣看，都是些比较欧美化的名字，比如说珍妮，约翰，强尼，等等，而金秀梅取的名字又是“强，勇，刚，春花，美丽”等等，周莹和周涛嫌老妈取的名字太乡土，不过对嫂子取的名字也不感冒，觉得太洋化，听不惯。

　　傅盈还在翻着字典，一边翻一边说道：“我们都是取了两个类型的名字的，男孩一半，女孩一半，是男孩就用男孩的名字，是女孩就用女孩的名字，你来选选看，你是爸爸，你最有权利！”

　　一听到傅盈说他是孩子的“爸爸”时，周宣忽然心里震憾了起来！

　　爸爸两个字真的很让周宣震憾，在这一刻，他才觉得自己真正有了一个字，才明白了家的含义，家，就是亲情，自己也将要真正变成一个大人了，将有自己的孩子了！

　　周宣陪着家人嘻戏了一阵，为了小孩的名字，选了几个小时都还是不能选定，不过反正离小孩子真正出生还长着呢，所以也不着急，选不定就选不定。

　　回到三楼的房间里，傅盈坐到床上后才凝神说道：“周宣，你有什么事吗？最近很心烦吗？”

　　周宣一怔，问道：“什么？你怎么会这么问？”

　　虽然这么问着，但周宣还是感觉到傅盈的敏感，刚才在客厅里没有问他，那肯定是怕家里人担心。

　　傅盈叹了口气，然后低低的说道：“周宣，你忘了我们是夫妻，是最亲近的人吗？你忘了我是最爱你的人吗？你有一丁点的不对劲，我都能感觉到，何况你今天晚上还很明显呢！”

　　周宣伸手轻轻握住了傅盈的手，安慰道：“别担心，盈盈，没什么事，我只是自己觉得烦而已，跟你在一起的时候，我就什么都不想了！”

　　傅盈叹息了一声，把头依偎在周宣胸口，不再说什么。

　　周宣想了想，然后说道：“盈盈，要不明天我们一起云南，上次我赌回的毛料石头也差不多消耗完了，珠宝公司发展太快，几家国际大公司竟争激烈，我得帮周涛他们顶一下，有本钱极少的原料，竞争力自然要远比别的公司强，你看怎么样？”

　　傅盈眉尖儿动了一下，一双手轻抚着自己微微隆起的小腹，欲言又止的，周宣忽然想起傅盈有了两个多月的身孕，哪里适合出远门？

　　当即又说道：“算了，盈盈，你还是在家吧，我要带你一起出去，妈也不会同意的，我也还是老老实实的在市局混饭吃吧，打发打发时间，等傅大哥完全稳定的时候再退出来吧！”

　　本来市局已经没有什么事了，但傅远山初任局长，又代任政法委书记，管理的是京城公检法几个部门的事务，并不纯粹是公安方面，他这般火箭般的上去了，眼红怀恨的人自然不少，眼下虽然没有动静，那是因为迫于魏海河的势头太猛，如此迅猛的势头，一旦被逮到什么一点点由头，就会被人死抓住不放的。

　　周宣其实是担心这个，所以还想留在市局替傅远山再多积点政绩。

　　因为担心傅盈的身体，所以到云南的提议就自然没有再提了，第二天吃过早餐后，周宣依然出门准备到市局混时间。

　　只是刚到宏城广场的时候，周宣就听到路口的方向有人在叫他：“周宣，这边！”

　　周宣听到声音很熟，有些像魏海洪的声音，赶紧顺着声音看过去，只见广场角落处停着一辆黑色的奔驰，车后座边的车窗玻璃摇下来，魏海洪的脸就在窗口里。

　　还真是魏海洪！

　　周宣赶紧几个大步走过去，到了车边时，还没说话，魏海洪已经把车门打开，说道：“上车！”

　　魏海洪虽然不说原因就喊他上车，但周宣自然不会去怀疑，他能信得过的几个朋友当中，魏海洪就是其中之一！

　　周宣想也不想的就上了车，把车门刚关上，魏海洪就对前面开车的阿德说道：“阿德，开车！”

　　看到魏海洪的表情很是严肃，周宣莫明的就感觉到有什么事情发生了，但又不好问，如果魏海洪会给他说，他自然就会说出来，但如果没有说，那就表示不方便说，也不用再问什么！

　　阿德开着车出了市区，上了高速，看去的车路两边显示着机场路的标志，周宣便诧道：“怎么是去机场啊？这是要去哪儿？”

　　魏海洪皱了皱眉头，张了张嘴后又闭上了，显得很是为难，停了一下才说道：“兄弟，别问，到了你就知道了！”

　　既然魏海洪不想说，周宣就干脆不再问了，只是魏海洪的表情太过严肃，周宣实在感到心里不安，难道是……

　　周宣忽然浑身一颤，难道是老爷子出事了？

　　周宣吓得冷汗都出来了，老爷子确实已经到了油尽灯枯的地步了，但说什么也不愿意去想这个问题，宁愿不想，但魏海洪这个表情，让周宣心里极害怕会是老爷子大限已到的消息。

　　对老爷子，虽然相交相识很短，但周宣对老爷子由心里有一种依恋的感觉，如果能救回老爷子，哪怕是让老爷子多活一年半载的，周宣都愿意耗心费血去做，但现在老爷子的地步已经是他无法再转变的了！

　　不过周宣马上又想到，如果是老爷子的事情，那也不应该往机场去啊，老爷子病危，那也只会在京城吧，怎么会往机场赶？

　　周宣越发的怀疑不安，因为魏海洪的表情太令他不安了，会不会是京城已经无法治疗老爷子的病情，因而转移到别的地方呢？

　　这个倒是有些可能！

　　周宣心里惴惴起来，阿德把车开的极快，几乎超过了一百八十迈，奔驰S600的这款车，时速过一百八，其实是很轻松的，又是在高速路上，到机场只花了半小时不到。

　　机票都已经备好了，三个人的，魏海洪，周宣，阿德，头等舱，目的地是深圳。

　　京城到深圳的航程要三个小时，三个人进机场后根本就没有检票，一切都是魏海洪已经安排妥当的，到了机场就直接进入机场大楼后面，乘坐机场电车到航班飞机处。

　　周宣一直是处在高度紧张和不安的情绪中，从上机到下机都一言不发，而魏海洪也似乎在沉思什么，都没有话说。

　　这种情形在他们两个人中很少见，所以周宣也才更加不安，担心发生了什么事。

　　在深圳机场里，来接机的人竟然是老爷子的警卫，这一下，周宣更有些确定了，极有可能真是老爷子出事了！

　　警卫员开的车是一辆很普通的大众车，等周宣魏海洪和阿德三个人上车后，这才开了车出发，周宣在注意着他的表情，不过他脸上很平淡，一点声色都不露。

　　这让周宣无形中又略微放下心来，如果老爷子真出了什么事，这个警卫绝不可能会这么平静，只是这事情，周宣也不敢肯定！


第584章 自古红颜多薄命

　　警卫开着车去的地方也是越走越清静，环境也是越来越好，到后来，公路两边全是高树和花草植被，规划极是靓丽。

　　沿途看到的也是漂亮的洋房别墅，看来这是一个高档的别墅小区，周宣倒是更加纳闷了，如果是老爷子出事了，不在京城就够令人惊讶，而到了外地，却又不是在医院，那就更奇怪了！

　　警卫开着车终于在一栋洋房别墅面前停下了，这里左右距离的邻舍都超过了两百米，私家花园超过两千平方，地势很是幽静独立。

　　周宣心里无比的担心和不安，甚至连异能都不敢运出去探测，生怕探测到自己接受不到的画面。

　　警卫停车后，立即又下车把别墅的大门打开，阿德从前排座下车过来给魏海洪开了车门，等魏海洪和周宣到别墅里后，他就把大门关上了，跟老爷子的警卫一齐守候在别墅大门口。

　　看来，这件事绝对与老爷子有关，老爷子也九成九在这栋别墅里，但周宣仍然不敢运异能去探测，他到底不是个心肠坚硬冰冷的人，遇到害怕见到的事还是会受不了！

　　魏海洪领着周宣缓缓由楼梯走上二楼，在二楼的客厅里，周宣抬眼就赫然看到老爷子坐在客厅里的大沙发上。

　　老爷子脸色虽然有些灰白，但却并不像是病发的样子，看样子精神和表情都没有太大的不对劲，不过周宣还是不安，很是紧张的问道：“老爷子，有……有什么事吗？”

　　老爷子叹了一声，沉默了一下，然后对周宣说道：“小周，我也不想我们会在这样的情形下见面，但是……但是……”

　　老爷子忽然间眼睛湿润起来，又叹了一下，然后指着左侧的一个房间说道：“小周，你进去看看吧！”

　　老爷子的声音极是低沉，声音也有些哽咽，周宣越发感到害怕起来，望了望那道房间的门，忽然觉得这道门里肯定有他不能接受的事情，抬起腿就觉得沉重无比，似乎有千金之重一般。

　　但是这道门，他始终还是得踏进去，如果要害他，魏海洪和老爷子都绝不会害他。

　　走到这道门前，周宣停下了脚步，深深吸了一口气，回头又望了望老爷子和魏海洪，这父子两也都是同样的表情，魏海洪甚至是用牙齿把嘴唇都咬出了血痕！

　　周宣一颗心都似要跳将出来，努力镇定了一下，然后轻轻推开房门。

　　房间里有些淡淡的香味，这个香味，周宣还有些熟悉，不过一时间又想不起来，眼光瞧过去，房间中摆着一个大大的婴儿床，婴儿床上有一个小孩子正在熟睡，隔得远，周宣也看不清楚这小孩有多大，而婴儿床的前边的一张大台子上摆着一副大镜框，镜框里的相片是一个女人抱着婴儿的合影照。

　　这女人，赫然便是魏晓雨！

　　这里是魏晓雨住的地方？周宣忽然呆滞起来，如果这里是魏晓雨住的地方，那么这个小孩……难道是他的？

　　周宣呆了一下，随即一个箭步跨到婴儿床边，弯下腰仔细看着那熟睡的小孩。

　　小孩最多一个多月的样子，小脸小手，隐隐有些魏晓雨的模样，但额头脸形，周宣只一眼，便知道这小孩绝对是他的！

　　周宣家里有陈年老照片，婴儿时的照片也在，老妈时常在说，周宣小时候长得如何如何乖巧，而这个熟睡的婴儿，那模样就跟周宣小时候的照片里一个样，如同一个模子里刻出来的一般！

　　“这是我的孩子，这是我的孩子！”周宣虽然说拒绝跟魏晓雨在一起，也不曾说会原谅她的话，但到现在看到了自己的孩子，又哪能平静得下来？

　　周宣颤抖着双手把婴儿抱了起来，婴儿给他这么一动，顿时睁开了一双眼睛，眼珠子黑漆漆的如同宝石一般，盯着周宣看了一阵，忽然嘴一扁，就大哭起来。

　　周宣立时慌了手脚，赶紧抱着他抖起来，嘴里哄着：“宝宝别哭，宝宝别哭！”

　　听到小孩子的哭声，一个中年妇女推门进来了，手脚麻利的拿出奶瓶，装了奶粉，用温开水泡好，试了试温度后，这才对周宣说道：“先生，把小思周给我吧，我来喂奶！”

　　周宣哄不住小孩，当即递了给她，那妇女把奶嘴塞进小孩子嘴里后，那小孩立即停止了哭泣，大口大口的吸起来，看着小孩白嫩饱满的小腮一起一伏的鼓动着，周宣才觉得心安下来。

　　那妇女一边给小孩喂奶，一边瞧了瞧周宣，然后问道：“先生，您是小思周的爸爸吗？长得实在太像了！”

　　“他叫思周？”周宣心里一动，又赶紧问道，“小思周的妈妈是谁？小思周姓什么？”

　　那妇女脸色一下子就默淡下来，说道：“小思周姓魏，妈妈叫魏晓雨，可惜了，多么好的一个女孩子啊，小思周这么小的年纪，就没了妈妈……”

　　周宣刹时间只觉得有如雷电劈了脑袋一般，从头震到脚，只觉得浑身冰冷一片，颤颤抖抖的问道：“你……你说什么？晓雨她……她到底怎么了？”

　　那妇女摇摇头道：“唉，魏小姐……生小孩之前便已经病得很厉害了，医生检查说她的身体已经虚弱到不能生孩子的地步，但她依然坚持要把孩子生下来，结果生下孩子的当天晚上便去了……”

　　周宣再也忍不住，眼泪夺眶而出，一跤无力的坐倒在地，晓雨，竟然去了！

　　在这一刻，周宣终于知道，他其实压根就没有怪罪过魏晓雨，只是他不想抛弃盈盈，也不能抛弃盈盈，一个人又不能分为两半，分别后的这些日子，尤其是最近这段时间，总是觉得烦心无比，却没想到等到的却是这么一个让他接受不了的消息！

　　魏晓雨再怎么对不起他，再怎么欺骗了他，但魏晓雨却是实实在在的完全把自己交给了他，心里就不曾有过第二个人，还舍弃生命来为他生了孩子，周宣此刻又怎么能抑止得住心里的悲痛？

　　泪水如流，心痛如绞，周宣似乎连站都站不起来了，浑身再没有力气。

　　晓雨，那么好的身体，那么刚强的性格，怎么就会去了呢？

　　那妇女也觉得周宣的样子很可怜，一个大男人哭成这个样子，确实很少见，偏偏怀中的小思周挣扎着挥着小手叫嚷起来。

　　“先生，小思周不吃奶了，您再抱抱吧！”

　　周宣听到那妇女的说话声，强忍了一下绞痛，挣扎着站起身来，小思周此时睁着圆圆的眼睛盯着他，不哭也不叫。

　　周宣把他从那妇女的怀中抱了过来，小思周一点儿也不挣扎，仍然是盯着他直看，或许是天生的父子情结吧。

　　“他的名字叫思周……思周……”周宣抱着小思周，一边喃喃的低声念着，从小思周的名字上面，他就感受到魏晓雨对他无尽的思念和痛苦，从分手过后，只怕魏晓雨就在痛苦思念中度过了最后的一段日子，把小思周生下来后，生命也随之烟消云散，红颜，或许是真的薄命吧！

　　周宣再看看台子上魏晓雨和小思周的合影相，魏晓雨眉眼中尽是愁绪，脸蛋和身材也消瘦不已，这个照片应该是生下小思周的当天照下的，魏晓雨的样子极是憔悴。

　　周宣不看则已，一看心痛就更加无法停止，泪水又是一颗颗滴落下来，把小思周的小衣袖都淋湿了一大片。

　　那妇女显然对魏晓雨以及魏家的情况都不了解，她只是魏晓雨请的一个保姆，请来照顾小思周的人。

　　那妇女稍稍等了一阵，然后又说道：“先生，外面的魏老先生在等着您出去！”

　　周宣停了一下，把眼泪擦干净后，抱着小思周慢慢出了房间，那妇女也跟着出去，然后下楼，并不在客厅里。

　　老爷子脸色着实灰白难看，魏海洪也是眼睛湿湿的，难怪从京城的时候，他就一言不发。

　　老爷子尽管悲伤难抑，但还是冷静的指了指对面的座位，沉声道：“坐下吧！”

　　小思周刚刚吃过奶，也不哭，而且跟周宣很投缘，也许真是父子之间的血缘关系吧，莫明其妙的，小思周就很服他抱，不哭不闹的。

　　周宣抱着小思周在老爷子对面坐下来，什么话都没有说，此刻，周宣已经没有力气再来说话，说什么都没有用，晓雨已经去了，世上就是没有后悔药，就算这时候，周宣拿出全部的财产身家来挽回晓雨的生命，他都会毫不犹豫的拿去换。

　　老爷子一脸沧桑，都说老年丧子中年丧偶是最令人悲痛的事，而老爷子一家，他丧孙，儿子们丧子侄，说是白发人送黑发人，一点都不为过。

　　“周宣，晓雨到这边之后，从来就没有跟我们联系过，直到她走的那天晚上，也就是生下小思周的那天晚上，那天才打电话通知我们，在这一个月当中，我跟海洪和晓雨的爸妈二叔都考虑过，要不要告诉你，到今天，我觉得还是把这件事告诉你，另外，晓雨还有一封信，是给你的！”


第585章 悔不当初

　　老爷子伸出竹节一般瘦弱的手，手中拿着一封信。

　　周宣实在是太心痛了，无法抑止住泪水的流淌，瞧着怀中的小思周，小家伙正圆睁着双眼盯着他。

　　闭着眼深深呼吸了一口气，周宣这才把老爷子手中的信接了过来。

　　信封是完好的，很显然，这封信没有任何人看过，包括老爷子一家人，没有谁拆开这封信。

　　周宣呆了好一阵，才把信封前边沿撕开，里面折桑着的信纸很厚，似乎有好几张，周宣把信纸缓缓打开来，信纸的最上面写着：“我最爱最爱的男人！”

　　只看到这几个字，周宣的泪水就一颗一颗的往信纸上滴落，泪眼模糊中，似乎见到魏晓雨拖着虚弱之极的身体给他写这封信，老天爷，实在是太爱折磨人了！

　　周宣是不能跟魏晓雨在一起，但无论如何，他都接受不了魏晓雨死去这个事实，这太残忍了，让周宣痛不欲生不说，还觉得他从此就会背上沉重的债！

　　把泪水擦了擦，周宣再接着往下看。

　　“我最爱最爱的那个男人，当你看到这封信的时候，也许我已经变成了一个罐子里的骨灰，如果真的是这样的话，那我请你不要自责，一开始，就是我对不起你，我骗了你，我从来都没有奢求你会原谅我，我知道你是个善良的人，纵然是我那么伤痛的欺骗你，你也从来都没有责怪我，没有怨恨我，我想你也明白，这都是因为一个最大的原因——那就是我深深的爱着你，无怨无悔，至死不渝的爱着你！”

　　“我最爱的男人，从小我就是个刚硬刚强的女孩子，什么事都要超过别人，胜过别人，我比一个男孩子还要好强，而我爸妈也是把我当男孩子一样抚养长大，我也替我爸妈挣够了面子，无论我是在学业，还是在事业上，我都是做到了最好，相比起来，我妹妹就女孩子很多，性格温柔，什么事都跟我相反，但实际上我却是知道，我妹妹外柔内刚，我却是外刚内柔，我的刚强只是表面的，在内心中，我很软弱，当然，长到这么大，我只是没有遇到那个可以刺痛并伤害我的人！”

　　“在遇到你之后，从开始的讨厌，到逐渐认可，到最后死心塌地的爱上你，我才真正认识了你，也真正认识了我，周宣，我是那么的爱你，但老天爷却又是那么的不公平，让我在盈盈之后才认识你，我曾一度自怨自艾，叹老天爷的不公平，但现在，在小思周出生的那一刻，我忽然发觉，老天爷其实很公平！”

　　“因为老天爷子让我遇见了你，让我的生命中拥有了一份轰轰烈烈的爱情，又让我有了一个与你共同血肉相连的儿子——小思周，在那一刻，我觉得老天爷真是公平的，让我这个对盈盈做了那么多伤害的坏女人还得到了这么多，老天爷就是公平的！”

　　“周宣，你是幸运的，盈盈是个善良，漂亮，又温柔的女孩子，远比我好，跟我一样深的爱你，我不嫉妒她，也不恨她，我祝福她，希望她跟你白头偕老，相扶相持到老，周宣，小思周的名字，我想你也明白，我爱你，想你，念你，思你，所以我的儿子就代表了我对你的思念，所以他的名字叫‘思周’！”

　　“本来我是决定了，这一生都不再去打扰你，烦你，但我迫不得已的食言了，在生下小思周的当天，我就知道我挨不过去了，其实当时我好害怕，好孤独，好痛心，那个时候我特别想看到你，但我没有让你知道，因为那时你才跟盈盈刚刚合好，我再出现的话，只会让你们的感情受到破坏，但我又想到，小思周以后如果在我爸妈以及叔叔的带养下长大的话，他会缺少父母的爱，一个孩子从小就没有父母，没有家庭的温暧，我真的无法去想像他会成长为一个什么样的人，在我的家庭，我的父母或许会很疼爱他，但我的家庭太严厉，我跟我妹妹就是在这样的环境中长大的，所以我宁愿我儿子在普通的环境中长大，我想过，盈盈和你都是善良的人，而小思周又是你的亲生儿子，所以我想把儿子交给你抚养！”

　　周宣看到这里，眼泪扑簌簌的直滴落到信纸上，把一行字都模糊起来。

　　“周宣，这件事，我没有告诉我父母，就是怕他们责难你，我只告诉了我爷爷和小叔，因为我知道，爷爷信任你，小叔跟你感情最好，把这件事交给他们，我才会放心，你也不要责怪我爷爷没有提前告诉你，他们实际上也是不知道，我留了遗书给爷爷，在我死后，我的保姆和医院的朋友才通知我爷爷，在留给爷爷的信中，我已经嘱咐了他，让他在一个月后才通知你，这样，或许你不会太伤心！”

　　“周宣，小思周交给你，我也不用再多嘱咐什么，我想再说一件我牵挂的事情，那就是我的妹妹，晓晴，晓晴从小是我保护的，我很爱她，在军事化管理的父亲严管下的家庭中，我跟妹妹几乎都没感受到多少父爱，所以我更疼爱我的妹妹，所以在最后，我请你，善待我的妹妹，善待我们的儿子！”

　　“永远永远都爱你的晓雨！”

　　看到这里，周宣的泪水已经把信纸都湿了个透，人生的伤痛，一桩接一桩的会来到，悲痛之中，忍不住抚胸把怨念说了出来：“晓雨……你好坏，你真的太坏了！”

　　在这时，周宣已经觉得魏晓雨是因为她对不起自己的事，而故意为之的，因为她知道周宣身有异能，不管能不能挽救她的生命，但总是有希望的，而且她是一个年轻的女孩子，与老爷子的油尽灯枯是绝不相同的，周宣救不回老爷子，那是因为老爷子的身体机能老化，细胞功能无法再恢复，所以无法挽回老爷子的生命，而魏晓雨毫无疑问，身体的机能是新鲜而活跃的，周宣能把患了绝症和极重的枪伤都能治好，恢复魏晓雨的病情，应该是问题不大，但魏晓雨最终还是选择了不让周宣知道，那就是说，她特意选择了死亡，所以周宣才会怨恨！

　　他怨恨魏晓雨连这个机会都不给他，一开始还很恨老爷子和魏海洪为什么不通知他，现在却知道，并不是老爷子和魏海洪不通知他，老爷子和魏海洪同样爱护魏晓雨，如果早知道的话，就算魏晓雨再怎么反对，他们也绝对会通知周宣来救命的，只要把魏晓雨的性命救回来，她怎么怪都无所谓。

　　只可惜，魏晓雨知道她爷爷和小叔会怎么做，所以也爷爷和小叔都不通知，一心寻死的念头，那确实无法应对了。

　　在客厅里，三个男人一个婴儿，本来无所关联的人，现在却因为这个婴儿将他们连成了一个无法分割的整体了。

　　老爷子也忽然明白了魏晓雨的做法，至少到现在，魏晓雨绝大部份是因为周宣和傅盈的原因，但也有为了整个魏家的因素在内。

　　如果魏晓雨没有死，那周宣肯定不会面对她，对魏家的帮助也不一定会全心全力，对魏家的人，魏晓雨知道，周宣只会为了魏晓晴，小叔和爷爷，这三个人周宣会全力以付，其他人就不会如此了。

　　但是如果魏晓雨离开这个世界之后，周宣就绝对会魏家充满歉意，会不顾一切的出手相助，会把觉得对不起她的歉疚全部送回补到魏家人身上。

　　爷爷一生就在探索寻思这个问题，都说富不过三代，老爷子担心的是魏家二代以后后继无力，如果他去世以后，难保他的老对手不会对魏家晚辈动手报复，唯一能让老爷子放心的是，那就是周宣能出手，但他过世后，之后的事谁又能料得到呢。

　　周宣此刻真的很恨魏晓雨会那么绝情，但话又说回来，如果魏晓雨不死，难道自己就会来找她回去，能抛弃盈盈而面对魏晓雨吗？

　　答案自然是否定的，周宣绝不会抛弃傅盈，人啊，就是这么自私和无赖，什么东西都是在失去过后才会觉得他的珍贵，在能得到的时候，却肯定不会有这样的想法。

　　魏晓雨，在几次跟周宣经历危险后，周宣就清楚这个女孩子，在无怨无悔的爱上他之后，所有的心思都放在了他的身上，心里不再让别人进去，而周宣却偏偏又不可能与她在一起！

　　客厅中弥漫着沉重的悲伤情绪，所有人都是。

　　直到一声婴儿响亮的哭声响起，三个人才被惊醒，从伤痛中清醒过来，这才发现，小思周哭闹了起来。

　　也许是小思周饿了吧，周宣赶紧站起身，抱着小思周来回踱步子哄他，因为亲情，怀抱着自己的亲生骨肉，周宣没有理由不去痛爱这个小孩子，也把自己对魏晓雨一腔的怜惜悲痛都倾注在了小思周身上！

　　小思周似乎什么都不依了，只是哭闹着，周宣也哄不好小思周不哭不嚷，魏海洪赶紧又把那个保姆叫上来给小思周调奶粉。


第586章 回家

　　保姆把小思周抱去喂奶粉之后，周宣，老爷子，魏海洪三个人又沉闷下来，魏晓雨的死，到底给了他们太大的打击。

　　面对老爷子和魏海洪，周宣更是惭愧得无地自容！

　　过了半晌，老爷子还是开了口，低沉的说道：“周宣，这个孩子，我们魏家自然是有能力有资格抚养他的，但我还是认为尊重晓雨的意思是最好的，她到死都不想再来麻烦你，但对小思周，却是不放心，一个孩子自小便尝不到父母和家庭的爱，那其实是最悲惨的事，所以我也赞同晓雨的意思，看你自己，要怎么做决定，你要是觉得小思周会让你的家庭不和，也不方便抚养，那这个孩子就由我们魏家来抚养！”

　　“这个绝对没有问题，小思周是我的儿子，晓雨是因我而死，要是连她最后的意愿我都不能做到，那还算是个人吗！”

　　周宣一口回绝了老爷子，对于这件事，他没有商量的余地，在家里，小思周是自己的亲生骨肉，是周宣的血脉，爸妈弟妹只有高兴而不会讨厌，唯一的难题就是盈盈了！

　　周宣确实没有把握让盈盈不生气，但是他相信以傅盈善良的性格，应该是可以接受小思周的，但无论如何，他都不会把小思周让给别人来抚养，除非他不知！

　　老爷子脸上终究还是露出了一丝欣慰的表情，晓雨的死让他痛心，但事已至此，他也没有回天的能力去把晓雨给救回来，周宣能接受小思周，这让老爷子放下了一大块心头的结头，就凭小思周，以及周宣觉得欠上晓雨的情债，以后要是魏家的事情，他就不会不全力以付了！

　　“那好，我们马上回京城，票已经定好了！”老爷子站起身，毫不犹豫的说着，然后又吩咐魏海洪：“老三，你和阿德留下来处理晓雨这边的事，不要留下任何庇漏！”

　　周宣抱着小思周和老爷子坐到后排，老爷子的警卫跟司机坐前头，魏海洪和阿德留下来处理魏晓雨的房产以及其它物事。

　　在飞机上，周宣一直是心痛到麻木的境地，而老爷子似乎支撑不住昏昏睡去，周宣暗中检查了一下，老爷子体力不支，加上又悲痛过度，身体更加虚弱，原来周宣估计他还有两个月左右的日子，但现在看起来，恐怕是更少了！

　　周宣把手指捏得格格直响，怀中的小思周却是甜甜的睡着，当真是祸不单行啊，如果老爷子去了，周宣不敢想像，魏家会遭受多么大的冲击！

　　周宣再次运用异能给老爷子改善着身体机能，但现在已经没有什么作用了，飞机三个小时便到了京城，时间还只是刚好到五点钟，周宣如果回去也正好是下班的时间。

　　老爷子身体极为虚弱，周宣索性稍稍冻结了一下老爷子，让警卫安排了车送回魏海洪的别墅，那警卫也看得出来，老爷子只是累极疲劳之极，并不是晕眩，再说了，周宣以前就给老爷子治过病，他知道周宣是有厉害的医术的，所以周宣对他说不要紧，他也没有过份紧张。

　　周宣怀抱着小思周，乘了出租车往家的方向回去，坐在车中，心里却是波澜起伏，他不知道现在这样子回去会引什么样的反应。

　　在宏城广场的就下了车，周宣瞧着怀中仍然熟睡的可爱的小思周，一颗心难以形容，慢慢的往家走，只是越近家门，心情就越激动！

　　走到别墅门口，周宣停下来，深深呼吸了几口气，然后才推开门走进去。

　　客厅里，老妈金秀梅和刘嫂在讨论着电视剧，而傅盈却是独自在看着一本孕妇知识大全，周宣走进来之后，三个人都望着他，金秀梅首先奇道：“儿子，你在哪里抱了个小孩？你朋友来我们家了吗？”

　　按金秀梅的想法，多半是周宣的朋友来家里玩，周宣抱了他们的孩子，而他朋友们肯定在别墅外欣赏超大的私家花园吧。

　　周宣心里仍然很痛，想笑一下都笑不出来，努力的展颜却像是嘴角的抽搐。

　　傅盈瞧出周宣有些不对劲，赶紧放下书，然后站起身走到周宣身边，关心的问道：“周宣，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　傅盈说着伸手到周宣的额头上轻轻贴着，试试他的温度，看看有没有发烧，眼睛低垂了一下，看了看周宣怀中的小思周。

　　只是一眼，傅盈便怔了怔，然后瞧着周宣的表情就变了，周宣那悲切又痛入心扉的神情让她忽然明白了，孩子的面容就跟周宣一个样，已经不用任何的解释就能说明情况！

　　傻傻的怔立着，泪水却是止不住的往下落，一边的金秀梅和刘嫂都吓了一跳，赶紧站起身来，金秀梅急急的过来拉着傅盈的手问道：“盈盈，你怎么啦？哪里不舒服？”因为她也是亲眼看着周宣进来的，儿子什么话都没说，肯定不是儿子惹了傅盈，可儿媳妇为什么这么伤心？

　　看样子不是简单的伤心，金秀梅知道自己这个儿媳妇虽然是大户人家，可从来没有那些千金小姐的娇气，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从不藏着掖着的，生气和伤心基本上都很少流泪哭泣，而现在，傅盈是伤心欲绝的那种表情，这怎么能让她不担心！

　　傅盈一边哭泣，一边只是摇头，一句话也不说，金秀梅也没有办法，傅盈不说话，她也猜不出来到底是什么原因，只得瞧向儿子，不过眼光掠过周宣怀中抱着的小孩子时，金秀梅一下子呆怔住了！

　　周宣，周涛，周莹三兄妹，那可是她一把屎一把尿的带大，三兄妹从生下来到长大，那一点一滴都在她的脑海记忆中，从不曾忘记，而且家里还有三兄妹小时候的照片，周宣此时怀中抱着的小孩子，那面容模样可就长得跟他小时候一样，那眉眼，那脸形，就没有一处不像！

　　金秀梅在这一刻马上知道了傅盈为什么哭了，就是她也明白，周宣怀中抱的小孩子就是他的，自然也是她的孙子了！

　　“儿子，你……”金秀梅想责问一下周宣，但话到一半却是说不出来，伸出的手却是轻轻的抚摸了一下小思周的脸蛋，可能是睡足了吧，小思周在这个时候醒过来，睁开了眼睛，一双黑漆漆如星辰般闪亮的眼珠子盯着金秀梅。

　　金秀梅手指都颤抖了起来，声音也颤抖了：“儿子……他……他……他在看……看我……”

　　小思周好奇的看着金秀梅，只是没过几秒钟就忽然“哇哇”的大哭起来，周宣怎么哄也哄不住了。

　　金秀梅看着儿子笨拙的抱着小孩，当即伸手接过来，并说道：“小孩是饿了，儿子，你赶紧出去买点奶粉回来，刘嫂，你先到厨房弄点米汤水，一点点就好，我先喂喂孩子！”

　　金秀梅带大了三个孩子，经验极为丰富，一看小思周的样子便知道是饿了，周宣呆了一下，脑子确实是糊涂了，从坐飞机回来，差不多三个多小时了，小思周自然是饿了，赶紧点点头，然后说道：“妈，你好好看着孩子，我……我去买奶粉了！”说完飞快的出门。

　　傅盈看到婆婆的表情，顿时又心痛又心酸，捂着脸往楼上跑去，金秀梅急得只是喊道：“慢着，慢着，盈盈，小心慢着！”

　　怀里又抱着孩子，金秀梅也没有追上去，呆了一阵，然后又瞧了瞧傻傻的站着的刘嫂，不禁恼道：“刘嫂，孩子脸都哭红了，赶紧弄米汤来！”

　　刘嫂这才恍然大悟，“哦”了一声，急急忙忙的往厨房跑去。

　　金秀梅抱着小思周在客厅里轻轻转悠起来，抖了几下，小思周把右手大拇指含时嘴里吮吸得咕咕响，哭声却是止住了。

　　金秀梅这才更仔细的看着小思周的面容，越看越觉得像周宣，小孩子的眉眼又显得极可爱，依稀之中，金秀梅又觉得小思周的脸蛋有些秀气，很像某个认识的人，仔细想了想，脑中飘过一个人影，不禁吓了一跳！

　　金秀梅再端详了一下小思周的相貌，果然发现，他的脸蛋果然很相似，不禁呆了起来，难道儿子在外面跟她发生关系了？

　　照理说应该不会啊，儿子是个什么样的人，自己这个当妈的是最清楚的，儿子也不是那种不负责任的人，如果真与别的女孩子发生了这样的事，那绝对不会抛弃她啊，再说了，儿子又怎么能冷静又若无其事的跟盈盈结婚呢？

　　这实在是太不可思议的事，不过金秀梅此时也肯定了，她抱着的小孩多半就是周宣的孩子，是周家的子孙！

　　一直是盼望着孙子的金秀梅，此时抱着小思周，心情真是百感交集，难怪儿媳妇会痛哭失声，这却是不好劝说了，但儿子既然把这个小孩抱回来了，那金秀梅就无论如何不会让别人再抱走，这可是周家的嫡亲血脉，就算傅盈不认不养，那她就带着孙子回乡下去，由她来养。

　　当然这都是金秀梅一个人的臆想，她还不确定这小孩到底是不是周宣的骨肉，因为在没得到周宣亲自承认的情况下，一切都不能算数。

　　等到刘嫂端了一点煮好的米汤出来，金秀梅赶紧用勺子盛了一点，然后吹冷了再小心的喂着小思周。

　　小思周太小，不会用勺子喝米汤，倒进嘴里的米汤又用舌头顶了出来，基本上是喝一小半吐出了一大半，但却是一点也不哭不闹。

　　金秀梅多年未曾再带婴儿，一直也是想着再帮儿女们带小孩，只是想归想，却是急不来的，但今天却是想都想不到的，似乎从天上掉下来一个孩子般，看着这个可爱的小思周，金秀梅乐不可支，已经忘记了还在伤心之中的傅盈，只是逗弄着小思周。

　　刘嫂在旁边帮着手，过了一阵子便嘀咕着：“大姐，这个小孩怎么跟小周好像啊，就像是一个模子刻出来的！”

　　金秀梅一怔，心想这可不是她一个人的看法，连对周宣小时候根本不熟悉的刘嫂都是这样的看法，看来这个小孩可能真是周宣的骨肉了！

　　周宣在十几分钟后才气喘吁吁的赶回来，金秀梅赶紧对周宣说道：“儿子，赶紧把奶粉用温开水泡一勺子！”

　　周宣呆了呆，然后才问道：“妈，用碗还是杯子泡啊？”

　　金秀梅没好气的恼道：“当然是用奶瓶啊，这么小的孩子，哪里会吃会喝啊，刚刚弄点米汤都洒了一大半！”

　　周宣摸了摸头，尴尬的道：“糟了，我没买奶瓶，只买了奶粉……我……我马上再去买！”

　　周宣一边说着一边又往门外跑，金秀梅见儿子没有说小孩到底是怎么回事，但他这么勤便又不辞辛劳的奔跑，如果不是他自己的小孩，又怎么会这样子呢？

　　就算心地再善良吧，那在亲情上面也还是会有亲疏有别的。

　　手忙脚乱的忙了一阵子，周宣才又把奶瓶买回来，再用温开水泡了一勺子奶粉后，摇匀了又试了试温度，这才准备从金秀梅手中把小思周接过来。

　　金秀梅不给，说道：“把奶瓶给我吧，看你那样子像带小孩的样子吗？”

　　周宣只得把奶瓶给老妈，金秀梅接过奶瓶，然后很熟手的把奶嘴喂进小孩的嘴里，小思周当即紧紧的含着奶嘴，两边的小嫩脸蛋一张一合的，吞得咕咕直响，但模样却是极为可爱。

　　金秀梅怜惜的道：“看，孩子饿坏了！”

　　可能是奶瓶吸着得力，又一直是吃奶粉的，所以小思周很自然的吸着奶，一边吸一边用眼睛盯着金秀梅。

　　金秀梅也不管小思周听不听得懂，只是哄着：“哦，乖，奶奶抱，奶奶喂奶，小乖乖，我的小乖乖……”

　　看到老妈的表情，周宣就松了一口气，虽然还没说出事情的真相，但家人看来是没什么问题，只是盈盈那儿。

　　想了想，周宣才低声问道：“妈，盈盈呢？”

　　“喏，哭着到楼上了，你赶紧去哄哄吧，等等……”金秀梅说着又赶紧低声问道：“儿子，你倒给我说说看，这……这孩子到底是怎么回事？”

　　“妈，这是我儿子，等一下我再给你解释！”周宣一句话把小思周的身份说出来，然后急急的往楼上跑去。

　　金秀梅顿时笑得嘴都合不拢了，周宣虽然没有解释，但她绝对相信这个小孩就是周宣的儿子，是她的孙子，这奶奶的自称没有叫错！

　　抱着小思周，金秀梅是越看越喜欢，越来越爱不释手，小思周似乎也知道这是他亲奶奶，喝饱了奶粉，然后又盯着她看，不哭不闹，粉嘟嘟的模样无比可爱。

　　周宣心惶惶的跑上楼，在房间门口停下来，然后轻轻的敲了一下，说道：“盈盈，我……我进来了！”

　　门没有反锁，对于周宣，傅盈知道，反锁只会把门锁弄坏，这个世界中似乎还没有什么东西能阻挡住周宣。

　　傅盈这会儿并没有躺在床上痛哭流涕，只是苍白着脸站在窗边，身子微颤，在这一刻，周宣只觉得傅盈实在是太可怜，单薄的身子显得无比孤单。

　　“盈盈，对不起，这是晓雨生的孩子！”周宣也没有隐瞒傅盈，既然带回来了，隐瞒是隐瞒不住的，只有把一切都坦白出来，让傅盈原谅。

　　“我知道，这是她的孩子！”傅盈头也不回的回答着，她想不通，明知道自己不能忍受，可周宣为什么还要把这个小孩带回家里来，婆婆喜欢小孩，这是谁都知道的，更别说这还是她亲嫡嫡的孙子，周宣这样做，那就是让她难过，让她伤心！

　　周宣知道傅盈会有什么样的念头，神情默然的又说道：“盈盈，你别生气，晓雨……晓雨她也是没办法才把孩子托付给我的，她……她已经……死了！”

　　傅盈身子猛然一震，瞬即转过身，紧盯着周宣问道：“你说什么？”

　　周宣一双眼含泪水，只是摇头，好一阵子才说道：“晓雨一个月前在深圳生下孩子，生下的当天就……就去了，我也是到今天才知道的，是魏老爷子亲自过去，又随同我一起回来的，孩子，晓雨的意思是想交回给我亲自扶养，老爷子的意思是，如果我们不抚养这个孩子，他们魏家就亲自带，当然这是他的意思，晓雨的爸妈还不知道，要是知道了，肯定是不会同意的。”

　　傅盈哪里会想得到周宣说出来的是这样一个惊天霹雳，对于魏晓雨，她们是情敌，也有不可调和的矛盾，但傅盈绝不会希望魏晓雨死掉，这样的诅咒，她还做不出来，如果魏晓雨真是死了，那这件事情又另当别论了，无论怎么说，她也不应该去和一个死了的女人争个高低！

　　本能的，傅盈不相信这件事，但周宣可是从来不会跟她撒谎，而且也不会拿魏晓雨的生命来撒谎，再说了，不管魏晓雨玩什么手段，周宣都不会抛弃她，这个是不容置疑的，所以现在看来，周宣说的是真话。

　　再就是周宣的表情，那种痛到骨子里的伤痛，那是装不来的，说实话，傅盈知道周宣也是那样的爱自己，但他这个痛意是为了别的女人，傅盈心里还是酸酸的，很是难受。

　　“周宣，你……你坐下说吧，别难过……”傅盈不再跟周宣闹，扶着周宣坐到床边上，一边又温言的安慰着。

　　周宣再也忍不住，把脸伏在傅盈怀中，痛哭失声，只是说道：“盈盈，我太对不起晓雨了……”

　　傅盈心里悲痛，但却是伸手轻轻抚摸着周宣的头发，另一只手紧紧的把周宣搂在怀中，低低的道：“周宣，我知道，我什么都知道，你什么都不用担心，孩子是我们家的，谁都不能带走，他是你的孩子，也是我的孩子，你是他爸爸，我是他妈妈，我们好好的把他养大！”

　　周宣从没有过这么软弱过，在傅盈面前，他至少还算是一个坚强负责任的男子形像，傅盈越是对他温柔体贴，他就越是难受难过。

　　傅盈如同安慰一个孩子一般，轻轻的抚着周宣的头，一边哼着儿歌，不经意间，周宣倒真是睡着了，傅盈轻轻的把周宣扶着躺下去，再把被子拉过来给他盖上。

　　看着周宣瘦削的脸庞，脸上还有几道泪痕，傅盈心疼得泪水打转，虽然生气，但这事她早就知道，当初就明白，魏晓雨怀孕过后迟早就会有这么一天到来，只是无论如何都想不到魏晓雨会死！

　　唉，无论与她之间有多大的恩怨，既然人都死了，那就把一切放下吧，好好的与周宣过日子，好好的把她的孩子抚养长大。

　　好一阵子，傅盈才轻悄悄的起身出房，来到客厅里，金秀梅抱着小思周正逗弄着，见到傅盈下楼，脸色顿时尴尬起来，嘴里讪讪道：“盈盈，你下来了？周宣呢？”

　　“周宣很累，在房间里睡着了，妈，把孩子给我抱抱！”傅盈说着朝金秀梅伸出了手。

　　金秀梅迟疑了一下，但还是把孩子递给了傅盈，傅盈是个善良的人，再说又是在她眼皮子底下，想必也不会对孩子怎么样。

　　傅盈抱着孩子，仔细的看着他的相貌，确实没错，这孩子相貌极像周宣，但又带有魏晓雨的秀气，眉眼间依稀仿佛有魏晓雨的影子。

　　叹息了一声，傅盈才低声说道：“妈，以后就让孩子叫我妈妈，以后也别让孩子知道，他以后就是我的儿子了！”

　　金秀梅顿时呆了，儿媳妇的转变太快了，让她一时无法反应过来，也不知道傅盈说的是真话还是反话，但按照她对傅盈的了解来说，傅盈又不是那种人，不过一个女人怀起恨来，那也不是不能改变的！

　　“妈，你也别怀疑，我是说真的，既然他是我们周宣的子孙，那怎么能让他流落在外呢？再说了……”傅盈抱着孩子轻轻抖动，一边又说道，“再说了，这孩子是晓雨生的，晓雨已经死了，人死不能复生，有什么恩怨也都可以化解了！”

　　“什么，你……你说晓雨死了？”金秀梅惊呼一声，张大了嘴合不拢来！


第587章 再入腾冲

　　傅盈的话让金秀梅都惊得目瞪口呆！

　　无论如何都想不到会是这么一个消息，本来金秀梅还在想着怎么才能让儿媳妇接受这个孩子，不管他是谁生的，但终归是周宣的骨肉，怎么也不能让他流落在外啊！

　　“这到底是怎么回事？”金秀梅呆了半晌，醒悟过来的赶紧又问着傅盈，这消息太让她震惊了，到现在脑子里似乎还在嗡嗡作响，好好的，那么漂亮的一个人儿，怎么说没就没了呢？

　　再说，魏晓雨还给周宣生了个儿子，就算再怎么不对，对她们周家来说，那还是有功劳的，这是给周家延续香火的功劳。

　　金秀梅愣了一会儿，倒是明白了傅盈为什么会忽然转变了态度，可怜这小孩，一生下来就没了娘，可怜的孙子啊！

　　既然傅盈不生气不闹事，那就什么事都没有，金秀梅跟傅盈一起逗弄着小思周，说实话，小思周的确长得太可爱了，由不得她们不喜欢。

　　傅盈自己也怀孕两三个月了，心里忐忑着，小孩子生出来，有没有小思周那么好看，有没有那么可爱呢？

　　把小思周抱在怀中，傅盈还是涌起了一阵柔性怜爱，这个小生命，是如此的可爱，但却是一生下来便没有了妈妈！

　　在这一刻，傅盈确实把小思周当成了自己的亲生儿子，也想着那样把他抚养长大，不会让他过着没有父母亲情的生活！

　　到了晚上，周涛，周莹，李为，周苍松，还有李丽几个人都回来后，忽然看到这么一个漂亮可爱的小孩子，忍不住都要抢抱着逗弄一番，当金秀梅说出这个小孩是周宣的亲生儿子后，大家都吃了一惊，但随即又怜爱起来。

　　尤其是周莹，自己亲哥哥的儿子，她哪能不喜欢？只是想不到大哥那么喜欢嫂子，却为什么又要在外面生下这么一个孩子来？

　　但嫂子傅盈自己好像一点都不生气，倒是很奇怪。

　　虽然都感到奇怪，但家里无端端多了一个小孩子，确实是热闹了很多，给这个家平添了许多欢笑。

　　接下来的几天当中，周宣也都是去市局打个报道过后，呆到中午就回家陪傅盈和小思周，为了小思周的正常成长，周宣又为他上了户口，正式立到自己的户口薄中，起了周思的名字，这不是对魏晓雨的不尊重，而是想要让小思周正常的成长，如果孩子长大一些后，就会问为什么他跟别的孩子不一样，不是跟爸爸姓呢？

　　而周宣为了以后能让小思周健康成长，又花钱找了个医院办了一个假的出生证，把小思周的年龄办大了一岁，母亲的名字写了傅盈，这样小思周长大以后，在年龄上与傅盈的孩子就有一个合理的间隔期。

　　当然，小思周真正的身份还需要老爷子和魏海洪保守秘密，不过老爷子和魏海洪是一口就应下了，老爷子自然就不用说了，魏海洪是很疼爱两个侄女的，晓雨就这么去了，留下的孩子他当然想让孩子能幸福的成长，如果把孩子送到晓雨的爸妈了儿，以魏海峰的个性来讲，太严厉了，对孩子的成长绝对不好，所以魏海洪和老爷子早就商量好了，这事不告诉晓雨的父母。

　　但也是能瞒多久算多久，最主要是让小思周的童年少年时期能健康的成长，长大过后，那又另当别论了。

　　出了小思周这么一件事，周宣在一周后便向傅远山辞去了四处的工作，正式回家陪家人，古玩店那边有老爸，张健和老吴，珠宝公司有弟妹经营，只打算再找个时间到腾冲再采购一批毛料回来给他们增加实力，最近，珠宝行业中硝烟弥漫，拼得你死我活的，一般的公司都给收购兼并或者倒闭了，残余的都是大公司，而周宣的公司实力上比国际大公司要弱一些，但胜在原料底子厚，在与大公司的竞争中丝毫不处于下风。

　　既然是准备彻底放下这些俗事，那周宣就决定早些到云南把原石毛料采购回来，把家里的事都安排妥当后，准备出发的前一天，周宣又意外的接到了傅远山的电话。

　　见面是在以前一起吃过饭的农庄里，幽静的地方，只有傅远山一个人。

　　周宣一见傅远山的表情就知道有事，当即问道：“大哥，我知道你有事，说吧！”

　　傅远山自然不会客气，把周宣带到这里来，就已经是要请他帮手的，给周宣倒了一杯茶后，才沉声说道：“兄弟，这件事，大哥我想了许久，觉得还是只能找你来帮忙，这件案子，如果我找卧底的话，如果给对方认出来，那卧底就会有生命危险，但如果换了兄弟你，危险是有，但肯定比普通警察要好，第二，不管我找多么优秀的警察，那他本身就是警察身份，一个人在最危险的时候，是最容易暴露出所受过的训练的，一旦警察身份暴露，不仅是任务就废了，而且生命也会受到严重威胁，而你就不同了，你原本就不是警察，没受过任何的训练，即使在最危急的关头，你流露出来的也不会是警察训练的课程！”

　　听到傅远山的这些话，周宣便知道，傅远山要他出手相帮的是一件很危险的案子，说了这么多，还没说出到底是什么案子，不过他的表情这么慎重，显然对他来说，这个案子是相当重要的，但凡能帮得上的，这个忙还是要帮的，只有实在做不到的，那就没办法了。

　　“兄弟，最近在京城出现了大批量的新型毒品，经过我们警方的秘密调查，这种毒品的源头是从云南瑞丽边境过来的，当然，这只是其中一个被查到有可能的支线，这些毒贩与传统的毒贩手法截然不同，如果只要我们警方一动手，那么能抓到的就肯定只有基层支线的小角色，中层与上层的顶尖人物，暂时还没有把握，如果有一丁点的风吹草动，就会惊动他们，只要他们一逃，或者隐藏起来，那我们就无能为力了，所以在没有查清所有的线路之前，一定不能打草惊蛇，否则就会前功尽弃！”

　　周宣点点头，傅远山的意思是要他去当卧底把这条毒线清理出来，这个倒是没有问题，刚好自己要到腾冲去采购原石，以自己商人的身份倒是不容易引起别人的怀疑，而自己在警方的一段经历，除了市局的几个高层和四处的同事，外人根本就无从知晓，而且周宣的档案归傅远山亲自调拨，只要他一消档，周宣在警方可以说就是一片空白了，想查也是查不到的。

　　再说如果这些毒贩只是普通人，当然想来也只能是普通人，那他们就算再凶残，对周宣来说，也是没有危害的，对付没有异能的人，周宣可以说是实在是太轻松了，要帮手的又是傅远山，所以周宣肯定会出手帮这个忙了。

　　“那行，我原本就准备明后天往腾冲去采购原石，大哥这件事，我倒是正好借着这个身份去查一查吧，不过我倒是不能保证一定能破到案子，我尽力吧！”

　　周宣一边说着，一边又有些顾虑，案子能破当然好，但如果破不了，那就只能尽力而为了。

　　傅远山摆摆手，微笑道：“老弟，别的你就不用说了，有你那个话就行，这些毒贩吧，基本上我都了解了一下，凶残是肯定的，因为他们干的都是掉脑袋的事，所以只要与警方发生正面接触，那他们绝对就会斗个鱼死网破了，反正投降与不投降，那都是个死。”

　　傅远山然后从公文包里取了一叠文件出来，文件上面有两个“绝密”的字样，周宣嘿嘿一知，接过了文件。

　　傅远山又紧紧的盯嘱道：“兄弟，你一定要记住，这份资料是绝密的，你看完之后就得马上销毁掉，另一方面你还得把这些资料硬记到脑子里，以后就会用得到的！”

　　周宣怔了怔，嘿嘿笑了笑道：“大哥，你这可是难为我了，我就是一个爱简单的人，要记东西，我可是嫌麻烦也不知道会不会记得住！”

　　“东西好记，并不多，还有为了保证你的安全，我们只能进行单纯联系，你记得我的电话吧？在拿到绝对的把握后就打给我，我会在第一时间布置好！”

　　周宣只得把资料拿到手中翻开过来看，资料上只有一个上线的接触方法，难怪傅远山说好记好记，这资料上的东西确实很少，很容易记下来，只不过再过多几天，那就可能会麻烦了。

　　把资料记下来后，周宣再确认了一下，没有漏下的后，这才把手一张开，异能运用之下，那份资料当即从他手中凭空消失。

　　对于周宣的能力，傅远山自然是明白的，不过不是很详细，但对周宣的信任，那自然是毫不犹豫的，百分百的信任。

　　眼前这一手，就能证明，如果与毒贩接上头了，又或者是落入毒贩的陷阱中，周宣都能远比他们那些毒贩更能掌控局势。


第588章 复制声音

　　在京城的那个毒贩下家与云南方面的上家取货时，最早时期是他亲自去的，后来就是派别人去了，有好几次都与上次不是同一个人，所以傅远山也觉得计划还是可行的，他们只要决定人选后，就将立即把京城这个毒贩下家控制起来，然后再让他给云南的上家通知一下，这样派过去的人选就有可能瞒过毒贩。

　　但这个计划得有一个先决条件，那就是得保证那个毒贩会如他们所愿的给上家打电话，而且这个电话还得很自然，否则稍一惊动那个上家，那就前功尽弃了。

　　傅远山他们所要的并不是只是想抓到那个上家，而是上家身后更神秘更隐秘的源头组织，有国际警察组织向京城警方传达了消息，一个庞大的境内外贩毒组织网络，而这个网络的一个重要头目到了云南，其目的就是想在中国发展庞大的毒品网络。

　　既然确定了周宣来出任这个地下者的工作，那无疑是最佳人选，别人不知道，但傅远山是明白的，傅远山当即拿起手机通知下属动手收网，立即把这个毒贩秘密控制起来。

　　五分钟后，下属给傅远山来电汇报，说任务顺利完成，等候傅远山处理。

　　傅远山又皱起眉头来，那个毒贩是一早就在他们的监控之中，抓他是轻而易举的事，只是以傅远山的经验就知道，凡是贩毒的人，情节轻的还好说，情节严重的根本就不会配合警方，因为无论他怎么坦白，到最后都是一个死，对警方又有很明显的抵触情绪，现在人虽然抓到了，可傅远山无论如何也没有办法保证能让他乖乖听话，能不露声色的配合他们给上家打电话，这是一个极大的难题。

　　周宣瞧着傅远山皱眉的样子，当即问道：“大哥，你还有什么难事吗？”

　　“就是……”

　　傅远山沉吟了一下才又说道，“京城这边，那个毒贩是被秘密控制了，只是贩毒的人心性都极为坚韧，又知道以他的罪行来讲，怎么样都是个死，所以我担心短时间内得不到他的认罪和配合，又或者他假装配合，但在向上家通电话的时候忽然暴露出一丝不正常来，那一样也是前功尽弃了！”

　　周宣在听到打电话时，心里一动，立即问道：“大哥，你说是不是要那毒贩给上家打电话？”

　　“是啊，怎么了？”傅远山点点头，然后回答着。

　　周宣笑了笑，站起身道：“大哥，我跟你到市局走一趟，我要见一见这个被你们控制起来的毒贩，要他配合的事你就不用担心了，一切交给我，我保证你这事没有问题！”

　　周宣虽然年轻，但傅远山却是毫不犹豫的信任他，现在周宣说这事交给他来办，那就肯定是有解决的办法，没有把握，周宣也不会说出来，既然说出来了，那就表示他肯定能办到。

　　傅远山呵呵一笑，也不客气，当即起身与周宣一起开车回到市局。

　　在秘密的审讯室中，那名毒贩戴着手铐坐在审讯室中的椅子上，头顶是光线较强的灯，两名审讯警察坐在他的前方，局势显然是在对峙着，从那毒贩的表情上就能看出，很抵抗也毫无服软的意思。

　　周宣和傅远山是在审讯室的隔壁，这审讯室是特制的，一面大玻璃墙只能从外面看进去，而审讯室里面是看不出来的。

　　当然，这玻璃墙也是隔音的，傅远山指着这个毒贩说道：“就是这个人！”

　　傅远山的下属，也就是这个案子的负责人向傅远山汇报道：“傅局，这个人极为顽固，而且心理素质特别强，我看想在短时间内要他坦白服法，那是很难的事……”

　　周宣心里已经有了主意，朝傅远山微微一示意。

　　傅远山摆摆手，让下属出去，然后跟周宣两个人单独呆在一起，这才问道：“兄弟，你有什么办法？”

　　周宣指了指里面，低声说道：“大哥，你把里面那两个审讯的人叫走，我想跟那个毒贩单独谈一下！”

　　“行，我马上安排，你在里面跟他谈，我在这边看着，这面有传音装置，可以听到里面的说话声，而这边的声音是传不过去的，玻璃墙也是，里面看不到外面的！”

　　傅远山一边说着，一边又安排审讯室的两个警察出来，然后带着周宣到门口，门口守卫的警察把门打开请周宣进去，然后把门拉拢。

　　门上是有一个小窗口监视的，只要犯人有异常的举动，警卫就会马上进去控制犯人。

　　周宣在那毒犯的对面缓缓坐下来，那毒犯因为两名审讯他的警察出去后，又进来这么一个穿着普通便衣的年轻人，很是奇怪，不知道他们要做什么戏给他看，但好坏都不能让他开口的。

　　周宣似乎是看穿了他的想法，笑笑道：“你以为我是想掏你的话吗？嘿嘿，告诉你吧，我不会问你那些事，再就是，我告诉你，我不是警察！”

　　那毒犯不以为然的扁扁嘴，显然是认为周宣不过是在做戏，在这个地方，以他的罪行，如果不是警察内部的高级人员，其他人根本就是不可进得来的。

　　周宣又笑笑道：“你信也好不信也好，我是无所谓的，我只是想跟你聊聊而已，要说你的罪行，警方基本上已经全部掌握，能抓你来，我想你也应该明白，你贩毒的证据，留下的秘密帐本和手机，都能找出警方想要的东西，所以不管你坦白也好，顽抗也好，到最后都只能是一个结果，这我就不说了，那不关我事，我说吧，你有没有害怕过？”

　　“害怕，嘿嘿，干的就是杀头的事，常言道，常在河边走，哪有不湿鞋的道理？既然干了这个，我就是指望着赚到快钱潇洒享受，这个结果我没有一点意外，所以你们的废话就少说吧，那骗不到我！”

　　那毒贩嘿嘿一笑，当即对周宣说着，对周宣的话，他更是蔑视和不屑。

　　听到毒贩说话了，周宣早就运着异能探测着，把毒贩的声音听清楚了，然后又用异能探测着那毒贩的声音频带和声道组织，对于自己可以模仿别人的声音这个能力，周宣是很早之前，在香港的那一次，因为要对付马树和庄之贤而领悟的能力，也因为这个能力而冒充庄之贤的声音打向他的手下，最后成功的救出了魏晓晴。

　　对于现在这个毒犯的手机电话，傅远山的下属早就监听了，对于他在云南的上线的使用电话，也基本上有了目标，不过没有惊动到他，京城这边也联络了云南警方，暂时对那个上家进行了监控，但对那个上家的背后关系和毒品来源问题，却是一点线索都没有，而且那个上家似乎有些警惕，基本上就没有再有异常举动，也不再有出货，这就让警方一时间无可奈何。

　　而傅远山急的是，国际警察又传了邮件过来，如果他不能把这件案子破掉，不把这个毒品网络彻底连根拨掉，那不知道还要毒害到多少人！

　　周宣把这毒犯的声音和声带基本上复制到自己脑中后，这才又淡淡笑道：“你不用那么来防备我，我已经说了，我不会问你任何问题，也不会跟你有任何关系，我只是跟你聊两句，说说话而已，现在这个目的，我已经达到了，我们也说了话，呵呵，对于你以后的情况，我也不做任何评价，自求多福吧，再见！”

　　周宣笑了笑，然后站起身往门边走去，那毒犯见周宣真不像是说假话，也不禁有些奇怪了，有些发愣。

　　周宣打开审讯室的门，直接走出去，头也没回，让那毒犯猜测他是演戏的想法又破裂掉！

　　回到审讯室另一面的观察屋，傅远山见周宣进去后，当即诧道：“兄弟，我真是搞不懂了，你进去跟他聊吧，就那么几句话，怎么就又结束了呢？照这样，我觉得你肯定没有弄明白吧？”

　　周宣笑笑道：“我当然没明白，我就不是去跟他掏口气的，我只是……”说完笑了笑，然后又对傅远山说了起来：“大哥，我跟你说实话吧，我根本就不是你想的那样，我见这个毒犯的面，只是要跟他说一下话，听一下他的声音！”

　　“听他的声音？”傅远山顿时诧异的问道，“你听他的声音，那有什么用？”

　　“害怕，嘿嘿，干的就是杀头的事，常言道，常在河边走，哪有不湿鞋的道理？既然干了这个，我就是指望着赚到快钱潇洒享受，这个结果我没有一点意外，所以你们的废话就少说吧，那骗不到我！”

　　周宣忽然张口就说出了这一大堆那毒犯刚刚说过的话，古怪之极，明明是从周宣嘴里说出来的，但那声音却跟傅远山刚刚听到的那个毒犯的声音一模一样！

　　傅远山呆了一下，随即恍然大悟，指着周宣道：“你……你……兄弟，你怎么会这么一手？”

　　周宣笑了笑，他会的能力还很多，傅远山不知道的地方也还很多，这一手模仿别人声音的能力，傅远山也确实不曾知道，而且他还不知道，周宣不仅仅是模仿，其实还是真正的复制，可以说吧，只要他把自己的声带控制成那毒犯的样子，那他无论说什么话，声音都会跟那毒犯的声音是一样的。

　　傅远山呆了一阵，然后是又惊又喜，脸上笑容满面，当即吩咐下属把整好的材料拿进来，把监听到的毒犯上家的手机号调了出来，又让手下把那毒犯与上家通话的内容放出来，周宣听了几段，把毒犯与上家的说话口气和对上家的称呼详细的记下来。

　　等到这些准备工作又做完后，这才让傅远山的手下把东西拿走，又再模仿着那毒犯的语气说起跟上家的电话内容。

　　傅远山一边听一边点头，说道：“好好好，如果你用这个语气跟毒犯上家说话，肯定能瞒过去！”

　　如果只是听声音，那个上家肯定是听不出异样来的，因为周宣的声音就是那毒犯的声音，就是用机器测试也是分辨不出来的，何况那个上家还只是个普通人呢。

　　在得到傅远山的肯定后，周宣又跟傅远山两个人一齐商量着用什么话来跟那个上家说，先用笔在纸上写下多种可能性的话来后，又再进行敲定，觉得怎么样才符合那个毒犯的语气。

　　这个准备工作又花了近两个小时，周宣和傅远山才算是真正确定下来。

　　傅远山把那毒犯的手机取出来，然后把监听到并记下来的那毒犯的手机号码按到手机中，准备拨打出去。

　　不过在拨打之前还是先向周宣示意了一下，说道：“兄弟，你想好没？想好的话我就拨电话了！”

　　周宣赶紧把准备好的台词纸张拿到手中，然后才低声道：“大哥，我好了，你拨电话！”

　　傅远山点点头，然后手指一摁，把号码拨打了出去。

　　嘟嘟嘟的声音中，两个人都紧张的等待着，大约有三十秒钟的时间，电话那头便被接通了，一个沙哑又低沉的声音问道：“谁？老金吗？”

　　因为拿着的手机是那个毒犯的，而周宣模仿的声音又是那么相似，所以傅远山捏紧了拳头焦虑的待着。

　　“是我！”周宣低沉的回了声，然后又极力的学着那毒犯的语气，“我这次想进多点货，来拿货的人，我会安排一个稳当又细心的人过来取货，现金交易，老规矩，你安排地点，时间！”

　　那上家似乎沉吟着，隔了几秒钟才回答道：“好，你记一下，用135……这个号码联系，还要谨记，到了瑞丽先给我来个电话，我再安排时间地点！”

　　周宣一边答允着，一边又用笔把那上家说的电话号码记下来，三四秒钟后，那上家就“咔嚓”一下把电话挂断了。

　　把手机检查了一下，确定没有在通话中后，周宣才与傅远山兴奋的擂了擂手，这上家居然就这么轻易的被骗过了，首步成功！

　　周宣把那张记了上家的电话号码的字记了好几遍，直到倒顺都不会念错时，这才停了下来，傅远山这一阵子也是兴奋得直搓手，也更是对周宣的能力好奇起来，到底还有什么是周宣办不到的？

　　把这个事情搞定了，周宣就又对傅远山说道：“大哥，我现在回家准备一下，明天就飞到云南，刚好我又想到那边去采购一批玉石毛料，这倒是凑巧了，我以一个玉石商人的身份去接触这个上家说不定更好，只要他们不发现我是警察卧底就好！”

　　傅远山想了想就回答道：“这个，我想对方可能还是不容易发觉到，他们这种人，其实是特别敏感的，尤其是对警察，而通常我们派出去的人，其身份只能是警察，只是分老经验或者是无经验的警校毕业生，但不论怎么样，派出去的人肯定是受过严格的警察训练的，但你就不同，你从没受过任何的警察训练，他们即使想要测试你，那也是瞧不出来，因为你压根就不是警察，可以说一丁点的警察气势都没有，他们无论如何都是想不出你真是个警察卧底的！”

　　周宣嘿嘿一笑，这也只是傅远山，要是换了别人，他才懒得来管呢。

　　“兄弟，你回去吧，在对家人说时，也得要保密，做好工作，明天准备启程吧！”傅远山低声嘱咐着，一边又说道，“兄弟，再就是你一定要记着，你的身份除了我，就没有任何人知道，你跟我联系也是单线联系，在没有确切的把握前，也为了防止泄露身份，你最好是不要发短信给我，也尽量少给我打电话，你到那边后，肯定会受到上家的秘密监视的，所以一定要做到，轻易不要给我来电话！”

　　随后傅远山又安排了下属把周宣送回家去，等周宣在自己家门口一下车，那开车的司机便开车离开，没有犹豫和沉吟。

　　客厅里，周莹还特地回来早了些，因为家里多了个大哥的儿子，孩子虽然小，但实在可爱，又是周家的亲骨肉，实在是喜欢，所以早点回来带孩子。

　　而金秀梅却是更喜欢小思周，整日里就是抱着逗弄，傅盈在跟周宣解开那个结后，自然也是没有反抗和阻难的心情了，这个孩子，在周宣说出魏晓雨死去之后，傅盈就完全从心里真正接受他了，而不是假装演戏。

　　周宣看到一家人其乐融融的样子，心里很欣慰，到沙发上坐了下来，然后寻思着该怎么跟家里人说起。

　　傅远山的这个案子的事情，当然是不能说出来的，否则家人会更加担心以及不放心，但好在他刚跟傅盈等人说起过，准备到云南去采购一批玉石原料回来，好增强珠宝公司的竞争力，有了这个借口，确实是好开口得多。

　　而且傅盈有了身孕，又不会跟着他到处去，家里别的人就自然更不会跟着他到云南去了，倒是方便周宣行事。

　　只要家人不跟着他去，周宣便不担心，对毒犯的事也不是很担心，这些人再凶残，那都还只是一些普通人，可跟屠手中的那些人可不大一样，那些人没有超能力，自己要应付，其实很简单！


第589章 老坑料

　　周宣考虑了半天才小心的把话说出来，却没料到老妈和傅盈都没有反对，两个人都沉醉在逗弄小思周之中，周宣说起要到云南的事，她们之前也听周宣说起过，尤其是傅盈还是比较放心的。

　　周宣去云南只是想采购一批原石毛料回来，又加上没有说傅远山的事，傅盈自然不知道，也没有什么不放心的，周宣本来也是想叫她一起去，但金秀梅不同意，傅盈有身孕在身，而她自己也不想违抗婆婆的意思。

　　周而宣的弟妹，周涛和周莹更是赞成周宣南行，最近周氏珠宝公司发展迅速，因为之前周宣积攒下的那些玉石，已经让周氏珠宝占了极大的优势，与各大公司的市场争夺战中并不处于下风，甚至在某些方面还走在了前面，这当中，当然也有许俊诚的功劳，不过许俊诚也是看得清楚的。

　　许俊诚若是没有失败过，没有被打倒过，或许就不会看得这么清了，但正因为之前的那些遭遇，让他明白，一个人的成功，能力只是一部份，更重要的也许是关系吧，而周宣这个人，个人能力和深厚的人脉关系是让许俊诚臣服的原因之一，但更重要的是，周宣对他的照顾和诚心，包括金钱上远比别人更优厚的条件，这些都是许俊诚死心踏地为周宣做事的原因。

　　许俊诚在珠宝生意中的见识和能力，确实很强，在金钱和背景关系都没有后顾之忧的情况下，许俊诚把周氏珠宝做得红红火火的，规模和利润都比他以前的情形大了数十倍有多，实际上，他现在在周氏珠宝中虽然只占到百分之五的股份，但现在周氏珠宝总价值超过一百亿人民币，而他的个人资产也在五亿左右，这比他之前的个人资产并不少，一年的时间就让他扳回来了，而且现在的情形还在飞速前进，周宣那边，也根本就没有要让把他甩开的意思，毫不动摇的让他干。

　　因为周氏珠宝基本上算是周宣的个人资产，他的股份是周宣赠送给他的，而周宣的弟弟和妹妹，虽然各自占了公司的百分之十的股份，但他们都是以周宣为主，从不忤逆他的意思，在公司中也只是勤勤恳恳的做好财务和人事方面的事，从不挟制他的权力和自由，许俊诚在这样的老板手下，又如何不心服？

　　而且许俊诚也明白，就算他拿了五亿离开周氏珠宝，离了周宣，他依然什么都不是，五亿，对于普通人来说，或许是一份极为庞大的数目，但对许俊诚想要发展事业的心态来说，没有坚强的背景关系，他这五亿投进去也只会被别的大公司吞噬掉！

　　许俊诚现在只坚持着一个信念：那就是不管站得多高，都要看清自己的位置！

　　周涛和周莹是管公司的财务和人事两方面的工作，周氏珠宝的突飞猛进，让他们很是无所适从，一开始的管理人事和财务，到现在只管理招进来的高级人才，眼光和能力都要比以前强得太多，所以周宣说要到南方再进一批玉石毛料回来，当然就是拍手赞成了。

　　可以说周氏珠宝的崛起，真正原因还是在于周宣从南方赌回来的那批高质量的翡翠，正是这一批价值连城的玉石让周氏珠宝在与各个国际大公司的竞争中处于上风。

　　一般来说吧，小公司在与大公司的搏斗中，最支持不住的就是金钱的实力，但这一项对于周宣来说，完全不存在，这一批玉石若是让那些大公司采购回来，需要花费的金钱至少要超过五十亿，但周宣所花费的本钱，却是连一千万都没超过，这样的能力，又有哪个公司敢与之相比？

　　无论是打价格战，还是拼金钱底子，周宣都不输于那些大公司，所以他的公司规模虽然比国际大公司小，但在竞争中从没处于下风过。

　　没想到考虑了几个小时的事情，现在在家里竟然没有一个人反对，根本不用他说出编了好久的理由，这倒是省事了。

　　看来多数还是小思周的功劳，老妈和傅盈相互抱着都舍不得放手。

　　第二天早上，周宣提了小行李箱出门时，傅盈抱了小思周在门口相送，临行时叮嘱道：“周宣，早去早回，我和小思周都盼你早早回来！”

　　周宣笑呵呵的探嘴过去，在傅盈和小思周脸上都是狠狠的亲了一口，然后才笑呵呵的提箱子往小区外走。

　　这次出去，周宣没有跟任何人提起，因为这次行动的隐秘性，所以他不想惹起太多的响动，悄悄行事，以免给朋友和亲人带来麻烦，傅远山那边是知道的，而且也早商量好了，他们之间的联系最好是要少，除非是万不得以或者是得到充分的证据后，才与他联系，周宣到南方后不与任何方面有联系，与傅远山之间也是单线联系，这就有一定会造成让南方警方方面有冲突，这是周宣必需要小心的。

　　飞机到瑞丽机场后，还不到十二点，周宣到酒店定了一间房后，才在房间中用电话给毒贩上家打了个电话，但是对方的手机处于关机之中。

　　因为到的地方是瑞丽，而不是腾冲，周宣也没有认识的朋友，索性一个人出去到玉石厂批发地去逛。

　　在南方，腾冲和瑞丽是国内仅有的两个玉石批发地，也是全国最著名的玉石集散地，国内并不产翡翠，而国内以及国际中，翡翠热度上升到前未有的高度，当然这也许得归功于翡翠矿的越来越少的原因，地球上的所有矿石原料，那都是越采越少，价值就自然是越来越贵重了。

　　又因为翡翠在全世界的华人中都是一个美好的话题，中国人喜欢翡翠的由来已久。

　　而翡翠现在作为高端的珠宝大军中的强有力的一员，已经深入人心，周宣珠宝公司便是把翡翠物件作为公司最重要的战略点在发展。

　　暂时与毒贩上家联系不上，那就不如去逛一下瑞丽的玉石毛料厂，能采购到一批毛料的话，那是更好。

　　周宣有了在腾冲的经历，对玉石市场是比较了解的，玉石市场一般分为两大类，一类是纯粹的毛料，一类是解出来的毛料，也就是说，想发大财，就赌石，当然，也许是倾家荡产的结果。

　　另一类想稳当赚钱，那就买解出来的翡翠，这一类是比较稳定一些，当然与赌石那种一夜暴富的故事就离得太远了，解出来的东西，价格一般来说，与真正的市价也相差不会太远，能赚的就是一点差价以及工匠的手工钱。

　　这一类型，花的代价也是很大，买次品赚的钱自然就少，走的是低端产品，买上等品，花的价值就会太大，周宣基本上是不考虑这一类的采购，不是说没有钱，钱他是有，但那样的话，就与其他公司的采购没什么区别了，那竞争力自然就弱了，只能是用自己的异能赌回来价值高的毛料，这样的话才能以最小的代价获取最高的利润。

　　周宣找了个出租车，让司机带他到毛料市场去看一看，司机当然懂，其实来瑞丽和腾冲的客人，有一半是专门为了玉石毛料而来的，来这儿最大的诱惑就是“赌石！”

　　无论是大街小巷里，还是茶楼饭馆中，大人小孩们谈论最多的事就是赌石中的传说故事，一夜暴富的传奇让每个人都有这样的梦想，其实谁都知道赌石幸运的赌到的也许不到千分之一，甚至是万分之一，但赌徒心理就是这样，在腾冲或者是瑞丽，来的所有人中，宁愿是拿着最后一餐饭钱都要去赌一下，而不是买一个快餐饭。

　　出租车司机把周宣带去的地方是瑞丽最大的玉石毛料集散地，这个批发市场集中了瑞丽最大的十几个批发商，占地百余亩，瑞丽与腾冲的分散又有所不同。

　　腾冲的批发商是东一个西一个的，有的甚至还在乡镇上，而瑞丽却是相反，基本上来讲，玉石批发商都集中了在这一个地方，但玉石商人的数量，却是相差不大。

　　不过这对于周宣来说，反倒是好事，石料都集中在一起，倒是省了他四处寻找奔波了。

　　玉石厂内有十多个分区，是十几个批发商各自的地盘，上百亩的平地广场上，这地都是泥土的，并没有用水泥浇灌，大车来来去去，大片的平地上东一堆西一堆的，全是石头，有大有小，广场上的都是次品，也就是色泽差，而绝大部份纯粹没有颜色，当然这个颜色是指翡翠的颜色，但都是出自于缅甸的产地，说是说老坑，但这个就难说了，老坑又哪里有那么多？

　　而且现在的缅甸原料都归政府管辖，采出来的原料石要交给政府来进行公投，投标成功后，得到的钱按比例来分配，政府要占大头。

　　缅甸政府财力溃乏，无力开采，所以也只能以这种形式来进行合作，把矿山承租出去，而承租的投资商基本上是华人，请的工人倒是缅甸人，玉料产地地理自然条件极其恶劣，死人的情况时有发生。

　　政府方面管得虽然极其严厉，但在金钱的诱惑之下，还是有一半以上的矿石被偷运出来，然后过境卖到了瑞丽和腾冲的玉石商，这些商人，差不多都是他们的老顾客或者是亲戚。

　　周宣为了不漏过，选的第一家也是广场上按顺序来的第一家，先是找到这一间批发商的管理人，然后询问了一下。

　　管理人是一个四十多岁的高瘦男子，周宣听到别人称呼他为“高经理”。

　　周宣也随着其他人称他为高经理：“高经理，你好，我想购一批毛料，这价钱是怎么样的？”

　　高经理指指他们店的大仓库里，然后说道：“外边的都是没有色泽的次料，但都是老坑料，所以便是便宜一些，但也要两千块一吨，如果你要好的，在厂房里，色泽好的料石都是挑出来的，可以碰一下运气嘛！”

　　周宣知道他说的是赌石，通常批发市场的老板，每一次的交易，他们最喜欢的其实就是赌石这个环节，每次运回来的毛料，把优次品分开后，优等品在赌石的交易中就能赚到对半以上的利润，因为在他们这里，挑出来的石头基本上都是有色泽的，颜色上只是分为上等还是中下等，到最后，不管是上等还是中下等的毛料，一般都会卖个精光，好的卖好价钱，差的就卖低价钱。

　　而外面的色泽最差的矿石就会当白菜价处理掉，有的甚至不论吨数，而是论这一片一片，一堆一堆的，一堆多少钱，出这个价钱就可以归他了。

　　周宣自然是不准备进去赌那些色泽好的毛料，以他的经验来看，那些毛料反来是不容易解出好的，高质量的翡翠来，通常解到好东西的，绝大多数是那些色泽差，又或者是垃圾料里的，而色泽好的，老板是要用拍卖的形式来处理的，赌石现场，批发商从来是不单独交易的，单独交易的话，就没有竞争，没有竞争那价格就上不去了，所以批发商们会将所有的客商集中在一起，然后进行拍卖赌石，这样毛料的价格就会在抢夺中疯狂上升，以达到他们的利润最大化。

　　周宣笑了笑，然后说道：“高经理，给你说实话吧，我就是来采购一批次品毛料的，只投价钱低，数量比较大，我想问你的是，你这一大坪的石头，我全部要当然是不大可能，但我要的量也不少，所以我想在你这大片的成堆里的石头毛料里挑选一下，我用油漆在石头上划个记号，你派工人帮我把石头抬出来，价钱的话，我会适当高一些，这样可以不？”

　　高经理一愣，在这块大广场中，毛料都是经过挑选而剩下的，真正买这种毛料的客人极少，所以价钱是起不来的，只不过是老坑料，只要说出“老坑料”这三个字，价钱就能抬上不少！


第590章 吃亏了

　　那些挑出来的石头基本上都是有颜色的，表层出绿的，价钱自然也是远为不同了，一块石头的价值就能够把外面石场上的石头买走。

　　周宣自然是不喜欢跟那些商人起哄抬价，就算拍下来，吃亏的也是他们这些玉石商人，而最后如果解石的结果，又是十赌九输的局面，赔本，那是必然的，想一想就知道了，到赌场里去，百分之九十九的人都是输钱的，赢钱的只有百分之一，换了下一次，这个赢钱的百分之一也会输，因为运气不会始终罩在他一个人头上！

　　当然周宣这样的人除外，他是完全不靠运气，异能探测下，一切都原形毕露。

　　不过看看还是可以，因为在外头跟高经理谈了一下，高经理见他的意思都落在了这些次品料上，也就不大在意了，这些料，就算全卖出去，那个价值对于他们来讲，真的就是只占很小的一点了，大头在房间里面。

　　“嗯，先进去看看吧！”周宣点着头随着高经理到了石料仓库房里面，跟外面远为不同，里面装修得比较漂亮，灯光极亮，以提供客人们看清楚那一排排架子上的石料。

　　一进去，周宣便看到数十个人在各自观看挑选，这个厂房极大，约有两千平方以上，顶棚是钢架子，最前面配有五台解石机，是提供给现场赌石者赌石后现场解石的。

　　赌石还没有正式开始，等到又陆续来了四五个人后，高经理脸上的表情才有了些笑容，周宣以为这赌石要开始了，但高经理却仍是没有开口，只是笑迎着众人到各处观看，先挑选着自己喜欢的料石。

　　本以为要开始了，但却没想到高经理仍然没有动静，周宣笑了笑，虽然可以探测到这些毛料里面的虚实，一切都在他的掌握之中，但还是忍不住想看到群情涌动的赌石场面。

　　周宣运起异能探测了一下，这厂房横约二十多米，但长就多多了，大约有一百米左右，厂房虽然极大，但都还处在周宣能探测到的范围之中，异能运起探测着，这些架子上的石料大大小小的约有上千块，这么多的数量，居然只有一块好料和十来块油青地的料，那块好料倒真是玻璃地的极品翡翠，只是量不太大，比拳头大不了多少，有副镯子料，剩下的倒是可以做十来枚戒指，按照这个质地的翡翠来论价的话，是可以达到两千万的价值，仅仅以那副镯子的价值就能过千万。

　　而这块料外形却是比较庞大，跟一支箩筐差不多，石头的表面大部份是灰白，其中间杂了一些星星般的绿点，绿意倒是很漂亮，而且是内纹，也就是说，这绿意是从外入里的，这种情形的纹路一般来说，出翡翠的可能性要比外纹大很多。

　　不过就是绿太少，而且不成整，东一点西一点的，让赌石者会害怕，一般来说，不会出太高的价。

　　如果有人出价，那还是因为石料的外形大，如果只有蓝球般大，或者比拳头大不了多少，以这样的星点绿就不太值钱了，因为越小的毛料，里面出翡翠的可能性就越小了。

　　这一切，自然瞒不过周宣的眼睛了，心里还在考虑着，要不要把这块毛料拿下来，如果把里面的翡翠拿到自己的工厂里加工，然后再拿到公司的展柜销售，最后的真正价值肯定超过四千万。

　　不过在瑞丽这个地方，玉价肯定是要比别的地方低，因为这是集散地，越多的地方，价钱自然就越便宜了。

　　周宣也注意到，那么多客商，基本上就没有人去注意这块石头，注意的是其他的那些绿意来得更明显的毛料。

　　仅仅是看表面的颜色，周宣一眼看过去，只是看得到的地方，就有不少数量，绿意极其惹眼，从这些来估计，今天这老板的收入就不会低。

　　正在思索时，忽然见到高经理神色大喜，迈开步子就向门口迎去，周宣再顺着他的方向瞧过去，只见门口的方向正走进来五个男人，领头一个四十多岁，相貌和气度都极为不凡，后面跟着的四个人很明显是保镖模样。

　　高经理几个大步奔上去，笑容满面的与那个男子握了握手，说道：“杨先生，您来了就开始吧，今天的好货可不少！”

　　那个杨先生只是微微点了点头，然后在前面昂首而进，高经理躬了腰，有些卑微的走在后面，周宣当即估计到，这个杨先生，来头不小！

　　到了厂房里面，高经理又陪着笑脸对杨先生说道：“杨先生，您请看看，这一批老坑货在瑞丽的厂子中可是最好的一批，您看看先！”

　　周宣已经探测到这个厂房中的所有毛料，摸清楚了翡翠的含量多少，再对毛料的兴趣就不大了，兴趣顿时转到这个似乎来头很大的杨先生身上。

　　杨先生东看看西看看，那四名保镖只是紧紧的跟在他身后，一眼也不瞧架子上的毛料石头，只是瞪人，让旁边那些客商都有些发颤，给这么几个大汉的眼光在身上扫来扫去，当然不自在了。

　　周宣注意到这个杨先生对毛料似乎并不太懂，看那些毛料时，眼光也只是停留在那些色泽极佳的毛料上面。

　　这些色泽自然是骗不过周宣的，异能探测下，无所遁形，以周宣准备的探测来计算，色泽越好的其实里面没有东西的可能也越大，之所以叫“赌石”，大概便是源于此吧。

　　对那些色泽差一些的，那杨先生眼光也是一溜而过，但还有十几块油青地的毛料，恰恰也是一些质地色泽要稍差一些的，看来凭运气想要赌到发大财，那是越来越难了，比起去年的那一次腾冲经历，周宣也发现，真正有玉的毛料也越来越少了，估计这翡翠的价格也会越来越看涨。

　　比如黄金价吧，去年年初时，才两百块一克，但现在呢，竟然达到了三百三十块，涨了一百三十块，涨幅超过了百分之六十，也就是说，要是在去年买进一亿元的黄金，今年这一亿元就变成了一亿六千万，什么钱有这么好赚？

　　只是对于周宣来讲，金钱确实在他心里不占份量了，信手可以拈来，太容易得到的东西也就不值得重视了。

　　等到那个杨先生在场中转了一圈后，高经理当即拍了一下手，叫道：“各位，各位，今天的赌石正式开始了！”

　　这石厂中的石料，每一块都有一个号码，是用一个红色的小标签贴在毛料上的，门这边的是一号开始，到最里面的解石机边的架子上，号码已经到了九百七十八，也就是表示等待抢拍的毛料有九百七十八块。

　　这与腾冲那边的玩法略有不同，腾冲那边，周宣是去过的，可能是那边的个人厂子没有这边的大，规模小一些，毛料也少一些，所以就没有这么规范，看中了哪一块毛料的商人，基本上就是把那块石头弄过去，当然厂子里有工人准备着人力拖车。

　　而这里，周宣已经注意到，这里的设施确实要高档得多，在赌石的台前，有一台投影机，高经理站立的地方有一个台子，台子上有控制投影机的设置，以及遥控器等。

　　周宣跟着这些客商都围了过去，高经理说开始时，就把遥控拿起来，首先把强光灯关掉了，厂子中顿时暗了下来，只有边角上有几颗昏黄的小灯亮着，这点光已经起不了什么作用，连站得很近的人脸都互瞧不清楚。

　　高经理手指着左首第一人，然后问道：“从这位先生开始吧，第一个，您挑中了哪块料？”

　　那个人当即说道：“七十八号！”

　　高经理说了声：“谢谢，请稍等！”然后拿起遥控器按了起来，接着前面墙壁上的影幕就亮了起来，投影放出来的是正是七十八号编号的毛料，正在进行全方位的转换镜头。

　　高经理又在边上拿着麦克风介绍着：“各位，这块七十八号毛料，长方直径为一百四十六厘米，侧直径为八十六厘米，晶莹的绿意呈带状，拦腰过两圈，此块毛料为今天的毛料中色泽列为第四的毛料，起始价为四百万元，请各位叫价！”

　　那个报号的客商当即叫道：“四百五十万！”一开口就加了五十万，对于外行人来说，确实很吓人，但在赌石场中来讲，只不过是小意思，而且高经理这是第一场第一块毛料的赌石，起始价故意开得低了些，按照正常的来说，这个绿意，这个块头，这块毛料的叫价应该在六百万左右。

　　那个客商加价过后，还没等到高经理说话，就有另外的人又加价了：“六百万！”

　　叫价的这些人，当真是面不改色，随着高经理极富有渲染力的解说，又加上那块毛料的颜色确实很诱人，加价的人此起彼复，没几下就加到了一千万了。

　　周宣自然是不动声色，这个价钱，是出多少死多少，这块毛料里啥都没有，连指甲大的狗屎地都没有，废石头一块，这些人叫得再凶，后面就是哭得更厉害，不过估计这些人都是有钱人吧，输个几千万过亿的，也不是灭顶之灾，只有那些变卖家产来孤注一掷的人来说，那就真是倾家荡产了。

　　接下来又有一个加了五十万，把总价叫到一千零五十万了，说实话，再加上去，也不是什么好事。

　　高经理神采飞扬，按现在的场面进行下去，那他的提成可就不少了，第一块石头就轻易的达到这个高度，后面的也就可以想像到了。

　　在此时，周宣注意的那个杨先生终于开口了，伸了伸手指，淡淡说道：“两千万！”

　　这一句两千万，顿时把厂子里的人都惊得呆了，就是周宣也被他的话吓了一跳，这个家伙，怕真是个超级富翁吧，否则哪能这么不当数的败钱？

　　高经理也是愣了一下后，才又兴奋之极的叫道：“杨先生，两千万，有没有再加价的？两千万，……两千万，恭喜杨先生，七十八号毛料已经属于您了！”

　　众人都被这个姓杨的突然杀出来横搅一下，七十八号毛料就给他以天价拿下了，整个过程又短又刺激，给人的感觉就像是闪电亮了一下，然后就结束了！

　　高经理更是高兴得不得了，这第一块毛料就以高出他预期之外的价格成交了，那后面的赌石，自然就有更大的期望了。

　　众人还在发愣之间，那个杨先生又说道：“大家不说，我来提吧，九十八号毛料！”

　　高经理一怔，杨先生当真是有钱来得猛啊，这第二次叫拍便把色泽最好的一块毛料抬了出来！

　　高经理随即把九十八号毛料的资料图像调了出来播放，一边又介绍着，最后说了起始价：“一千八百八十万！”

　　高经理把价格说了后，然后瞧着众客商，等待他们出价，但刚刚给过杨先生的突袭，各人心里都还在惴惴之中，心想他们加个几十万百来万，那杨先生又猛给你加一千万甚至更高，谁敢跟他斗？

　　各人犹豫间，那个杨先生竟然还真的出价了伸了两个手指头，说道：“两千万！”出价依然是两千万，但别人都知道，只要加一下价，也许他马上就开出了四千万，明显斗不过他。

　　高经理初始见杨先生出价后，又是个整数，两千万，心里顿时高兴得不得了，准备着别的人跟他较价，以得到更高的价。

　　这块色泽最好的毛料，高经理在之前预期是要在五千万左右赌出去，起始价就已经高达一千八百八十万了。

　　但算路不跟算路来啊，杨先生一出价，其他人都哑口了，没有一个人跟他竞价，高经理立时就急了起来，叫了好几声：“有人出价没有？还有人出价没有？……两次，……”

　　过了四五秒钟，高经理哭丧着脸道：“两千万，杨先生，恭喜您，赌得九十八号毛料！”

　　色泽好得多，排在第一位的毛料，竟然跟第一块拍出去的毛料一个价钱，让高经理一点也没有意料到！


第591章 毛料陷阱

　　周宣在这一刹那间顿时明白了杨先生的计策！

　　刚开始他猛加一千万原来就是打的气势牌，让别人以为他很猛，对金钱毫无所谓，只要赌到毛料，价钱毫不在乎，让别人不敢跟他对抗，第一块毛料他是多出了几百万的钱，但心理压力却是顺利的做到了，接下来第二块最好的毛料却是让他低价得到了！

　　当然，这个低价只是指高经理这儿的预期价位了，要是在解石后，一百块都没有人要，这色泽排第一和第四的毛料，内里都是灰白石，只是石头，一块从缅甸运回来的石头而已，一钱不值！

　　高经理在这时也知道上当了，接下来，杨先生又把第二第三以及第五的几块毛料全赌下了，只要他一开价后，其他人都不再说话出价，让高经理差点就要哭出来了。

　　不过虽然低于他的预期价位，这五块毛料的总价位也达到了惊人的八千万，在一间毛料批发厂里，就四五块毛料就赌到了近亿的现金价格，说起来，也确实够惊人的了！

　　高经理暗自叫苦，但又不敢得罪杨先生，今天本是想把他请来助势，以便赚到更多的钱，却没想到这杨先生是个玩赌的高手，几个手段一用，便把其他人镇住了。

　　但好在杨先生赌下这最好色泽的五块毛料后，就没再行动了。

　　杨先生一不开口，高经理倒是高兴起来了，当即兴奋的说道：“大家有中意的毛料就提出来，继续吧，继续吧！”

　　只是其他人仍然不提，一时间都沉默着，高经理又急了起来，今天算是给杨先生把局给搅了。

　　周宣在看到这些人都在等待中，其实来到了这里，那都是想赌一把的，只不过是想用最低的投入换回最大的利润，他们等待，周宣自己可就不想等了，扬了扬手道：“高经理，我比较对九百零一号有点意思，你们的底价是多少？”

　　高经理一听到“九百零一号”顿时就没了什么兴致，基本上三百号以后的毛料色泽就是比较差的，但又有颜色，值不了大钱，但也远比外面的次品料要值钱得多。

　　把九百零一号的图像资料调了出来，高经理也只是简单的介绍了一下，然后就说了底价，是二十五万。

　　他的心思都放到了那些色泽好的毛料上，等着新一轮竞价，好赚些钱回来把之前杨先生吃掉的利润补回来。

　　周宣笑了笑，然后回道：“二十六万吧！”看样子也没有人跟他较价，那何必当傻子呢，加一万得了，有人加价再说，别人又没有他那样的能力知道这块毛料的底细，要想跟他斗，恐怕是斗不过的。

　　别的人果然没有把心思放在这块石头上，高经理这厂子里石头毛料上千块，想要全部给拍赌出去，那显然是不可能的，只要把色泽好的赌掉，赚回来的就已经够所有的原料费用及开支了，剩下的差一些的以及外面的废料就是纯利润，这价位虽然是批发价，赌石的高价比起缅甸那边的价位，却又是天下地下的区别，高出缅甸国内的价位近十倍都不止，有的会更高，不过通过政府公投的毛料却是要价位高一些。

　　高经理叫了几声，没有人应声，周宣这块料也就以二十六万成交了，接下来周宣就没兴趣了，对其它的毛料，他心里明镜似的，也就在旁边看个热闹。

　　几十个客人赌到各自己挑选出的毛料后，高经理看着估计没什么戏了，也就把灯光打开，强光亮起来，基本上就是表示，赌石结束，进入下一个环节。

　　当然，这只是说高经理厂子里的赌石结束，而不是表示别的环节也结束了，通常在赌石过后，还有一个环节是赌客们最喜欢的。

　　那就是现场解石，一部份人赌石后会选择当场解石，如果赌中了在现场就会有买家出高价买走，有很多甚至是一刀切出深绿后就给人以高价买下，立时发大财，但这一刀并不是表示石头里就有了翡翠，要等到有确切的可能，那只能在完全把毛料解出来后才能确定，这就引出了许许多多的故事。

　　一刀生一刀死的传奇故事便由此而生。

　　当然，喜欢现场解石的多数就是来碰运气赌运气的人，他们抱着的就是一副撞运气发大财的梦想，而那些长期做玉石生意的客商一般是不会选择现场解石的，还有一部份人是做二道贩子的，他们把石头赌回去，然后再在家乡当地再召集赌石，把危险转嫁给了别人，而自己又从中赚到更大的差价。

　　精通赌石的人都知道，要想稳当的赚钱，最好是不赌石，二就是只赚差价，从瑞丽和腾冲进货，或者赌石，回去后绝不解石，而是把它再赌出去，这样赚的可能性是相当大的，只要一有心解石，那倒霉的可能性就有九成以上。

　　赌石，十赌十输的可能性都时常有，十赌九输那是家常便饭了。

　　高经理有点失态，主要是今天的拍赌有些不理想，差不多都是给杨先生坏掉了，现在再进行现场解石，对他来说，就不重要了，解石后，他们或者也有可能再购回解出来的翡翠，也有可能跟玩家对赌切出绿来后的毛料，但总的来说，就不如他之前赌石了。

　　但玩家却是最喜欢这个环节，也是最刺激最肉搏的环节了。

　　赌石的数十个客商中，当即就有十来个站出来准备现场解石，周宣想了想，也站了出去，那高经理对他有些不大重视，不如就现场把这块翡翠解出来，然后再拍出去，这样就会得到高经理的重视，不过周宣明白，那只是翡翠的功劳，但只要高经理对周宣重视起来，对后面挑买那些废料就方便得多了，再说了，连本钱都不用掏就赚钱的事，周宣干得也多了。

　　站在最前一位的赫然就是那个杨先生，杨先生朝高经理示意了一下：“五块毛料都解！”

　　周宣也不急，反正与毒贩上家联系不上，估计是对方太小心的缘故，得耐心的等待，在这儿看现场解石也能打发时间，等到后面自己的毛料一解开，那就是高潮了。

　　解石机一共有四台，一台打磨，高经理手下的解石师傅也够数，不过杨先生为了专心一些，要求他的五块料都一块一块的按顺序解，其他人也不争这个时间，干脆就等着看。

　　杨先生也不客气，首先就把自己那块最好的毛料提出来解。

　　高经理派的师傅也是最有经验的一个，首先目测了一下，然后画了几条虚线，决定好要开的地方和厚度，然后还是问了一下杨先生：“这个切法可以吧？”

　　通常在现场解石时，解石师傅是要征求毛料主人的意见的，如果他想怎么解，那解石师傅就得怎么解，不管解成什么样，或者把里面的玉解坏了，那都不关师傅的事。

　　杨先生显然是不太懂解石的事，摆摆手道：“你拿主吧，用你的经验来解！”

　　对这一点，杨先生倒是不含糊，解石师傅的技术和眼光肯定比他要好，自己胡乱拿主意当然就不如解石师傅作主的意见了。

　　解石师傅点点头，然后决定好第一刀的位置，打开电源，将切石机的刀片对准那条线切了下去。

　　这第一刀，其实很薄，有没有玉，这一刀基本上就不会伤到里面，解石师傅主要的目的是想在这个位置看看能不能切出绿来。

　　一刀下去后，数十人的眼光都盯在了那里，解石师傅把粉末吹了一下，然后用手抹了抹，石头里面一片灰白，没有一丁点的绿。

　　众人都没出声，仅凭这一刀，自然就不能说切垮了。

　　解石师傅再近了两公分，把刀片对准画好的线条上，然后再开刀切了下去，这一刀切开后，不出绿就有影响了，师傅切的是表层绿意较多，且形状较宽直的一面，这两刀切进三四分了，不出绿就危险了。

　　其实周宣是知道的，当然是异能开路，不过有异能作参照，他还是能看得出，这块毛料色泽虽然极好，但纹路却是内纹，就是由里出来的，按他的经验来说，不用异能，也可以看出这块不是好料。

　　但绝大多数赌石，以及许多高手，可都不会跟他一样的看法，这种颜色，在所有的老坑料中都是最好的，最值钱的毛料。

　　这一刀切过后，有些人就开始“哦”了起来，周宣还听到有人以极微小的声音说着：“垮了！”

　　结果自然不会出乎预料之外，后面再接连几刀，这块两千万的石头几乎一刀一刀的切了一层皮，但到最后，没有切出半分绿意来，除了表面层的那一圈靓丽的绿色，就再看不到一丁点了。

　　杨先生表情冷峻，就这么几刀，自己的两千万就化成了水，这块最好色泽的毛料甚至都没有让他过一把一刀生一刀死的经历！

　　停了停，杨先生才阴沉着脸道：“切第二块！”

　　任谁在几分钟之内就让两千万现金输了个精光，那都是受不了的事情，杨先生自然也不例外，再有钱，也不是这样个输法吧？


第592章 人比人，气死人

　　话说也奇怪，这杨先生的五块毛料，一块接一块的被解了出来，每一刀切下后，都没能现出一星半点的绿出来，一直到一块石头给解得粉碎，一块价值数千万的石头就直接被切成了一文不值！

　　杨先生是越切越黑脸，但赌徒一般就是那样，输了的时候，打死也不想离开，会继续赖赌下去，所以他的另外几块毛料依然照切。

　　只是五块毛料切完都没有一刀切出绿来过，差不多就是八千万的现金不到十分钟就消失了，化成水了！

　　高经理在一旁只是讪讪陪着笑脸，也不知道说什么话好，开始赌石的时候，他还心痛得很，五块最好的料被杨先生用计拿下，搞得他还没有话说，但现在杨先生当场解石，却是连一点起伏都没有，直接跌到谷底，让他很不好意思，平常人自然是不理会，但这个杨先生来头不小，让他有些恐慌。

　　八千万，可不是一个小数目，说没就没了，按照赌石的规则来说，那自然是没得话说，原赌服输，而且赌石有风险，这谁都知道，高经理的生意，那也是合法的。

　　杨先生的遭遇让其他想解石的人都惴惴起来，特别有几个人，纯粹就是赌身家赌运气的，要是赌输了，那就成了穷光蛋了，心里那个害怕呀，都无法形容了。

　　高经理停了停，还是说道：“还有哪位需要解石的没有？”

　　估计谁都有些怔忡了，周宣踏前半步，淡淡道：“正好，解我的吧！”

　　高经理当即吩咐工人把周宣的毛料调出来，有周宣出头冲淡一下刚刚的尴尬气氛倒是不错，而且他看到周宣的表情很淡然，与杨先生的黑脸和其他人的担忧是两个极端，心里倒是佩服起周宣的少年沉稳来，一般的年轻人可没这个稳劲，赌石的客商，大多都是三十以上的老经验了。

　　刚刚杨先生的五块毛料，高经理是安排了那个经验技术都是最好的一个师傅，这一会儿也累了，虽然没解出玉来，但却不表示他的技术不行，这是石头本身的原因，与他是无关的。

　　周宣的毛料，在高经理看来，包括所有的人吧，都不以为然，这本身就是一块色泽不太明显的石料，颜色倒是不差，只是太少。

　　而这次解石的师傅技术就差了些，工人把毛料用人力拖车拉过来后，他先用眼测了一下，然后画了几条切割的线，第一刀与第二刀都没问题，但第三刀刚好切到内里的翡翠，因为这块毛料外形比较大，而内里的翡翠只比拳头大了一点点，如果不是周宣的异能，他也肯定是没有这个准头的，那个师傅有偏差是正常的，如果一丁点都不差，那才是不正常了。

　　如果从另一边切的话，那倒是没有问题，至少得切到五六刀才会到内里翡翠的位置，周宣想了想，没有先给那个师傅提意见，而是说道：“师傅，切吧！”

　　这是周宣故意为之的，现在就把意见提出来，会给别人和那师傅带来不必要的念头，迟些吧，把第二刀切了再给他提出来，等到第三刀一切，别人的注意力就不会在他身上了，而是会落到那块毛料上。

　　那师傅也没多说，吩咐工人把毛料抬到切割机上，把刀轮片对准了毛料最外边的线上，开动电源后一刀稳稳的切下。

　　毛料的价值远比杨先生的五块毛料远差，怎么切，也没有人太在意，众人几乎都还沉浸在杨先生的惨败中。

　　这一刀切下去，结果自然不出所有人的意料之外，周宣本人也没有表情的一挥手，让师傅直接再切，这第二刀下去后，人群中淡淡的声音传出：“还是切垮了，不知道今天哪个会有运气赌涨！”

　　周宣自然不为所动，不动声色的对那师傅说道：“师傅，这二十五万可别切得太快了，这一刀切薄一点吧，慢慢的切！”

　　那师傅嘿嘿一笑，对客人的要求，他们自然是不会反对的，只是对周宣的说话有些好笑，不过这也正常，赌石的年轻人并不多，几乎都是中年以上，估计周宣是凑了能凑出来的钱搏这一把吧，看到杨先生的五块高达八千万的毛料都切垮了，他又能好到哪里去？这要慢慢的切，切薄一点的想法，还是可以理解的。

　　那师傅把刀轮片放出来了两分左右，按这个位置下去，又稍稍浅了一丁点，切不到刚好露翡翠的边缘，但绿却是能切出来。

　　“这个位置，可以么？”那师傅指着刀片的位置问周宣，周宣略微一想，随即点头道：“好，就在这儿切吧！”

　　那师傅更不说话，开动电源，一刀又稳稳的切了下去，这慢慢切，到最后怕还是一样的竹篮打水吧。

　　当他把刀切下后，关了电源，然后用手扒拉了一下切面，然后正准备要问周宣是不是照这个距离再切下去，只是眼一瞄，忽然间就怔了一下，赶紧又用手擦了擦，眼睛直发怔，没错，出绿了！

　　“赌涨了赌涨了！”人群中顿时有人叫了起来，大家随即都瞧了过去，果然，在这个切面靠上的位置，出现了一点一寸见方的绿色，这种绿，是翡翠色泽中最好的绿色，绿色表面处似乎水汪汪的，看起来水头也很足。

　　虽然现绿的地方很小，但这块毛料还只切了极小的一部份，谁知道里面还有多少？也许这只是冰山一角呢？

　　再说这个颜色是极为诱人，就冲这一点色泽水头，周宣这一块料就肯定赌涨了！

　　那师傅也是不再有动作，稍稍退开了半步，既然切出了绿，那就要等主人发话，如果只是赌运气的人，那么就是这一刀也许就可以收手了，价钱肯定涨上去了，而且赌石的人都明白一个道理：见好就收！

　　如果太贪心的话，也许下一刀老天爷的眷念就没有了，这一刀是生，下一刀说不定就把这一点绿切没了，依旧是灰白石，这种情况多得很，所谓的一刀生一刀死，便是如此！

　　人群中沉默了一下，随即就冒出了一个声音：“五十万，卖不卖？”

　　周宣淡淡一笑，如果去年刚有异能之时，这种一转手就赚一半的事，也许他会做，因为他对翡翠的实际价值也不是很了解，但现在的周宣，除了异能的能力大增之外，经验和心机也都不可同日而语了，这块翡翠，如果完全擦出来后，就只论批发市场的市价来讲，也不会低于两千万，五十万，嘿嘿，只能骗骗初出茅庐的愣头青罢了！

　　当然，那是周宣早已得知最后的实际价值，而现在，毕竟只切了一团寸许左右的绿出来，就凭这点绿，自然是不能跟完整的翡翠料的价值相比了，不过就凭这点绿意，价值应该在一百五至两百万左右，如果再稍稍切深一分左右，刚好就能切到翡翠的边沿，当然，也只是切到最边的角边，只会露出指甲般大的面积，但这个就跟切出绿不同了，切出绿来，还不能代表就肯定出玉了，而切出翡翠来，那就表示百分百出了，只是不知道这翡翠最终的面积有多大，不过周宣相信，只要玩玉的高手一见到那一丁点露出来的地方，就可以断定，玉，肯定是绝佳的品质。

　　周宣没有答话，表情不惊不喜，让人觉得有些看不透。

　　“一百万！”又多了一个人出价钱。

　　“五百万！”周宣还没有表示，旁边的杨先生竟然又出了价，一加价就是四百万，把众人又是吓了一跳！

　　说实话，周宣这块毛料现在切出的那一点绿意，以经验来论，五百万确实太高，太冒险。

　　但那杨先生实是有些恼了，八千万的毛料十分钟不到就给切成了一堆比废纸还废渣石屑，这一下看到周宣竟然切出了绿来，二十五万的本钱比他近八千万的巨额价值还在高，着实很恼，一张嘴便是涨价四百万，让别人震惊，也让别人住口了，这跟开始的情形一样，他一开口出价，便把对手封得死死的，没人敢跟他赌。

　　高经理也艳羡起来，周宣只掏出区区二十五万，却没有想到会切出绿来，而且别人竟然又给他出价了五百万的天价，一转手就赚了二十倍，如果说赌的话，那周宣就是赌涨赌发财了，二十五万如果是周宣东拼西凑的搏命钱的话，那一下子就搏回了五百万，纯利润四百七十五万，跟中一注五百万的彩票一样，这样的机会可实在是太难遇到了！

　　在场的人群，包括了杨先生自己，几乎每一个人都会想像着周宣会马上把毛料转手了，把风险转嫁到杨先生这个财大气粗的阔佬身上是最佳选择。

　　但周宣却仍是淡淡的说道：“师傅，还是再切吧，再切一分，既然出绿了，那我更得再慢慢的切，再赌赌运气！”

　　那师傅几乎就想劝说一声“年轻人见好就收”的话来，但高经理递了个眼色，他就紧紧闭嘴不说话了，杨先生五块毛料全赌垮了，如果再添上这一块，那实在有些担心，不如让周宣自己再切下去吧，赌垮了也是他的事，可不会再让杨先生输，再说了，杨先生出这个五百万的价钱，明显是有些赌气的味道，这种心态，那只有输得更快更彻底，运气可不是靠赌气就能赌回来的！

　　在场的人群中，就没有一个人不叹息，替周宣感到可惜。

　　那师傅把刀片安放在周宣所说的一分位置上，这一次就紧张仔细多了，出了绿，而且还是有人出了五百万的高价都不卖的绿，怎么能不小心啊！

　　这一刀，注意的人几乎就是全部了，不过只有周宣自己还是无所谓，这一切都在他异能探测之下，瞒不过他。

　　那师傅一刀切下，有些紧张的把电源关掉了，然后用手再擦了擦，眼睛都亮了起来，赶紧吩咐工人拿一条毛巾过来，用毛巾把石屑擦了个干净。

　　围在边上的众人都瞪大了眼睛瞧着，那出绿的位置，这一刀切下后，现绿的面积扩大了一倍有多，绿色正中的位置，又出现了小指头般大的晶莹。

　　这是翡翠！

　　颜色翠绿剔透，水汪汪的，似乎那师傅是用带水的湿毛巾把石头擦湿了一般，哪怕只切出了那一丁点的翡翠表皮，但看到的人都明白，这翡翠似乎能看到内里，透明度显然极高，颜色纯正，没有半点杂质，水汪汪的，水头又足。

　　翡翠的价值，讲的就是色泽，水头，透明度，以及体形的大小，这露出的一丁点就能让那师傅和高经理明白，这是玻璃地，等级最好的翡翠！

　　按照这个纹理的延伸，里面的翡翠本体绝对不会只有指甲那么大一点，当然，就算只有这么大一点的话，能做一个戒指面料，也能值回那五百万，而不会亏损，不过就算是瞎子都能想到，这里面应该不止一个戒指面料了！

　　“赌涨了赌涨了！”

　　人群中这时就热切起来，几个人同时叫了起来，这一下的声音比之刚刚切出绿来的时候可是要响得多了！

　　就凭这一点翡翠本体，那价格与刚才可就是两个意义了，刚才人人都会觉得杨先生出五百万，那是冒险，很亏，是赌，但现在却是不同了，已经切出了翡翠来，而且是质地最佳的上品，叫五百万是一点都不亏。

　　高经理当真是脸红红的不好意思，本是想不把杨先生拉陷得太深，谁知道这块一点都不看好的毛料竟然切出了这么好的翡翠来，那实在是没想到，好心的意思却是把杨先生的财路堵住了！

　　杨先生脸色更是阴沉，一脸的晦气，自己看好的，也是最好色泽的毛料，竟然是颗粒无收，直接亏了个干净，而刚刚赌这一块，如果不是周宣自己坚持，也许高经理多劝一下，周宣也就卖了，自己就能赚回一点，就算不赚，那至少心里也好受一些，能赌回一颗真正的翡翠来，面子上也过得去了！

　　“我出六百万，这位先生，你有没有兴趣出手？”

　　这时一个客商正经的问了问周宣，六百万的价钱确实不算乱出，这不是看杨先生刚刚叫的五百万的价，在刚才，杨先生那纯粹是以钱压人，那点绿是不值五百万的叫价的，而现在，六百万虽然略显低，但也是实在的价了，毕竟没有完全解出来，谁也不知道里面的翡翠有多长，现在看的主要是颜色水头透明度都是上佳，质地好，所以赌得下手。

　　六百万对双方来说，都是个保守的价钱，不贪心，两方面都不会吃什么亏，买回去的客商，还需要把翡翠料设计打磨出来，做成合适的饰件，再配合市场推销，以便能达到最佳的价钱。

　　所以说，质地是都看到了，双方再赌的就只是这块翡翠的块头了。

　　“六百五十万！”

　　又有一个人加价，形势是朝着对周宣有利的方向发展，不过周宣绝不会在这个时候放手，准备让那师傅再另外一个方向切，里面的翡翠个头比较小，表层又过大，从另外一个方向切的话，可以把下刀的距离稍稍拉大一些，可以减短时间。

　　但就在这个时候，杨先生犹豫了一下，还是开了口：“八百万！”

　　这一次加的价并不太高，但众人对他是有忌惮心理的，只要他一开口出价，众人都会自然心慌，本是想得到这块翡翠料，但有杨先生这个猛人，即使最后得到了，那也是得不偿失。

　　不过周宣看得出来，杨先生虽然出了价，但现在也不敢太猛了，出得太高，他是有可能把翡翠出手的，而八百万的价钱也差不多到了最高点，就是有这个顾虑，所以杨先生才有些犹豫，因为翡翠的大小是不能保证的，再高，也许就赚不到钱，而他今天已经输了八千万出去了，搞不好输到一亿也不是奇事。

　　但周宣仍然是出人意料的摇头道：“师傅，从另外一边切吧，我想再继续赌一赌，就赌个运气吧！”

　　周宣把笔拿起来，自己走到解石机边，在石料的另一边画了四条线，然后说道：“师傅，就从这边切吧，一刀切不出，就切第二刀，第三刀！”

　　那师傅一怔，周宣这四刀的画线就已经到了切出来的那一边不到十公分的距离了，这样切，那不是有把翡翠切坏的大危险吗？

　　而那个经验技术最好的师傅，也就是给杨先生解石的那个老师傅，此时也走近了来，瞧了瞧就直是摇头，劝道：“后生仔，这样切是不行的，既然切出翡翠来，从另一边再切的话，就得更小心了，头一两刀稍大是可以，但后面就得一分一分的切，以免伤到玉，按照可能的情形，切二十刀都还嫌多，你怎么可以四刀就切过呢？太危险了太危险了！”

　　没有切出绿来的毛料，随便大切小切都无所谓，只求时间快，但像周宣这种已经出绿，甚至是切出翡翠本体来的石料，那就是个细工活了，得慢慢来，把里面的翡翠尽量安全的解擦出来，哪里能求急呢？


第593章 较量

　　周宣笑了笑道：“先慢后快嘛，现在都切出来了，里面的翡翠估计也不会大到哪里去，从后面切的话，一刀一刀的按一分的距离切，那也太费事了，还不如先几刀大步一点，后面切出来后再慢慢切！”

　　那师傅只是摇头，周宣这话纯粹就是个外行，是个大老粗，这个切石的活，可不能求急，只能慢慢来，是个小心活，慢工出细活嘛！

　　不过周宣是毛料的主人，他自己愿意怎么切就怎么切，解石师傅只能提个善意的建议，你听则听，不听则罢，切坏了石可不能怪到他们头上了。

　　周宣想了想，随即又拿了笔在那块毛料切口的背面再画了四条线，每一条线的距离大约有十五厘米。

　　这一下不仅那几个师傅直是摇头，就是别的客商和高经理这些人都是哑然失笑，周宣这几条线，可以说只要三刀就能把这块毛料切坏，因为三刀下来后，毛料离这切露出玉的部份就只剩下十公分的样子了，这么切，那纯粹是拿他的毛料不当回事，而且这块毛料还是目前唯一一块切出了翡翠的毛料，露出冰山一角的翡翠无论是哪一方面，那都是极佳的上品翡翠，这样好的成色，在现在上等翡翠越来越稀少的情况下，贵重的层度就自然不必说了！

　　那师傅微微摇头，盯着周宣，周宣自然懂他的意思，笑笑着指着毛料石块说道：“切吧，切坏了是我的！”

　　有周宣这一句话，那师傅当即不再多说，点点头，切就切吧，切坏了是他的，多说无益。

　　只是可惜了这么一块上佳翡翠，那几个师傅都叹息着，高经理这时对周宣都有些意外的看法了，这么一个人，是不是真是个有钱人？否则怎么会连杨先生的八百万高价都不理，一定还要自己再切呢？

　　这样的动作只能说明一点，那就是周宣毫不在乎杨先生的八百万，按理说，周宣这个时候与贪心应该说不上了，一块只花了二十五万的石头，转眼间就卖到了八百万的高价，这个价钱，应该是没有什么人能拒绝得了。

　　但周宣却是偏偏就是拒绝了，而且看得出来，是对杨先生那八百万的金钱没有半点诱惑，似乎金钱对他就没有半分影响力度。

　　杨先生也把眼光落在了周宣身上，自己一到这个地方，一出手就把高经理拉进了陷阱，又把数十个客商逼得不敢跟他较价，霸气尽显。

　　其实在后面，周宣是能看得出来，这个杨先生并不是瞎叫价，乱添价，而是把手段再加上雄厚的金钱底子揉在一起后玩得得心应手，在场的客商中自然不乏财力雄厚者，只是不愿意跟杨先生硬拼，多拿出不必要的金钱，但后面还是发现，是中了杨先生的计谋而已，但说到底，他们也不敢保证，要是他们真还价后，谁敢说杨先生就不会再来一下猛的？

　　但凭杨先生如此霸气外露，尽慑场中，但唯独周宣不受半分影响，那个样子，好像杨先生别说只开了八百万的价，就是开八千万，也丝毫不为所动的样子。

　　这在心理上在气势上，杨先生都未能把周宣拿下，这是杨先生的看法。

　　此时不论杨先生如何的盯着周宣思索，周宣都毫不为所动，其他客商此时的注意力又都放到了解石师傅手下的石头中。

　　那师傅摇了摇头，有些无奈的表情，但把解石的砂轮片却是对准了周宣画好的黑线上，开动了电源，然后一刀切下。

　　这一刀有十五分厚左右，一刀切下，众人的估计这一二刀还是不容易出现绿或者玉本体的情况，毕竟毛料石块外形太大，但切出来的那一面离表层很浅，不到十公分，这么浅的表层就切出了翡翠，那另一面也就说不准了，说不定这翡翠很大。

　　不过在那师傅把刀切下后，再擦干净碎末，其实不用他来确定，众人都紧盯着那个位置，很明显，切面上什么都没有，灰白一片，但毛料还很厚，没有出现什么很正常。

　　众人都有些惴测，这第一刀石料表层呈圆形，切不出是有意料的，但第二刀已经在石料往里三十厘米处了，达到了毛料的里层，这一切跨距如此之大，还是很担心的。

　　那师傅瞧了瞧周宣，周宣毫不在意的微笑着，示意他按着他画的线切下去，叹息了一声，还是把刀片对准线条切了下去，这一刀当真是切得手都有些发颤，一切完就赶紧关了电源，石屑都没抹就紧盯着石层表面。

　　仍然是灰白一片，师傅再用手擦了一下石屑，确定没有出绿后，没有把翡翠本体切坏，这才长长的松了一口气，不管怎么样，虽然切坏了不用他负责，但在他手中要把这么一块绝佳质地的翡翠切坏了，那肯定不是一件畅快的事。

　　按照周宣的画线，再一刀还是十五公分左右，这么长的距离，当真是切得太大胆了，无论如何，都没有这么大胆的解石师傅，要是没有切出翡翠来，那也还好一些，当成废石切吧，因为在无数次的解石当中，真正能切出玉来的毛料，那其实还是极少极少的，就算切出翡翠来，那也是普通的，质量不佳的比较多，质地稍好一些的就难，品质最好的上等翡翠那更是有如万中挑一的难度了。

　　不过周宣始终是微笑着不语，那意思自然就是表示照旧了。

　　在众人的叹息和惋惜声中，解石师傅又切下了第三刀，胆颤心惊中，这一刀的结果还是让他放心了，没有切到，甚至连一丁点绿色都没有出现，放心中，但众人却都是“哦”了一声，这一刀没切到，没伤到翡翠本身是好事，但剩下的毛料却只有二三十厘米的厚度了，按照周宣的画线，再一刀下去，剩下的厚度就只有十二三厘米厚，这就表示说，如果翡翠不被切坏的话，那最多就只有十二三厘米的厚度了，这个预测，可是与之前的想法相差太大。

　　只剩这一点厚度了，那师傅以及其他人都盯着周宣，心想这时候应该是用极薄的切法，或者是用擦石来进行，而不是大厚度的去切。

　　但所有权在周宣手里，他想要怎么样就得怎么样，而周宣此刻依然是毫不动摇。

　　这时那个高经理都出声劝道：“先生，我看……这一刀还是不要切那么大吧，慢慢切慢慢切……”

　　这句话其实是周宣最开始说过的，但在前边切出绿来后，往后边切的时候却又截然相反了，不仅不是慢，反而变成宽而快了。

　　“切！”

　　这一次，周宣索性只说了一个字，但这个字却让众人感觉到了他的坚定，似乎就没有什么能影响到他的心情，没有什么能改变他的主意。

　　那师傅真是有些无可奈何，这一下无论如何都镇定不下来了，因为前面的位置已经切出来了，那就表示怎么都会有翡翠，只是大小的问题，这一刀如此切，实在是有极大可能把翡翠本体伤到，如果伤到了，那就会让价值骤减了。

　　但周宣的如山般稳定，毫不动摇，让他们都知道，这一刀，肯定得这样切下了，杨先生八百万的价钱都不为所动，想想也知道了。

　　那师傅手都有些颤抖起来，好一阵子才动手把刀片切下去，切完后把电源一关，然后挪开砂轮。

　　“啊……赌涨了赌涨了……”

　　顿时有眼尖的客商叫了起来！

　　那师傅赶紧用毛巾把石屑擦了一下，在这块直径七八十厘米的圆形石片的中间位置，出现了巴掌大的绿油油的翡翠平面，而这一刀当真是切得极为惊险。

　　再多半分就会把翡翠伤到，但弱再少半分就会只看到绿而不是本体，这一刀是刚刚好把翡翠的表层切出来，而且这一面奇迹般的有点平，不像前一面那般，只是个尖尖头，从这一面和另一面基本上就可以看得出，这块翡翠是个尖锥的形状。

　　这一面因为面积露出较大，让众人更能清楚的看到，这翡翠似乎快滴出水来的样子，湿润润的感觉，水头极足，透明度也高，只是另一面尚在石头中，光线照不到，而翡翠里面没有丝毫的杂质，颜色极佳，虽然个头不是很大，但确实是一块质地极为上乘的翡翠！

　　一旁观看着的客商们都惊叹起来，周宣的运气当真是无比的好，这般瞎折腾似的乱切，居然在第四刀刚刚好的切出来，由此却反而能准的看到这块翡翠的全貌，客商中的商人们都在细细思寻着这块翡翠可以做出些什么物件来。

　　能做一副镯子，这个质地做出来的镯子，价值能在一千五百万至两千万之间，剩下的料窄了一点，做镯子是不能够，但做戒指面料却是可以，大大小小的至少能做十个左右，这种面料做出来的戒指一枚至少值五百万，这块翡翠的总价值大约在六千万左右。

　　当然，他们这都是算的卖价，成品价，如果只按翡翠本身的价值来讲，通常是一半，那也值三千万上下了，这可不是一个小数目。

　　高经理做梦都想不到，周宣竟然真的有这么好的运气，二十五万，在切出绿来后，人家出一百万，一直到杨先生出的八百万，他都不为所动，那时候，所有的人，以及杨先生自己都觉得周宣太奇怪了，或者是太贪心了，不见好就收。

　　不过现在看来，周宣的坚定和大胆，又或者就算是贪心吧，坚持到最后却是真的收到了效果，二十五万的本金，到现在变成了数千万的价值。

　　数十个人中，所有人都艳羡起来，这是典型的例子，发财的例子，梦想成真的真实例子！

　　在众人的羡慕和赞叹声中，那师傅呆怔了一阵子，然后忽然想起来，赶紧又对周宣问道：“先生，你这块料如果要完全擦出来的话，那是需要花些时间的……”

　　周宣摆了摆手，淡淡笑道：“不必了，有这么多朋友在，我想大家都看得清楚了，我想把这块料转手，哪位朋友有意思？”

　　周宣这话一出，数十个客商就嘀嘀咕咕起来，赌石是一回事，但绝大部份都是珠宝首饰商人，有好料，自然是想购回去的，只是周宣这一块料现在已经是呈明朗化了，别人想要低价，或者是捡个漏，赚个大的，可就不行了，想想刚刚周宣在杨先生八百万的天价下都没动心，那就可以说明，不到他心里的价位，他肯定是不会转手的。

　　犹豫了一阵，人群中终于有个客商试探着说了一下：“一千五百万？”

　　周宣笑了笑，没有出声，在他自己心里，还是有个底，自己是做这一行的，大致上还是摸得清，这块料，三千万的价格，才能算是比较有谱的，别人买回去，如果运作得好，不加工，就是原料再转手，赚个几百万是轻松的事，如果再加工，做成成品出售，那价值绝对会翻一番，一千五百万，那肯定是不会出手的，只当是热个身罢了。

　　而且周宣还有个目的，那就是趁机把高经理镇一下，让他在心理上被自己的气势压下去，等一下好跟他谈购买外面那些废石毛料。

　　那些才是周宣主要的目的，这里面，虽然都是些有颜色的毛料，但价钱贵，而且周宣用异能探测过，再没有什么有价值的了，他的珠宝公司需要的是一大批翡翠原料，而不是一块，质地再好，那也是独木难撑大梁。

　　停了一下，还是有另外一个客商又加了一下价：“一千八百万！”

　　这一下虽然加了三百万，但离真正的价值还是差得远，当然，出价的人也没有指望这个价格一说出，就能马上成交了，得慢慢来，看看有谁顶不住，而又还能赚到利润的情况下，就会有人买下来。

　　这个时候跟原先纯粹赌石又大为不同，赌石是完全赌运气，运气好的话，就跟周宣一样，大发了，运气不好的话，就一输到底了，当然赌石的人，基本上都是输个精光，很难赌回来，赌大发。

　　而现在周宣的这块已经切出来的毛料，赌回去已经不会亏损了，只是分赚得的利润有多少，起码来说，现在抢购的人肯定是会看着利润来的，最高点，加工后估计会是六千万左右，假如较价超过五千五百万以上，就不一定会有人要了，拿回去赚个几百万而又要花大功夫，一般人都不会做。

　　买回去也不是说值多少就值多少，现在的商品，还要讲究一个营销策略，东西好是一回事，买东西吧，特别是像人多抢购，那又不同了，一件本来只值一百的，或许就给卖到了一千，甚至更高。

　　“我出两千万，两千万……”

　　又一个客商叫了价，再加了两百万，这是惯例，这般慢慢的加，才会见到各人的实力。

　　不过杨先生似乎不给他们这个机会，站上前，伸了三根手指头，然后说道：“三千万，我出三千万！”

　　杨先生不出声则已，一出声又把众人吓一跳，这时那些客商才又想起了，现场中还有他这么一个人！

　　开始的时候，都是被他镇住了，但后来所有的注意力和光彩都笼罩到了周宣身上，也让所有人开始淡忘他了，到现在，他又一下子猛加了一千万的数目，让众人震惊！

　　高经理都热切起来，脸红心跳的说道：“三千万，三千万，还有没有人出更高的价？如果没有，那这块料就是杨先生的了！”

　　高经理一时激动，把这当成了他开始拍赌毛料的时候了，忘了这块料现在已经不是属于他的，就算有人出到一亿的价钱，要是周宣本人不同意，不点头，那再高的价钱也没用，也得不到这块料。

　　私人转手就是这样，虽说有意愿，想转手，但得挑合适的价钱，并不是说谁高就可以卖了，好比他自己想像要五千万，但现场中只有人出到三千万，虽然是最高的一个，但料主人也是可以不卖的，决定权是在主人手上的。

　　周宣笑了笑，杨先生出三千万，这个价钱算是合适吧，做人留一线，人家也是要赚钱的，不能太贪心。

　　正准备点头时，忽然间，又有一个客商加了一下价：“三千三百万，我加三百万！”

　　突出其来的横出一刀，让杨先生和其他人都呆了一下，尤其是杨先生，之前他在出价过后，可没人再敢跟他拼价格，看他的气势，只怕一加价，人家就会再猛涨一下，让他更加灰溜溜的下不了台。

　　杨先生呆了呆后，脸色很难看，这人敢在这个时候加价跟他拼，那是他的气势被周宣给挤下了，所以有人不在乎。

　　停了停，杨先生哼了哼，又说道：“三千五百万！”

　　“三千七百万！”那个客商不依不饶的说道，看来他也清楚这块料的价值，他出的这个价钱，仍然在利润允许的范围之中。


第594章 赌石不靠运气

　　“四千五百万！”

　　杨先生看到那个客商仍然跟他缠斗不休，头先那种霸气也被周宣消磨了，让这些人根本不再惧怕他，心里一恼，一开口就狠狠的加了八百万，增加到四千五百万的高价。

　　杨先生这一次发狠，还是把那些客商们都震住了，场面静下来，没有人再出声。

　　“四千五百万一次，四千五百万两次，四千五百万三次……恭喜杨先生，这块翡翠属于您了，您可以……”

　　高经理迫不及待的叫了三次价钱，宣布翡翠归杨先生所有后，准备让他直接取货，忽然间才又想到，这件货品并不是属于他的，主人是周宣，人家还没发话呢，当即有些尴尬的望着周宣，希望他不要拆他的面子，要是杨先生得不到这块料，只怕就是真的很生气了！

　　说实话，周宣自己的价位是三千万左右，给出到四千五百万，高兴当然是有的，但也不至于兴奋激动，钱打动不了他，但高经理那求助的眼神，他还是看得出来的。

　　这个高经理，周宣还是要拉拢一下，以方便后面行事，想了想便道：“这样吧，既然是高经理的朋友，这料，我就让五百万吧，四千万给杨先生，可以不？”

　　高经理一听大喜，当即喜笑言开的道：“行行行，怎么不行！”然后又对杨先生道：“杨先生，这位……小老弟是我的朋友，给杨先生让了五百万，您看可以不？”

　　杨先生倒是没想到周宣在把价位抬到极点后，又举重若轻的随意减掉五百万元，人情也有了，价格高位也拿到了，当真是个不同凡响的人，自己压制不住他倒也不奇怪。

　　“那好，小哥贵姓？”杨先生见高经理嘴里虽然说周宣是他朋友，但介绍时连名字都说不出来，再加上之前对周宣半点不重视的样子，当即便知道他其实并不认识周宣，以周宣这种出类拨萃的举动，当即有了一份结交的念头。

　　“免贵姓周，周公的周，宣传的宣，周宣！”周宣也不收藏，随即把自己的真实姓名说了出来，然后又说道：“我在京城有一间珠宝公司，周氏珠宝，很欢迎与各位老板合作！”

　　高经理恍然大悟，难怪周宣经验如此老到，年纪虽轻，但却是一间珠宝公司的老板，或许是沾他老子的光，做个现成的富二代，但毕竟是有钱人吧，难怪刚刚对杨先生的八百万的开价无动于衷，后来又极其轻松的一句话便因为他而少了五百万！

　　五百万的现金，对于一般人来说，那是一辈子都挣不出来的一个天文数字，周宣能如此轻松，那就是表示，五百万对他来说，就是个毫不在意的小数目。

　　“周先生可真是年少有为啊，当真是没看出来！”杨先生赞了一声，然后又自我介绍道，“我叫杨天成，英籍华人，这几年回国内投资，不过多数都是投资在云南了，周先生当真是锋芒毕露啊，呵呵，希望能与周先生有合作！”

　　杨天成说完就掏出支票开了一张四千五百万的数目，然后笑道：“周先生，你的好意我心领了，与周先生第一次见面，可不能占了周先生的便宜，这五百万吧，就当是我请周先生吃饭消遣一下吧！”

　　周宣嘿嘿一笑，当即又道：“那这样吧，这张支票麻烦就由高经理帮我兑换一下吧，等一下我还要到外面采购一些毛料，就权当是先支付的现金，多退少补，另外，那五百万还是借花献佛，我再送给高经理吧，高经理又忙又累，就当是杨先生请高经理吃饭消遗的吧！”

　　周宣转手就把这五百万送给了高经理，名义上说是杨先生送的，既递杨先生脸上抹了光，又让高经理自己感觉他，一举两得。

　　这到底是谁送给他的，高经理自然明白，但还是赶紧向杨天成和周宣两个人连连道谢！

　　高经理只是一个替老板打工的，他并不是这个厂子的老板，收入还是不少，但可比不得周宣随手就送了他五百万，这可是比他一年的总收入还高一点，如何不感激！

　　杨先生倒是越发的注意起周宣来，这随手五百万的扔出去，毫不动容不说，这拉拢人的手法比他是有过之而无不及，只是想不通的是，这个高经理，他杨天成可是知根知底的，周宣如此花大价钱的拉拢他，究竟是为了什么？

　　要说没有用意，杨天成绝对是不相信的，商人都是无利不起早的，没有利益的事，谁会做？而且周宣这一出手可是五百万啊，没有相当大的利益，换了他也不会干，只是高经理只不过是一个毛料批发商而已，周宣如此讨好拉拢，究竟有什么用意？

　　如果只是为了毛料的话，那也用不着这样对高经理吧，买毛料，赌石，那都是用钱说话的，这也不用跟高经理拉什么关系，有钱就好说，而且赌石的话，基本上是讲运气，说技术经验什么的，是有那么一点，但说到底，在赌石上面，栽倒的老经验高手们可是如过江之鲫，此起彼复的，这给杨天成一个看法，那就是在赌石上，最需要的，其实是运气！

　　周宣递出去的支票，高经理想装一下，但手却是伸过去接了过来，嘴里说道：“那怎么好意思啊，这个……”

　　周宣也不说破，对于高经理，现在给他五百万，等一下才好方便行事，自己提的条件他才会爽快答应，吃人家口软，拿人家的手软，高经理现在拿了他五百万的好处，肯定会给他方便，外面的废料石头，成百上千吨，周宣不可能把它们全部买下来运回去，那样太费事了，要像以前那样只要里面有玉的毛料，那就简单多了。

　　通常像高经理这一类的玉石批发商，外面的那种最低等级的毛料可不会由你挑，你想要，就得成吨成吨的整批拿，否则不给！

　　因为周宣刚刚的异峰突起，把场面又搞到火爆得不得了，把众人的发财梦又提了起来，开始是被杨天成的赌垮而把信心打击到冰点，周宣接下来又把他们的信心和梦想又提升到了最高点，这时又跃跃欲试的上前，请解石师傅再解石。

　　几个解石师傅也都被周宣的超级运气弄兴奋了，有人还要解，当即就让工人把毛料拉过来。

　　周宣现在自然也不急在这一时，慢慢的随着大众观看，不过他心里可是跟明镜似的，后面这些人将没有一个能解得出来，其实就算是把整个厂房里的石头毛料都解了，也再解不出一块有价值的翡翠来了，再看下去，只不过是再看几出怀着发财的梦想结果却又被现实打击回原点的戏而已。

　　这时候两个解石师傅同时上阵，准备一展手艺，准备要现场解石的玩家有五六人，几乎每个人都是孤注一掷的玩法，是东拼西凑来的钱搏一把的，输了的话就得跑路，而其他人大部份是长期从事珠宝玉石生意的客商，那还要好一点，还有几个是纯粹的二级批发商，在这里赌回去后，又在当地赌石，把风险转嫁出去。

　　解得快是因为解不出玉，解出了玉就要慢下来了，必需要更加小心，而后面这些毛料都没有翡翠，一刀下去没有，再一刀下去，还是没有，这两块毛料的主人面色也随着冰沉下去，后面甚至是连一星半点的绿都没出现一点，无论怎么切，都不曾再涨起半分价值！

　　毛料解完，成了一堆碎石屑后，那两个人的脸色也变得跟泥土一般样，没有半点鲜活色，周宣看得直摇头，这些人很可怜，但又不值得可怜，周宣要是想帮他们一把，那完全是没有问题的，但现在帮了他们，这两个人有了钱，马上还会继续赌下去，人心是绝不会满足的，他们还会以为是他们有运气，有句话很明白，那就是赌徒是不值同情的！

　　再后面的另外四个赌石玩家虽然忐忑不安起来，但还是想看一看自己的运气怎么样，是一步登天，还是踏入地狱，让解石师傅再帮他们解石，结果却是跟前两人一样的结局，周宣提起的激动也逐渐被他们六个人的坏运气消失无踪了。

　　杨天成本来还想再买进几块翡翠回去，以补贴一下他头先输掉的八千万，周宣这一块翡翠算是帮他捞回了两千万的损失，但输的依然还很多。

　　但后面这些人，一个都没有周宣的运气，再看看那些人，一个个垂头丧气的样子，又有哪一点能跟周宣的沉稳不动声色能相比？

　　别说周宣后面赌到了大头，就是之前，周宣从头到尾都不曾动容失常过，就凭这份气度，那些人就无法相提并论，用杨天成的想法就是，他们输死活该！

　　六个要现场解石的赌石玩家都赌垮了，其他客商也没有要解石的意愿，这场赌石聚会就算是完结了，大部份人都出去各自离开。

　　就连杨天成也带着他的保镖走出厂房，然后对周宣说道：“周先生，我还有点事，以后找个时间吃吃饭聊聊天吧！”

　　周宣笑笑着伸出手道：“那好，再见！”

　　杨天成的几个保镖先是把那块周宣赌下的翡翠毛料抬到车上，然后才上了车，杨天成把车窗摇下来，对周宣摇手示意着。

　　杨天成一走，现场就没有别人了，只剩下周宣和高经理，几个工人里里外外的忙着。

　　周宣看到没有客商了，这才对高经理道：“高经理，我想在你外面广场上的毛料里面挑一些出来，这个……嘿嘿……”

　　周宣嘿嘿笑了笑，然后凑过去对高经理放低了声音道：“高经理，是这样的，我在京城这个圈子里认识不少人，我想挑一些稍微能看一些的石头，然后让他们赌去吧！”

　　高经理也是嘿嘿一笑，道：“明白，放心吧，周老弟够朋友，我这里这点事就当是没事，你想怎么挑就怎么挑，我还可以把别的厂子联系一下，让你都挑个遍！”

　　周宣大喜，如果高经理跟批发市场中的其他厂子说让他挑一下，那可比他自己再去这样那样的费功夫要好得多，毕竟高经理是这里的地头蛇，跟其他同行自然相熟，要说话也好说得多。

　　高经理这样说，一是得到了周宣五百万的打赏，这种恩情，自然得用心去感谢，但人家能随手打赏他五百万，那就不是钱的问题，而他除了替老板经营这间批发厂子，就再没有别的本事了，要帮周宣，也只能是在自己的能力范围以内。

　　如果周宣跟他说想要厂子里的那些石头毛料，那高经理还很为难，因为这些毛料都是精挑细选出来，老板有登记的，也定了底价，他做不了主，但偏偏周宣并没有要他厂子里的石头，而是要外面的废料，那这就是在他的职权范围以内的事了。

　　那些石头，都是挑剩了，但又是从缅甸老矿坑里挖出来的，就算是没有颜色的废料，那也还是能卖成千上万一吨的价钱。

　　别的厂子也基本上一样，所以高经理才敢对周宣说那样的话，周宣给了他五百万，此时他只需要拿个几千块请那些厂子的经理吃顿饭，一切就都解决了，又能轻松的还到周宣的人情，那又何乐而不为呢！

　　再说周宣又说了，他有一间珠宝公司，那以后就说不定还有结交的机会，像这样的客人，那是越多越好！

　　周宣看了看这个广场，真的很大，以前在腾冲时的那几个厂子，比这就没法比了，当然不是说这边的总体规模比腾冲大了，一个地方有一个地方的特色，腾冲就是散户和环境清静，而瑞丽却是集中，场子大的特点。

　　高经理心里是想着，既然周宣想挑这样的石料回去赚钱，那自己就帮一手，反正价钱他也没讲过要少，只是挑一下吧，熟人就是没问题的。

　　周宣又看了看，想起以前的方法，当即说道：“高经理，请你让你的工人找一罐油漆，再请有空的工人出来帮我抬石料出来，我画一块就抬一块出来，工人我另外会每人各自五百块钱的薪酬！”

　　高经理呵呵一笑，看来这个周宣人虽然年轻，但确实会做人，行事做事还真是有一套，上上下下都考虑周到了，他手下的那些工人，月薪都只有两三千，周宣这一出手便是五百块，确实有种出手不凡的味道。

　　高经理自然也不会贪工人这点钱，当即招手把自己手下的十几个工人都叫了出来，把周宣的话一说，那些工人都喜笑颜开，本身有工资，周宣这是额外的打赏，而且又这么高，当真是难得。

　　以前也不是没有过客人要找小工做点事，但报酬绝不会给这么高，周宣这一手便即讨到了他们的欢心，一个个都热情的蔟拥着他。

　　其中一个工人提了一小桶油漆，以及一把小刷子，周宣把异能运行了几遍，感觉最佳时，这才提了刷子到石料堆中，为了不搞乱，周宣是有规则的从左边第一排开始探测起来，这一排排的石头各自摆放了四五米宽，近五十米长，中间的空地是行人道，有五米宽，方便货车开进去装载。

　　事情如周宣所想，有颜色的石料真不一定就是好料，不表示里面有翡翠，厂子里面的石料就是一个例子，而没有任何颜色的废料并不一定就真是废料，那些无意中就发大财的人，其实又多是从这些废料中捡到宝的。

　　周宣的异能一次性就能从头测到尾，整排石料堆长只有五十米，自然难不倒周宣，异能探测过去，这一排的石料中，周宣就探测到了十来块料中有翡翠，不过没有他头先得到的那块质地那么好，要次一些，有两块是清水地，质地不算差，还有一块紫罗兰种，能挑到十几块，也不算错了。

　　在高经理的厂房里面，上千块的挑出来有颜色的好料都只有一块有价值，外面的毕竟都是废料的价值，能挑出比里面更多的好东西，那就是赚了，当然，这都只能对周宣个人的，换了别人，里面厂子里的毛料，可不是不值钱的毛料，拍赌下来，还不知道要值多少钱呢，别人又没有透视眼，自然没有周宣的明镜一般。

　　而外面的废料，人家也不会专门追逐。

　　高经理的厂子是广场上最大的一个厂子，废料都有二十多长堆，周宣在第一堆就挑了十几块出来，在第二堆中却是只挑了五六块，第三堆只有一块。

　　高经理看周宣的样子，估计可能也是挑不了多少，可能就是挑一点出来，然后拉回京城尽个兴吧，不过他刚这样想着时，周宣在第四堆中竟然就挑了四十多块出来，而且其中有十多块是很大的石料，这四十多块总重量怕不低于三四吨吧。

　　而在第五堆中，又挑了三十多块，接下来第六七八又少了些，各自只有七八块，第九堆又多了起来，二十多块，第十到十四堆之间，一共是挑了两百余块，后面几堆又少了些，但总数也有四五十块。

　　在高经理的厂子中，一共是挑了四百多块，怕是有二三十吨之多，让高经理一时没有想到！


第595章 意外收获

　　当看到周宣还是挑了这么多石料出来，高经理也没意料到，本以为周宣不过是随便挑一点回去哄骗人，但却没想到会挑出这么多，这些石料要运回京城那也得要十吨的大货车好几辆才够。

　　高经理这些料，有客商要，那也是讲一堆一堆要，或者是几吨几吨的要像周宣这般挑，一般是不让的，只是周宣就不同了，人家一甩手就给了他五百万的小费，这种事讲个情面，那还不是小事一桩？

　　况且周宣还没有说少价什么的，只不过是让他挑一下，再看看周宣吧，挑了几十吨石料出来，比那些要石料的客商并不少，数量只会更多一些。

　　周宣看到自己挑出来这么多，心里极为高兴，这一次得到的虽然比去年那一次在腾冲的要多，但上品的翡翠还是要比上次少一半左右，中等的数量就要多得多，总的说来，收获还是不少，看来当真是如此，外表颜色好的，价值高的石料是远不如颜色极差的石料，真正有价值的反而是那些成色差的石料里，这就可以说明一个问题，那就是赌石这一方面，说什么经验和技术，那都是作不准的，讲运气而已，没有一个高手专家可以有把握说能看得准石头里有没有翡翠。

　　除非有一双能透视石头的眼睛，当然这是不可能的事，现在的科技那么发达，也没有一种仪器能透视石头，把里面的情形了解清楚。

　　只是他们也想不到，这世界上还会有周宣这么一个异类，他的异能比所有的高科技设备都还要先进。

　　“高经理，这里大约有三十多吨了吧，嘿嘿，还得多谢你，多少钱一吨？”周宣看了看这些石料，说实话，是真的高兴，总价值并不比上一次少，只是上等品少一些，中等却又多很多，这样取长补短，总价值实际上差不多。

　　高经理沉吟了一下，然后才陪着笑脸道：“这些料虽然是次品料，不过都是缅甸老坑里挖出来的，从里面得到质量好的翡翠也是有的事，这个价钱嘛，市价是一万一吨，你要的话就少一点，呵呵，意思一下！”

　　“不用！”周宣笑笑着摆摆手道：“我比原价再高一万，给你两万一吨，高经理有那个心我领了，我可不想让你难做，几十万不过是点小钱，多给一点就当请高经理以及工人们喝点茶吧！”

　　高经理一怔，没料到周宣不仅不要他少价钱，而是反而增加了一倍，看来周宣的确是一个不在乎小钱的人，一吨毛料还主动给他添加了一万块的价钱，想了想赶紧又陪笑说道：“小周，不知道你还想要不要看别的厂子的毛料？要的话我说一下，你也这样挑吧，按你这个价钱，那是绝对没有问题的，其实就算不加价，以我跟他们的交情，这点面子还是有的！”

　　周宣当即点着头回答道：“那敢情好，只要他们愿意，高经理又不嫌麻烦，那我就去挑一下，反正是来了，那就不如将就一下，多挑一些，反正这个价钱也不算贵，我运回京城的话，就算零卖，也不止两万一吨，嘿嘿，就当是练练手吧！”

　　高经理笑呵呵的就带着周宣往旁边的石料厂子过去，价钱是一万，但他却偏要给两万，能有人会不卖吗？再说了，周宣挑出来的那些毛料，他仔细看过了，跟别的料也没有区别，肉眼看起来，就是普通的石块，一星半点的绿意都没有，看起来，周宣也就是钱太多，个性奇怪而已，估计不是某个高干子弟就是超级富二代，但这样的人却是很对他的胃口，多认识几个这样的阔少，给的打赏都比他的年薪要高得多，不过这样的人却是难以碰到，像周宣这么大方的人，说实在的，他还真是第一次碰到。

　　周宣当然也不是好心人，给他五百万的小费，但从他的毛料中却是拿回了超过千百倍的利润，这其中的究竟，别人自然是想不到的了。

　　高经理陪着周宣又到了其他的厂子中，待到把整个广场的十几家厂子都挑完后，天都黑了，不过周宣得到的却是更多，后面去挑的毛料差不多有一百吨之多，比之前在高经理这儿得到的更多了两倍，算起来，这一批货比去年在腾冲的那一次都至少要超过一倍多了，这个收获，周宣来时还真是没想到。

　　其实还是一般的客商来批发厂子，赌的都是那些颜色的好料，广场上的这些废料，基本上都没有人要，一年半载的下来，就堆积如山了，这对周宣来讲，就是把一年两年的存货集中在了一起，然后把货给他，而真正的翡翠料其实百分之九十以上又都在这样的废料中，所以周宣这一次得到的比去年那次就要多得多，仅凭那一次得到的货就让他的珠宝公司由中等公司发展成了准大公司，如果这一批货回去，不说能吞并一家半家的国际大公司，但至少是不会弱于那几家最大的公司了，这些原料，就是最大的实力。

　　周宣最后又对高经理说道：“高经理，还要麻烦你一下，给我租借一个厂房，我把这些毛料暂存放一晚，今天已经晚了，明天再找车运回京城吧！”

　　“谈什么租借呢，我给你找个厂房就行了，兄弟，就别跟我谈什么租不租的了，要再谈钱，那就是不把我高明远当朋友了！”高经理这时不由分说的就答应下来，而且还大方的不准周宣谈钱，其实也是，租间厂房吧，一晚两晚的，最多也就给个千儿八百的，这已经算是高的了，周宣给了他那么多好处，如果还要跟他收这个千儿八百的钱，自然就觉得不好意思了。

　　周宣也不跟他客气，要再客气，反而会让高经理觉得不妥，当即又说道：“高经理，那四千五百万的支票，你明天兑了过后付给我三千五百万就可以了，剩下一千万，五百万是杨先生给高经理的吃饭喝茶钱，另外五百万就作为今天这些毛料的买价，一共是一百二十吨吧，两万一吨，一共是两百四十万，剩下还有两百六十万就当我额外给高经理的茶钱零花吧！”

　　高明远当真是乐得快晕了，这就跟周宣跑了一圈子，算起来就是他的工作，但周宣的打赏就是接二连三的，半天时间就给了七八百万了，而且周宣还很会说话，一直把开始那五百万硬要算到杨先生头上，话虽然那样说，但高明远心里却是清楚得很，这五百万可不是杨先生给他的，杨先生确实也是有钱人，大有来头，以前也给他几万几万的打赏过，也认为他是个真正豪爽的大方客人，但与周宣一比，可真是小巫见大巫了，一出手就是五百万，后面又是把价钱涨了一万，这又是二十多万的多给的，最后还给了两百六十万，用周宣的话就是零头！

　　周宣如此大方，高明远做事自然就更加小心体贴了，亲自指挥着工人把上百吨的毛料运到仓库中，然后把大门锁了起来，最后把钥匙塞进周宣手中，呵呵笑道：“兄弟，这钥匙你自己拿着，除了你，谁也进不到这个仓库中，等你运走之后再把钥匙还我，还有……”

　　高经理说着又对周宣道：“这个仓库就别说今天明天的话了，兄弟什么时候把毛料运走就什么时候还我钥匙！”

　　周宣笑了笑，倒是接了钥匙，说道：“那就谢谢高大哥了，我就恭敬不如从命了！”周宣把钥匙接过来随手揣进衣袋里。

　　他倒不是小气，而是担心会有人把他挑出来的毛料拿出去切开试看，这一试就会暴露出来了，那就会出大问题，所以高经理给他钥匙，他是一点也没有客气，与他大把大把的给高经理撒银子的行为就有些显得小气了。

　　不过高明远就没有想到这些了，他的心里已经兴奋得不得了，今天一天就让他得到近八百万元的现金，这可不比他拿年薪，他的年薪是一年一百万，除掉开支外，一年能剩下二三十万就不错了，而今天周宣直接就给了他七八百万，这是他几乎要存二十年甚至是三十年才能达到的数字，如何能不欣喜若狂？

　　所以对周宣这一点细微的作法是一点都没有怀疑心理，在高明远心中看来，这些毛料其实就是废石，毫无价值的废石，周宣花高价买走，只当是帮他清理了广场上的垃圾了。

　　把百余吨的毛料存放完后，周宣要回酒店，高经理吩嘱工人关门，并现场发分周宣给他们的酬劳，每人五百块，然后亲自送周宣回酒店。

　　高经理的车是一辆福克斯，十几万的车，在普通人当中，他算得上是很成功的人士了，但在他自己心中，就知道还差得远，尤其是在周宣这样的人面前吧，人家随手给一点零花钱，那就是他要花几十年才能存得起来的庞大数字。

　　要到酒店的时候，高明远又说道：“兄弟，明天早上十点钟，我亲自来接你过去，不过是去游玩一下，货车的事你就不用担心，一切包在我身上！”

　　高明远这样说的目的，当然是一箭双雕了，一来又帮他的朋友拉了活，而且依周宣的性格和底子来说，自然不会亏了这车费，给的也只会比别人高，二来又讨好了周宣，让他觉得任何都在帮他的忙。

　　周宣笑呵呵的下车跟他作别，这个高明远虽然势利，但看人看事的眼光还是有，尤其是讨好拍马屁很在行，人生当中嘛，其实也少不了这样的人，就像古时候皇帝身边的太监一样，古来传闻的那些大名鼎鼎的太监，什么魏忠贤啊，李莲英啊，都是名气极大，当然是臭名了，但皇帝们却是偏偏离不得，有时候明知是这些太监在说谎误事，却是仍是要留在身边，这个道理就是这样了。

　　周宣回酒店里的房间后，先是美美的洗了一个澡，然后躺到床上休息了一阵子，想了想，又拿起电话给那个神秘的上家打了个电话，不过电话里传来的仍然是电信小姐播报对方关机的语声。

　　这个上家太狡猾了，周宣不得不再继续等待，也没有别的办法，只能慢慢等待对方的电话，说不定对方正在某个地方偷偷的窥视呢。

　　放下电话，周宣又寻思了一阵，现在只能留在瑞丽等待了，像贩毒份子，不用说是极为谨慎的，干的是掉脑袋的事，要跟拿货的下家见面，无论如何都会探查清楚，觉得没有危险的时候才会跟他见面，周宣这才刚到瑞丽，想要跟他真正碰头，估计就会得再等不少时间。

　　反正自己也没其他事，就一边等待，一边再在瑞丽四处逛一逛，能买到更多的翡翠毛料也是不错的，像今天一到瑞丽，居然就意想不到的搞到手这么多的毛料，那真是意外之喜了。

　　说实在的，虽然周宣拥有异能，而这些毛料也是他用异能探测出来的，但光有异能如果没有毛料，那也没有用处，这边到处都是山区，山上的石头多得很，要多少有多少，可是能在这些石头里面找出翡翠来吗？

　　回答自然是肯定的，不能！

　　巧妇都是难为无米之炊的，周宣自然也不例外，能得到这么多的翡翠毛料，的确是意外之喜，高兴之余，周宣又给家里打了个电话，报了平安，说是平安到达瑞丽，并在今天采购了大批的毛料原石，不过不会很快返回京城，还要在这边多呆些时间，以便采购到更多的毛料，以供珠宝公司的战略发展。

　　在电话中，周宣还听到了小思周的嚷叫声音，这是傅盈把小思周抱到电话边故意让周宣听到的，周宣呵呵一笑，在电话中“啵”了两下，然后挂了。

　　心中荡起了一阵阵的柔情，儿子，妻子，家庭，都完美的和好如一个完整的家庭，不过心里还是有些隐隐生疼，对魏晓雨的死，还是不能忘怀。

　　惆怅叹息了一阵，又练起了异能，因为白天能吸收太阳光能量转化补充，所以晚上休息的时间中，周宣并没有像以前那般过份的练习，而现在，他对于异能的追求倒是弱了，不去想要达到更高的高度，这可能也许有没有对手的原因在内吧。

　　以前那几个对手，马树，屠手中的杀手包括首脑人物，基本上都已经死了，剩下一个毛峰无关紧要，毛峰的能量全部来自于那个火陨刀的邪恶能量，但火陨刀已毁，他再也没有可能恢复超能力了。

　　经过了这么长的时间，周宣也经历了那么多事，基本上也了解到，这个世界上像他这样的人，还是不大可能有太多，也许还有吧，也许也可能没有了吧，总之是不大可能会轻易遇到。

　　又考虑着要不要再到腾冲去会一下老朋友，顺便再捞一把毛料，但还是否定了，这次来的主要目的是那个毒品上家，采购毛料反而成了副带的事了，只是不知道这个毒贩上家会有多大的耐性，不知道会等多久才会跟他联系，而联系后，还不知道后面牵连有多少，傅远山的意思可不仅仅是这一个毒贩上家，而是发展到国内的一整条线。

　　第二天早上才九点半，高明远就兴冲冲的到酒店里来接他，等到周宣上车后，他才又笑容满面的说道：“兄弟，昨天杨先生的支票已经兑换了，你的三千五百万打到哪个帐号，你给我一个银行帐号就行！”

　　周宣笑呵呵的写了自己的银行帐号给他，高明远当即拿起电话拨打了出去，接着在电话中把周宣写出来的银行帐号报给了对方。

　　不到十分钟，周宣的手机上就收到了银行发过来的短信，显示已经到帐三千五百万元整，当即笑着向高明远点点头，示意钱已经收到。

　　高明远虽然不是特别有钱的人，但在国内的银行中，资源超过一百万的银行就会当重点关照对像来对待，有专人提供服务，这个周宣是明白的，就是所谓的个人银行，这一部份人对银行来说，现在已经成了最重要的客户资源。

　　而周宣这样的，自然又是重中之重了，周宣个人的银行存款已经超过了一百亿，而且还有古玩店和珠宝公司，古玩店的资产已经超过了二十亿，而珠宝公司也过了百亿，像周宣这样的隐形富翁，外人还真是看不出来，加上周宣又不是一个爱炫耀金钱的人，以他这种身家，自己开的一辆车还是四五十万的奥迪，而魏海洪送给他的那辆值五千万的布加迪威龙，他几乎就没有开出去过，一般人见到他，又哪里会想得到他是个超级亿万富翁？

　　更别说周宣还拥有傅家的近两百亿美金的股份，可以确切的说，周宣实际上是真正的华人首富，世界排名前十的超级富翁，只是周宣自己并没有那相概念，也从来没有把自己当成一个有钱人，也从来没有去接近和融入那个阶层的群体中，自得自乐吧，一家人过得快快乐乐的比什么都好！


第596章 赌黑拳

　　高明远尤其兴奋，今天早早的便到银行把杨天成那张支票兑换了，自己扣除了一千零三十万，其中二百七十万是毛料款，剩下七百多万全是他的收入，一日之内便几近成为一个千万富翁，心里又如何不喜？

　　这一切都是因为周宣这个财神爷给他的，才交往一次便给了他这么大一笔财富，要是长期结交了这个朋友，那以后还得了？

　　一有了这个想法念头，高明远一晚上觉都睡不着，在银行里兑完钱后，便急急的开车来见周宣了，当开着车见到周宣手机短信显示已收到余下的三千多万现金后，便笑笑道：“兄弟，今天想到哪儿转转？我陪你，想去哪儿就去哪儿，瑞丽这边可没有我不知道的角落！”

　　高明远今天是早就安排了店员做事，他自己是要专门来陪周宣闲逛一天的，这样的客人，结交好了比什么都强。

　　不过周宣却是说道：“先不逛，我想把那些石料装车发送了，我京城的公司那边等着的！”

　　“是是是，我差点忘了这事，对，我们先回厂子那边，车我已经找好了，马上就好！”高明远恍然大悟，这才想起昨天给周宣答应的事情，当即开着车往厂子里去。

　　快到厂子地方时，高明远又打电话让货车司机过来，一共是十二辆二十吨载重量的大货车，到了厂子后才给周宣介绍了一下费用，现在的过路费很高，从瑞丽到京城，过路费得近三千元，来回就是六千，加上油费来回得近六千，这就一万二了，因为周宣请他们过去是单边，回来就是放空，得补一点收入，否则就会亏，算上工资吧，这一趟怎么也得一万八以上才划算。

　　当然，这些司机话是这么说，但心里又都有另一本帐，虽然说回来是放空，但那是对周宣说来听的，像他们这些跑长途的，回来的过路费是要客人支付的，然后在当地找几个车站地点贴张广告纸，只要有跟他们是一个地方的货，他们就可以低价运送，这一笔，基本上就可以算是白赚的。

　　每一辆车又是两个司机，交替开车，二十四小时不间断行程，到京城大约只要三十个小时左右。

　　在厂子中，周宣看着这二十多个司机，笑笑着对他们说道：“我听高经理介绍了，你们这一趟的费用至少得一万八千块吧，这样，我每辆车给你们双倍，三万六一辆车，呵呵……索性给你们凑个整数，四万吧，每辆车先付一半，两万块，然后我再给你们开个条子，你们拿着这个条子到京城后，我弟弟会付给你们剩下的两万元！”

　　二十多个司机一听就有些发愣，可从来没遇到过这样的客人，本来是预备着跟周宣讨价还价的，开价一万八，最低也得一万五左右成交才有帐算，再少就不好说了，不过周宣却是反其道而行，直接给他们开了四万块的车费，当真是想也想不通，哪有不还低价却反而多给的道理？

　　不过愣了一下后，都马上惊喜起来，不管怎么样，周宣总是给他们狠狠的涨了价钱，而且高明远又明白的告诉过他们，运的货是石头毛料，绝无犯法违纪的事，是合法的，那就更不用担心了，这钱赚的……

　　周宣又对高明远说道：“高经理，麻烦你再送我到银行一趟，得取二十四万现金出来预付给各位司机大哥！”

　　高明远一摆手，说道：“不用，你明天给我就是，我这里有现金，厂子里的，我先垫给他们！”说完吩咐财务取二十四万现金出来分发给那些司机，一边又派了工人开铲车装石装车。

　　周宣又笑说道：“高经理，再多借一万给我吧！”

　　高明远一怔，但随即笑呵呵的道：“没问题！”当即又招呼财务再多拿一万给周宣。

　　周宣拿了一万块当即分发给那十几个开铲车装车的工人们，一人七八百块，说道：“大家帮我装车，辛苦了，就当是吃个宵夜喝个茶吧，别嫌少，一点心意！”

　　高明远一看周宣拿这钱是这个意思，暗叹这个人真是会笼络人心，要是在官场中，那还不得当一个大官了。

　　他却是没料到，周宣还真不是当官的料，对于下力的工人们，他从来都不小气，人家挣的是辛苦钱，而自己的钱又来得那么容易，给他们优厚一点心里也舒畅得多。

　　而高明远也更放心了，周宣绝不会是骗他的钱的，给了自己七八百万，又怎么会骗自己区区二十五万呢？再说就算周宣消失了，不还他这钱了，那也只当是他少给了自己二十五万而已，当然，这种可能性是不可能的，周宣虽然没有真正从自己的口袋里掏钱出来，但那种见钱不眼开，大钱在手一点也不惊诧，豪爽大气的性格，高明远能感觉到，这是一个真正的有钱人。

　　也确实是如此，周宣自一开始便没有掏多少钱出来，就只是拿了二十五万出来付了那一笔赌石的毛料本钱，之后就给杨先生以四千五百万的高价买下了，花了这么多，其实都是赚回来的钱。

　　大约等了两个多小时，十几个铲车工人上完了车，司机把货车后车厢门锁起来，周宣再给他们每个人开了一张两万元的运费欠条，条子上又写了弟弟的电话号码。

　　高经理最后一声令下，十二辆车相继出发，直到最后一辆车开出厂子广场，周宣才拍拍手笑道：“高经理，这事做完了，咱们到银行里把钱给你提出来，呵呵呵，然后才游玩吃饭，游山玩水都可以！”

　　“那几个小钱急什么急，玩咱的！”高明远一摆手，满不在乎的说着，他当然是不在乎的，周宣越这样急着要把钱还给他，他就越相信周宣，不过周宣不想给他留下怀疑的阴影，自己又不是骗子，又不缺这个小钱，还是催着高明远到银行去：“高经理，还是去银行把帐转给你吧，我这个人不喜欢欠债，否则会觉都睡不着！”

　　高明远讪讪的笑了笑，看得出来，周宣绝不是说笑和做作，而是真要他去银行，想了想，也就大方的道：“那好吧，小周兄弟真是个爽直人，既然小周兄弟这么坚持，那就去吧！”

　　高明远随后又载了周宣到银行转了帐，周宣自己又提了几万块现金在身上，以免到了刷不了卡的地方没得用的，然后才又随高明远上车。

　　高明远原想带周宣先去瑞丽最好的景点去逛一逛，但周宣为了装车而耽搁了几个小时，要去景点玩的话就有些迟了，想了想，当即对周宣嘿嘿一笑，说道：“小周兄弟，要不要跟我到瑞丽的地下鬼市玩一玩？”

　　“地下鬼市？这又是什么地方？”周宣怔了怔，随即问道，听起来这名字就像某些地方的古玩地下交易市场，在京城和南方一带，很多地下的古玩交易市场就称之为“鬼市”！

　　高明远神秘的笑了笑，然后说道：“这可是个好地方，最适合小周兄弟这种年轻多金的大老板，我去过几次，当真是冒险者的人间天堂啊！”

　　周宣听他这么一说，倒是有了兴趣，微笑道：“有这样的地方么，呵呵，倒是值得一去啊，那就去吧！”

　　高明远开着他的福克斯，笑呵呵的一边开，一边陪着周宣说话，周宣对这边的地势自然是一点都不熟悉的，也就不知道他是往里开了。

　　大约开了半个小时，来的地方并不是市区，而是靠近郊区的一栋建筑，在地下的停车场里，周宣当真是大开了眼戒！

　　这里停的无不是数百万以上的豪车，像高明远这样的十几万的车，那真是寒酸得无法形容了，只不过高明远跟这里的人是认识的，所以也就轻易放他进去了，但也明显不怎么在乎，来这里的人非富即贵，高明远小蚂蚁一支，用不着半点客气。

　　从停车场里乘电梯到三楼，出电梯后，在这一层的大门入口处，有六名孔武有力的大汉守着，高明远当即陪着笑脸道：“武哥，这位是我朋友，京城来的大客户，专程带过来玩的！”

　　那个被称为武哥的大汉瞧了瞧周宣，那眼神极为犀利，周宣就觉得这个人不简单，是个武术高手，其身手只怕不低于阿昌阿德等人，这可真是不简单了。

　　阿德他们是国家一级警卫，那身手自然是不用说的，一个边远城市的守门人都有那般身手，周宣是真觉得奇怪了。

　　不过那个武哥也觉得周宣不一般，他的经验极为丰富，看了一眼，就确定周宣不是官场中人，又跟周宣握了握手，当即又明确他不是警察和特种兵，因为周宣没有枪茧，长期摸枪的人手上的皮肤都不同，所以他敢肯定，周宣不是这两类人，再看看周宣那不卑不亢的气势，觉得他多半是高官子弟和富二代，这种人，他们是欢迎的。

　　这个阿武自然料不到，周宣虽然不是他所预料的人，但身上拥有的能力却不是他能看得出来的，高明远吧，在他眼里那是小蝼蚁一般的价值，毫不在乎，不过高明远的底细他却是很清楚，不会出问题，他带来的朋友嘛，估计不会有多大的消费，但放心还是放心的，确定了一下周宣的身份后，也就挥手让他们两个进去。

　　高明远赶紧陪着笑脸道：“多谢武哥！”说完拉着周宣大步往里而去。

　　一进入到里面，周宣只觉眼前豁然开阔，一个数千平方的超级大厅出现在眼前，人山人海的场景，热闹非凡，四圆周包围着中间的一个圆形场子，场子用围栏围起来，这个样子就跟超级足球场的样子差不多，只是看台中间的那个场子比足球场要小了不少。

　　座位基本是满的，高明远这次还是真掏了血本出来，买的座位票是左前靠前的贵宾位置，这一张票价就要三千块。

　　这在以前，这个消费对高明远来讲，还是一笔很大的消费，不过现在对他来讲，倒是无所谓了，七八万的身家，自然是不在乎了，再说他带来的又是给他打赏的阔老板周宣，花点钱讨好是值得的。

　　四周围前几排基本上都是贵宾位，男的个个都显贵气无比，脖子上戴的，手腕上戴的，无一不是极贵重的名牌物饰，而更引人注目的则是他们身边的女伴，露大腿露胳膊的性感打扮，当然不只是打扮性感而已，而是长相也极为漂亮，这倒是真应验了“漂亮的女人只找有钱人，有钱人才能养得起”的话。

　　高明远左手上就戴了一枚上品的翡翠戒指，以他的经济水平当然是买不起，这是他老板给他充场面的，作为一间玉石毛料大批发厂的经理，面子是不能丢的。

　　再看看周宣，一双手以及脖子，到处都找不到一件饰物，平平凡凡的，如果不是高明远亲眼见到周宣的气势，自然也是看不出周宣的阔气的。

　　在所有的贵宾席中，差不多就只有周宣和高明远的位置上没有女人，这也让别人有些奇怪。

　　周宣看了半天，然后才低声问高明远：“高经理，这儿是个拳场么？”因为场子中间的台子太像拳击场了，所以周宣才如此问。

　　“呵呵，兄弟你真聪明，这就是一间地下赌拳场，我可告诉你，这家老板的背后势力来头大得很，市里没有一个单位的人敢来触碰，当然，好处他们也是得到了的，我们这儿，说是说玉石集散地，可要真说起来，玉石批发的收入可不一定能比得上这里的收入，而且这里是黑收入，不现形的，不进入税收范围，其实我估计啊，比全市的正常营业收入都还要高得多！”

　　周宣诧道：“那可能么？就算是地下的黑收入吧，就这么一间拳场，那收入能高到哪里去？赌拳的事，我虽然没玩过，但凡是赌一类的事，庄家开赌，正常情况下，两边下的都有，庄家赚水钱，下赢的一方多时，庄家就会输钱，如果赌得太大的话，庄家肯定会做手脚，让玩家下一边倒的注，不过，嘿嘿，这要让玩家下一边倒的注，那可是难上加难了！”

　　高明远一伸拇指赞道：“哈哈，兄弟当真是一个行家，这里的老板能力强大不说，而且财力同样雄厚无比，在这儿下注，只要你开得出价，他们就敢接收，而且只要你有的，金银首饰，翡翠玉石，古玩字画，甚至包括女人，只要你敢下，就没有他们不敢收的注，而最吸引人的是，在正常选定的拳手出场赌拳之外，还有更刺激的，那就是玩家自己上场赌拳斗拳，如果你对自己的身手极为有信心，那就可以下自己的大注，然后上去斗拳，不过这样的赌注，基本上都是以玩家输拳输钱告终！”

　　周宣呵呵一笑，没料到高明远把他带到了这么一个地方来了，在等待毒贩上家的时间里来玩玩这种刺激，那也不是不可以，赌嘛，对他来说，还有什么人能在他头上赚到钱？

　　不过赌的种类玩过太多，唯独这种赌人的玩法没有玩过，毕竟他的异能只能探测和吞噬，却是不能控制人，要说探测，那他是没有问题，但关键是，他又怎么探测得出哪个会赢哪个会输呢？

　　而且后台老板肯定是按下注量在确定谁会赢谁会输的，这个他怎么能知道呢？除非在现场的某个角落私下里说出来，这个位置还是在周宣的探测范围里。

　　在等待中，主持人终于出来了，是个三十来岁的中年男子，一脸精明的样子。

　　“各位先生，各位小姐，欢迎大家光临今天晚上的赌局，我废话不多说，外甥打灯笼，照舅（旧），大家想看的不是我说话，而是进入刺激的赌局，好，咱们欢迎连胜四日四场的拳王鲁大炮！”

　　又高又壮的鲁大炮在几个侍从的蔟拥下从地下通道中走出来，到台子边上时，一抖身把斗蓬扔了，露出精壮的肌肤，然后一翻身跳入场中，向四下里一拱手，然后做威武的动作。

　　主持人又说道：“再欢迎我们的新人拳手阿星入场！”这一下介绍就弱了许多，而出来的拳手阿星身材却是比鲁大炮还要高大几分，而主持人故意在表面把阿星弱化的动作流露痕迹，周宣觉得这第一场就有些问题。

　　高明远低声对周宣道：“兄弟，要不要下点注玩一玩？我看这一场，阿星肯定赢，鲁大炮太火，连赢四场，又是大家熟悉的，身手很厉害，而这个阿星，听都没听过，找这样一个没有名气又没打过的人出来，傻子都知道他赢不了，所以我会估计这是庄家的计策，这第一场，阿星赢定了！”

　　周宣嘿嘿一笑，低声对高明远道：“高经理，我倒是跟你的看法不一样，我觉得鲁大炮会赢，这样吧，坐着没趣，怎么下注？有限注没有？”

　　高明远一听周宣要下注玩，当即喜道：“没有没有，不限注的，这里来的每个座位的票都有登记，也都是熟识的人，即使有陌生人来，那也得要有他们熟的人引进才可以，比如是你吧，就是我担保才能进来，中果出了什么问题，我就得负责！”


第597章 赌人

　　一般的赌徒心理就是这样，自己觉得会越赌越精，会对所有的赌局就有一种本能的反应，第一感觉就会觉得所有的赌局有诈！

　　这个鲁大炮明显要比阿星强，这不是明显的一个陷阱吗？让大家都去投鲁大炮的注，然后让阿星赢拳，这样大家投的注就全输了！

　　高明远是这样想的，所以绝大部份人也都会这样想，这就是庄家设的明显的陷阱，让大家钻呢。

　　不过周宣却不是这么想，他虽然比较少赌，但却是经历过大赌狠赌，又有异能在身，对手玩家的心态和底牌又瞒不住他，没有别的赌徒那么沉迷和玩的时间多，但胜在有异能，能够清楚的摸透对方的心思，庄家最是能玩这种虚虚实实的手法的。

　　第一场赌局，不过是热身，通常都不会有玩家在第一场赌局中下重注，庄家也只要不亏钱，在前几局一般都不会玩虚的，只会跟玩家们玩心理，以赌徒都自以为聪明，不会被骗上当的心理，随时都会防着对方的想法，所以在第一场一般会让强者胜弱者败的真拼实打，这样就会让一众赌徒觉得庄家不玩虚的。

　　周宣略微想了想，便对高明远说道：“怎么下注？怎么个玩法？”

　　“来这里的人，熟人都会有一个固定的手机号码登记，我们就会用这个手机号跟他们投注，基本上是不限注的，随便你投，只要你敢投，他就敢受注，除非有特别的说明，否则是不会限注的。”

　　高明远赶紧给周宣介绍着，“你要下多少注？我马上给你投，这儿有新来的客人，通常是带他们来的熟人负责的！”

　　高明远其实也没有完全把原因说出来，赌场给带玩家来的人还有提成，投注额越大，赌场提成就会越高，最少的都会有赌注的百分之五提成，超过百万以上的投注会更高一点，超过千万的至少就是百分之十以上，过亿的会更高，这一点，高明远却是没对周宣说出来。

　　周宣淡淡一笑，说道：“那好，就随便玩一下吧，不过这些赌注的总金额会不会在现场有显示？”

　　“有的有的，那儿！”高明远当即指着前面顶端的一台十几米宽的晶屏显示器，“那台大显示器上面会有两方的投注额的即时数字！”

　　周宣看了看那显示器，果然显示着两个人的名字，左边是鲁大炮，右边是阿星，鲁大炮的名字下面是四八五二三四，而阿星那边是二二一一四一，鲁大炮的投注额是阿星的两倍多。

　　周宣脑子顿时觉得这个数字有诈，想了想，当即把异能凝成束，四下里扫荡了一下，在屏幕后方的位置，大约三十多米处的一间防守森严的大厅中，探测到了赌场的数据控制室，数十上百个接线员一边接电话，一边在电脑上统计数据。

　　周宣特别注意了一下那里统计的数字，鲁大炮的投注额其实只有四万多块，而阿星的投注数额已经超过了两百万，而且投注鲁大炮是一赔零点七，而阿星的赔率是一赔一。

　　就从这一点，周宣就觉得更有诈，如果当真会让阿星赢的话，庄家不会赔这么低来故意引诱玩家，真实的赔率就应该是鲁大炮二赔一或者三赔一，阿星应该是一赔三以上，现在故意阿星一赔一，那就是故意做出阿星赢定了，庄家怕赔钱的假像。

　　而真正的投注额，赌场方面发出来的也是虚假数字，看来，还真是如周宣的估计一样了。

　　而且投注阿星的数字还在急剧上升，当然，这是第一场，投注玩的赌徒都不会投大注，只会选择小玩一把，试试心水，试探一下庄家的心思。

　　周宣笑了笑，只要他用异能把握住赌场方面的真实数字，那他基本上就赢定了。

　　“第一场，小玩一下吧，你帮我投一百万！”

　　周宣轻描淡写的说着，反而是把高明远吓了一跳，小玩就是一百万，那大玩是多少？平时他玩最大一把是几千，投得最多的数字是一千。

　　赌场的最低投注额是五百，高明远来玩，选择的就是这两个数字，看准的时候，投一千或者几千，看不准的时候就投五百，或者不投，像他这种小玩家，只要控制住心态，赢的时候还不少，这也变相的让高明远更喜欢来这个地方。

　　高明远听到周宣的吩咐后，怔了怔，但随即一喜，赶紧欢天喜地的给庄家打电话投注，一百万，不用他出一分钱，又没有风险，就能白挣七八万，有近百分之七到八的提成，如果投注额更高，提成也会更高，而周宣第一下小玩就随手投了一百万，想想也知道，中玩，大玩，数字就更大了，同样的，提成就更多了，说不定把周宣带来这里玩一天，他就又多收入上百万。

　　高明远知道周宣白赚的就有三千五百万，还不说他自己有多少钱，但想也想得到，凭周宣随手就给他扔出七八百万的豪气，要玩赌，只怕成千万过亿了，再不济，那也有几百万上下吧？

　　把周宣的一百万注投了过后，高明远才又惊讶的想起，周宣刚刚要他投的是鲁大炮的注，不禁“啊哟”一声叫了起来！

　　“阿哟，不好，兄弟，你让我投的是鲁大炮，这可搞错了，我慌里慌张的，也来不及给你细想，这一局可是要投阿星才行的！”

　　“不用！”周宣微笑着摇摇头，说道，“就投鲁大炮，我对他感觉不错，我觉得鲁大炮会赢，他实力是要比阿星强不止一筹的！”

　　高明远哭丧着脸道：“兄弟，真是搞错了，庄家的钱哪有那么好赢的？鲁大炮明显比阿星强，别人又不是傻子，谁都会明白，鲁大炮强过阿星那么多，怎么可能会赢？只要鲁大炮赢了，庄家就要赔不少钱的！”

　　周宣笑笑指着显示屏道：“高经理，你们就是太信任庄家给出的那些个数字数据了，我估计这数字是有假的，当然不是指什么时候都有假，我只是觉得现在这一局的数据有假！”

　　周宣一边说，一边又把责任推托掉，因为鲁大炮明显能赢，又明显比阿星强那么多，大家明显都能看出来，他又凭什么说这个不对？

　　如果纯粹说数字数据有假，那得有证据拿出来，否则别人怎么能相信？

　　“高经理，你再想一下。”周宣随后又放低了声音悄悄对高明远说道，“你自己刚才还都说了，别人都跟你一个想法，在这种时候，越是这样就越要跟大众反其道而行才可以，如果都跟你这样下，那庄家怎么赢？”

　　高明远一怔，脸上肌肉都跳了几跳，随即还真的恍然大悟，伸手就捂住了嘴！

　　是啊，他是这样想的，那别的人，至少是绝大多数吧，起码都是这样想的，既然都这样想，那肯定都是下阿星的注了，那么阿星真赢了的话，那庄家不是要输大钱了？

　　高明远怔了一会儿，越想越是这样，慢慢想起细节来，就从赔率上看也是如此，如果阿星会赢，那岂又是降低赔率就能冲少投注额的？

　　正常的话，阿星的赔率应该是一赔三以上吧，现在赔一赔一，那明显就是递出了一个信号：阿星会赢，鲁大炮会输！

　　可是那些投注额呢？

　　一想到这里，高明远顿时冷汗就下来了，以往时赢时输的，就是不能连赢下去，也基本上是赢一下输几下的，不过他下得不大，看准了的时候就下了一下大的，然后下小注，这样下来倒是没输什么钱，这时回想起来，才觉得周宣说得对，那大屏幕上显示的投注额有假！

　　以往是在投注额很大，很热的场次中输钱的，明明是投的少的那一边，但结果却偏偏就出了大热的那一边，现在看起来，大热的那一方并不是真热，而是庄家故意做的假热，数字是假的，下得少的那一方才是真的大热，而后面的赌局中，庄家又有可能输入相对真实的数据，所以虚虚实实的，让玩家绝大部份时间里都在输钱！

　　说实话，高明远自己还准备下阿星三千的，本来在平时，第一局中他是不下大注的，但今天高兴，一来有周宣这个大客人让他一夜成了千万富翁，二来周宣还在继续给他增加财富数字，像周宣这么重的注量，只怕今天又会让他收入过百万，这个提成绝不会少的。

　　不过周宣这么一提醒后，高明远便立即停止了这个行动，坐下来细细寻思了一阵后，不禁又瞧了瞧周宣，对他的看法又有些不同了。

　　昨天周宣给他的感觉就是京城来的官二代或者是富二代，而且都还不是普通的，而是超级的，是一个挥洒千金而不变色的阔少，但绝没有把他看成是一个心机深，聪明绝顶的一个人，但此时周宣随便的一个行动，几句说话，反而让他寻思起来，这个周宣可不像一个被他宰的水鱼，反而像是一个钓鱼佬，只是确实又有些想不通，这样聪明的一个人，又怎么会胡乱把钱乱洒出去？

　　一扔就是给他扔了七八百万，这可不是普通有钱人就能干得出来的事！

　　不过注也投了，到底是怎么样的结果，那还得等到比赛结束后才知道，是真如他现在所想，还是又搞错了，那得等比赛了。

　　周宣瞧着赛场中的两个拳手，异能却在探测着控制室里面，投注阿星的注额还在继续增加，达到了四百多万，而投注鲁大炮的是一百二十多万，其中一百万是周宣投的。

　　控制室中有一个拿着对讲器的中年男子指着显示屏问道：“查一下，这个一百万是谁投的？把摄像头对准他，把画面调出来！”

　　周宣一怔，控制室里原来还有摄像镜头可以观看整个大厅的任何一处，看来这赌场可是下了大血本的！

　　从那中年男子面前的大显示屏上看到，控制的人员飞快的把资料图像都调了出来，一边又介绍道：“陈总，投注一百万的注是三号台第四个席位，贵宾位，他的资料显示是瑞丽玉石批发大广场一号馆的高明远经理……”

　　接着稍停了一下，又调出了高明远的详细资料：“高明远，三十六岁，本地人，辉煌玉石有限公司的经理，一个打工经理，年薪一百万，在我们这儿是常客，最大的投注是七千，最小的投注是五百，最多投的注额是一千，一万以上的从未投过，今天的一百万注金，是第一次！”

　　那陈总皱了皱眉，高明远的资料是没问题，但他显然不可能会下这么大的注，而且他也没有这个能力下这么大的注。

　　寻思着时，陈总的眼光就盯着了高明远身边坐着的那个年青人，也就是周宣，然后吩咐那个控制员：“查一查跟高明远一起的这个人，盯紧一些！”

　　因为周宣是新来的，如果不从高明远身上查的话，他们也没可能得知周宣的任何信息，陈总说查说注意，那是防止周宣有什么别的动作，因为周宣投的一百万的注额，那可是把他们嘴里的食给抢了一大份了！

　　他们这是一个大赌场，也可以说是一个大公司，整个公司才赚到三百万，而周宣一个人就赚了一百万，不得不注意这个人了。

　　当然，陈总也只是估计高明远这一百万的投注额不可能是他本人的，现在他只跟周宣在一起，那这一百万就有九成是给周宣投的注了，只是不知道周宣是知道底细还是胡乱碰到的，如果不是知道底细的话，一般人是不敢投这么大的注的，敢投这么大注而且是乱投的话，那这个人起码就是一个超有钱的主，估计是超级富二代才敢这么玩。

　　但是真正的有钱人，数都数得出来的，他们也基本有数，赌场中，最忌讳的是职业玩家高手，这一类人是他们不欢迎的，最喜欢的就是超级富豪们和他们的子女们，这些人，赌场中都有专门的详细资料记存，如果真到了这个赌场，那他们就会花尽一切心思来拉拢这个人玩得尽兴！


第598章 反其道而行

　　但是这个人，赌场的职员查了半晌也没查到结果，然后才低声汇报着：“陈总，资料库里没有他的资料，应该不是富豪的子女，世界赌业行业资料库里也没有他的资料，不是赌场不欢迎的高手，要查的话……只能是通过高明远或者是公安机构方面了！”

　　那陈总沉吟了一下，然后又吩咐道：“好好盯着，参考一下，看看他是真凭运气下注还是另有隐情，一定要给我查清楚。”

　　陈总说完又独自思索起来，这个年轻人，看起来是其貌不扬的，再说以高明远的身份，又能请到什么了不得的朋友来？最多也就是某个富二代而已，看周宣的年龄也应该是，估计这一百万的投注只不过是碰运气罢了。

　　因为周宣投的这一百万的注额极是巧妙，如果再多一些，就会影响到陈总的判断，他的安排第一场是正常结果，只不过是在形势表面上造势一下，让玩家们自己怀疑，他们并不真正做出举动，但给出的赔率上无形就是在做指引，把赌徒们指引到往阿星的那一方，这也主要是因为这些人都是心存狡诈，从不相信别人的原因，不信任就是最大的陷阱，陈总就是摸准了他们的思想。

　　当主持人大声说“比赛即将开始”时，大厅中的吵闹嚷叫声顿时停了下来，这一局，将在比赛中见到分晓。

　　主持人开始说话时，投注也就定局了，赌场不再接受注码投入，并宣布比赛正式开始。

　　周宣见他宣布后，既不说规则，也不说条件，通常的拳击比赛中，都有相应的规则，比如不允许踢要害，以及一些禁止手和腿的动作，比起自由散打搏击来讲，拳击的比赛中规则是相当多的。

　　鲁大炮摆了个弓箭步的姿式，双拳一前一后的准备着，而阿星就显得张扬了些，蹦蹦跳跳的在场中绕了几个圈子，又踢腿又挥拳的做着热身动作，样子表现凶狠，然后把双手双腿捏动得“噼噼啪啪”直响，最后还把脖子扭了几扭，又是炒豆一般的响声。

　　这些动作让周宣马上想起电影中那些武林高手的动作来，如果不是身有异能，已经探测得知陈总安排的结果了，那又怎么知道这两个人到底谁会赢谁会输？

　　观众们一看到比赛即将开始，又都兴奋起来，大声的吆喝起来，周宣听得出来，绝大部份的声音都是在给阿星鼓气，显然是投了阿星的注。

　　阿星的拳脚动作也越来越快，看起来又狠又重，而鲁大炮却仍然是那个姿式没变，阿星瞅准了一个机会，迅即窜上前出拳，眼看这重重一拳即将要狠狠打在鲁大炮脸上，众人兴奋的吼叫着，等待鲁大炮被痛揍的场景。

　　不过鲁大炮也在这个时候一忽然出手了，头稍稍一偏，让阿星的拳头擦着他的耳朵击过，几乎在同一时间，鲁大炮一记重拳狠狠击打在阿星脸上，阿星甚至都没有叫一声便仰天一跤跌倒。

　　观众们顿时都惊呆了，谁都没料到，一片大好形势的阿星还只出一拳便被人家击倒，看到倒在地上后，脸上全是鲜血淋漓，不用说，鼻子都给打碎了，一动不动，这一下伤势极重。

　　观众呆了一下，随即又声嚷叫起来，骂道：“孬种，妈的，起来再打……”

　　“混蛋，起来……”

　　这些观众一见这个样子，便知道猜测错误，阿星赢不了，好在这是第一场的赌局，投注额较小，不过总是输了钱，心里自然不爽。

　　而在贵宾席的高明远却是高兴得一下子跳了起来，周宣让他下的一百万，赌场的规则是，无论玩家输与赢，他都能拿到提成，并不是说，一定要玩家输了赌场才给提成，所以在他心里，他还是愿意周宣能赢钱的，赢到了钱他们都高兴，后面就会下得更大，给他的提成也会更高。

　　周宣在这个时候，异能自然还探测着控制室那边，统计的女职员正把所有的投注量统计出来，在电脑上，周宣清楚的看到，投注阿星的一共是四百七十一万，而投注鲁大炮的只有一百二十八万，刨除赔给投注鲁大炮的注码，庄家还赢利三百四十三万，总的来说，还是赢利的。

　　而陈总和一干保安都是紧盯着屏幕上显现着的高明远和周宣身上，看他们的表情和动作。

　　周宣暗暗一笑，别说在监控摄像头上，就是在现场真人围盯着，那也不可能看得出来他有什么异常的地方。

　　屏幕上的高明远兴奋的到边侧的赌台窗口兑换了一张赌场自己开的支票，一共是一百万，电话投注，本金事后结算，现在并没有提前支付投注本金，所以拿到的也只是赢的金额。

　　高明远拿着支票回到座位上，笑呵呵的把票据递给周宣，说道：“兄弟，这一百万的本票，你拿好，是赌场方自己给的单据条子，等走的时候就可以在窗口那儿兑换现金，也可以转帐，即时到帐，这是黑市，税钱都省了，纯赚的，呵呵，真够劲啊，可惜我看不准，不敢赌，否则跟着兄弟下一注，多少也捡两个了！”

　　说实在的，基实是高明远并不看好鲁大炮，后来经周宣解说了一番，觉得是那么回事，但到底还是不敢投注，反正是第一场赌局，看一看形势先。

　　不料周宣却真是赢了！

　　陈总和一干保安紧盯着高明远和周宣，见到高明远把票据递给周宣，便确定是周宣投的这一百万的注码了，谅高明远也没那个气魄，只是盯周宣就盯得更紧了。

　　“你们几个，用前后三方的探头监视这个人，小张，你带两个兄弟混到那个席位附近，近距离监视他，所有人都要注意他在投注前是否动用通讯设备，以及查看他身上是否暗藏有通讯器！”

　　说完又补了一句：“没我的命令也不得轻举妄动！”

　　在赌场现场中，现场早有人把那阿星抬下去了，而鲁大炮也下场，主持人又开始说道：“第一场的闪电战让大家缺少了一些刺激感，下面第二场赌局是重头戏开始了，七战七胜的鲁大炮迎战东俄杀人王彼德罗夫，杀人王彼德罗夫曾经在赛场上打死七人，尽皆是一拳致命，拳力凶狠，这一局，到底是七战七胜的鲁大炮延续他的胜绩呢，还是杀人王彼德罗夫的重拳宰猎物呢，请大家注目以待，现在投注时间开始，鲁大炮一赔三，彼德罗夫三赔一，力量是有悬殊的，大家想要金钱满袋，又亲眼目睹鲜血淋漓的刺激场景，就尽情的投注吧！”

　　周宣坐在位置上探测着陈总那儿，陈总正在吩咐输投注额出去的职员：“上一次是假数据，这一局咱们就来真数字，把投注额数目全数用真的投注额显示出去。”

　　在赌场中的大屏幕上，鲁大炮的投注额为四百七十一万，上升数字缓慢，而彼德罗夫的投注额为七千六百六十二万，几乎是鲁大炮的二十倍，周宣也为这个数字吓了一跳！

　　上一局还认为庄家一局赢了三四百万，这一天下来，要是安排五至十场，就算是五场比赛吧，那赢利也有两三千万，但这第二局的投注额竟然就高达七千多万，而且那数字还在急剧上升，恐怕过亿都不难，这仅仅只是一场赌局而已，竟然就能席卷近亿的现金，看来他还真是低估了这个赌场的能量！

　　这一次的数据是真的，但周宣听到人群中的嘀咕和猜测，大多数都是认为这数据有假，目的是让大家像上一局一样，把钱压在投注额少的那一方，实际上是庄家设的陷阱，这一局，下鲁大炮的如此之少，而且鲁大炮虽然七战七胜，但他的对手都不强，没有一个跟他在同一级别，就更别说像是彼德罗夫这个级别了，彼德罗夫身高几过两米，而鲁大炮身高约是一米九，高大的鲁大炮在彼德罗夫面前也显得像个矮子了，彼德罗夫的身子更是比鲁大炮还要肥壮一倍有余，只怕两人一交手，鲁大炮就会被彼德罗夫一拳打到半死。

　　从外形上看，鲁大炮是不够彼德罗夫打的，但这种赌局，其实就是跟庄家赌心理，大家也明知绝大多数时候是有假的，但这么多人下注，下单就必定有下双的，只有双方两个人，不是我方就是敌方，下两边的都肯定有，庄家只会选定多的输，少的赢，这样才合他的利益。

　　上一次是假数字，让大家觉得会打假，会让弱的胜，但事实上，却还是强的赢了，没有打假，那么这一次呢，这第二局呢？

　　这屏幕上的投注数字肯定是有假的，现在让明显能赢的彼德罗夫一方下注数额激增，让弱的一方鲁大炮的数字少，其实真正的数据肯定是鲁大炮的多，而彼德罗夫的少，庄家的用意自然是鲁大炮要输了。

　　一干赌徒们都拼拿的下注彼德罗夫，都以为下彼德罗夫的人肯定少，那数字是做的假，两个人明显有极大差异，这跟上一局一样，傻子都看得出来，彼德罗夫能赢，力量如此悬殊，庄家还敢让他们下重注，那表示彼德罗夫真会赢了，就从赔率上也看得出来吧，下彼德罗夫才三赔一，下注三块赢了只赔你一块，而鲁大炮的是一赔三，下一块能得到三块，庄家的钱有那么好赢么？

　　所以绝大部份人这一次就是估计鲁大炮输定了！

　　就在这一瞬间，彼德罗夫的注码已经过亿了，而鲁大炮的还只刚到五百万，如果按这个数字来结束投注的话，下鲁大炮的会赔一千五百万出来，而下彼德罗夫那边是一亿，刨除赔出去的一千五百万，还剩有八千五百万，这个数字，让周宣都不禁咋舌！

　　周宣赚钱的本事就已经很给力，很了不起，很快速了，但这个赌场的吸金速度更是让他惊讶！

　　因为来这儿的都是一些大客商，来自全球各地，想来赌石进货，手中大把的钱，可以说是真正的金主，这么一个赌场，日日爆场，如果每天开五到十局，那最少就能赚五个亿以上，一个月的利润就在一百多亿，一年是一千多个亿，这个数字，还真是够吓人！

　　没想到这么一个地方还藏了一个大家伙，周宣叹了叹，要是在京城，一定让傅远山来掀了这个赌场，这个赌场也不知道害了多少人，看样子肯定又是跟地方上甚至是省里有勾结，否则这样庞大的赌场，如果没有场面上的人镇着，又怎么开得下去？

　　想一想都清楚，不过这不归周宣的事，他也不想来理这样的事，只是现在自己到了这个地方，那么这些人的钱，他倒是想要狠狠捞一笔，不捞白不捞，都是害人的主，不知道整了多少人，让多少人栽倒在这里，出手治一下也不为过。

　　想了想，周宣便对高明远挥手道：“高经理，替我下鲁大炮，一千万，我把支票开出来！”说完就掏出支票来签了一张一千万的数字。

　　高明远有些颤抖，周宣倒真是敢下，这一千万，他能抽一百多万吧？本来还想在这儿下下注，赢点小钱就罢了，看来现在根本就不用下注玩那个惊险的，直接从周宣头上提成就能拿到一大笔佣金，这样更好！

　　只是高明远不看好鲁大炮，凑过头对周宣低声道：“老弟，这一局，只怕是那洋巨人要赢，鲁大炮不是他对手。”

　　周宣笑笑道：“无妨，我就看好鲁大炮，七战七胜，一场都不输，我看好他！”

　　高明远叹道：“他对付的人都没有一个强手，打得再多也是不管事，这七战有很大水份的，老弟，我看还是下彼德罗夫吧？”

　　周宣直是摇头笑道：“不怕，没所谓，不就一千万的小钱吗，玩的就是这个刺激嘛！”

　　一句话就把高明远的嘴堵住了！

　　摇摇头，高明远还是拿着周宣的那张一千万的支票到窗口投注，这数目太大，还是拿真凭实据的票据最好，再说也可以在窗口跟那女经理炫耀和闲扯一下，以前是斜眼都不瞧向自己一下，今天自己这么豪气的来投注，估计她想不对自己热情都不行，这些女人，真是看透了，有钱就是大爷，伺候得好得不得了，没钱就是龟孙子，没有谁想理会你！

　　在窗口中，高明远把一千万的支票递进去，顺势还摸了一下投注女职员细嫩的小手，呵呵笑道：“鲁大炮，一千万！”

　　站在里面一边的女经理吃了一惊，投大注的自然是有，但一注就是一千万的还是不多，而且这个5高明远又是她认识的，他怎么可能下得出这么大的注来？

　　充其量也不是一万八千块的注额到顶了，撑破天了，一千万，绝无可能！

　　女经理赶紧过来让那女职员起身，自己亲手接待高明远，“高哥，哟，几时发了这么大财，敢一千万的投了？”

　　“妮姐，我怎么敢跟你瞎扯呢，呵呵，实话说吧，这不是我投的注，是我一个铁哥们，嘿嘿，真正的超级阔少下的注，这千把万，对他来说，就是一块两块的小钱！”

　　高明远说了一点实话，然后又吹嘘起来，在这个叫李妮的经理面前，一半真话一半假话，先调戏她一番再说，平时里一脸正经的高贵样，现在还是笑脸盈盈的，看来都还是钱惹的祸，有钱就真是大爷！

　　李妮这边是投注窗口，她是营业经理，实权并不大，真正的决策圈，她根本就进入不到，当然，一方面也是不透露信息，不会走露风声，赌场方面对这个是管理得极严的，控制室那边，一经上班，所有人员都不得带手机以及通讯器，除了保安组，这是带有黑社会和官面上联营的组织，没有人敢去试一下对抗的结果。

　　李妮是管理投注的，当然会对大客户超常待遇，所以窗口投注的女职员个个都是美女，包括她自己，赌客中，美女是最好说话的，说几句好话软话，甜言蜜语一番，就能让大客多下注过百万的现金。

　　李妮一听说高明远投注一千万，尽管是他的朋友而不是他本人的，也一样是笑脸盈盈，只要能给她们带来大客户的人，也是她们要拉拢的对像，笑吟吟的便接了支票，然后说道：“高哥，恭喜你啊，提成就过百万了！”

　　高明远从来没在她面前抬起头过，这一下心理虚荣得到极大的满足，哈哈笑道：“那当然，我那兄弟，第一局便小投一百万，还赢了，哈哈哈，这第二场便投一千万，那第三场第四场呢……嘿嘿嘿……”

　　高明远的口气有点狂，说了大话是有的，按他的估计，周宣是有钱，不在乎输赢的，给他打赏小钱就是七八百万，输个三几千万那也稀松平常，再说了，周宣手里那三千五百万还只是白赚的钱，本钱都还没掏呢，即使输了，那也没伤筋动骨的！

　　李妮一边招呼着高明远，一边暗递眼色女职员打电话通知控制室，这种大投注的客户，控制室是要监控的，特别是赢了钱的。


第599章 身份

　　在控制室中，周宣又探测得清楚，那个陈总一见周宣又下重注一千万到鲁大炮身上，不禁狠狠的皱起眉头来！

　　很可恨，周宣投得极准，像知道他们的底细一般，这注码数目偏偏又让他又痒又痛的，一赔三啊，一千万要赔三千万，而这一次，投注鲁大炮的其他注额不超过五百万，而投彼德罗夫的注额已经过一亿一千万了，即使赔投鲁大炮的一千五百万的三倍，也就是四千五百万，他们赌场还能赢利六千五百万，但他怎么又能心甘，让周宣白白抢走三千万的利润呢？

　　可是这一阵不停歇的监控，是没能发现周宣有什么不对劲的地方，而近身在周宣座位边的那几个便衣保安也拿仪器暗中测量了，周宣身上除了一个手机外，再没有别的通讯器，高明远也一样，而且周宣自始自终都没有拿出手机来，尤其是在让高明远投注之前，他们观察得犹为仔细，周宣不仅没有通讯器材拿出来，甚至是跟左邻右座或者其他地方的人递个眼色露个表情什么的，都没有，看不到有一丝一毫的破绽，下鲁大炮的决定，看起来只是他自己个人的决定而已。

　　实际上别的手下给陈总报告的细节也一样，陈总眉头皱得越发紧，想了想，又吩咐手下赶紧把高明远投注的那张支票拿过来，这可是查证周宣身份的最好证据了。

　　如果周宣是有什么破绽，或者是买通了自己场子里的内部职员私通了消息，那么就可以对付他，但如果周宣只是凭自己的主观判断而投的注，那就不好整了，除非周宣赢得太狠，赢赌场太多钱的人，若是一次半次，赌场方面绝不插手，反而会恭喜祝贺，让更多的人知道，在这里是可以赢大钱的，但若是连连的赢，即使是正常凭运气赢的，他们也不会高兴，有可能会动手暗中整治，留下钱收拾一顿责令赶紧离开这个地方，也不准吐露口风，否则会有严重后果，在这方面，他们做得很出色，到现在都没出什么意外。

　　当然，能一直赢到赌场大笔的现金的人，还真没出现过，偶有赢大钱的，几乎每天每晚都有，但通常是赢一次两次，接着会输，又或者第二天第三天会输出去，以后会输得更多，把老本都要贴进去。

　　周宣没料到的是，陈总的手下把他的那张支票取来交给一个职员从银行系统验证周宣的身份资料，现在这个时候，没查清周宣的来历之前，最好是不要先动高明远，否则会打草惊蛇。

　　以陈总的估计，高明远恐怕都不知道周宣的底细，如果周宣是用了什么高科技的东西来出千，那也只是利用他而已，肯定不会告诉他，所以陈总此时也不去惊动高明远，即使把他逮起来，只怕也探不出实质性的问题来。

　　女职员在跟银行的工作员接通连线，把周宣的支票输入过去，银行那边不到一分钟便即把资料传了过来。

　　姓名：周宣，京城户籍，名下有一间古玩店和珠宝公司，古玩店的资产是二十七个亿，而周氏珠宝的资产是一百一十六亿！

　　这只是从税务登记的注册资料上得到的信息，陈总一看到周宣年纪轻轻的，竟然有过百亿的资产，倒真是刮目相看起来，有这么庞大的资产，一次投一千万，那倒不算得什么了。

　　在京城拥有过百亿的资产，绝不是普通人能站得住脚的，京城的势力太复杂，巨头太多，没有几分斤两在那儿混，只会混得渣都不会剩下！

　　陈总看着电脑上的资料，一时间沉吟起来，沉吟间时，又一行字显示出来：周宣，妻子傅盈，是华人首富傅天来的独孙女，周宣另外还拥有纽约华人街傅氏财团百分之八十的股份，是傅氏最大的财产继承人，而这百分之八十的股份现值约两百亿美金！

　　陈总当即吓了一跳！

　　站了起来，他们系统的资料竟然没有这个周宣的身份，原因自然是周宣极少出现在公众场合以及赌场，所以他在国际上层名流中并不显山露水，周宣作为傅氏的继承人，也只是在一年多以前与傅盈的订婚仪式上，媒体有过报道，后来周宣并不插手傅氏财团的公务，也因为回到了国内，所以在富豪榜上，他并不出名。

　　陈总这时也不再怀疑周宣的金钱问题，以周宣超过千亿的身家，这点小钱的确算是小儿科，不过陈总又开始头痛起来，他们这地下赌场虽然财雄势大，但若要把周宣这种身份的人暗中整掉的话，那还是不敢的，寻常人，一般的富翁，那还无所谓，但周宣这样的身份，一动就会出大问题，他们势力虽大，但惹到京城高层的力量，那吃亏的说不定就是他们了。

　　所以陈总开始头痛起来，要是周宣老是赢下去，那也是头痛的事，除非能找到他出千的破绽，如果能找到这样的破绽点，那就好说了，可以狠敲他一笔钱后再放掉，像周宣这样身份的人，如果在赌上面出千而被抓了的话，那对他们来讲就是一个奇耻大辱，对外界来讲，也是让他们这种人有失声誉和信用的问题，谁会愿意跟一个喜欢出千做小动作不讲诚信的人做生意呢？

　　陈总是这样想的，但现在关键的是，他们根本就查不到抓不着周宣出千的证据，录相看了一遍又一遍，没有任何疑点，从头到尾都没跟任何联系过，也没用任何的通讯器，甚至眼都没朝别的人群方向看过，除了大屏幕和比赛台子中间，其他地方瞧都不瞧，唯一跟他有联系和说话的人就是高明远。

　　对高明远，陈总等人同样是一秒不落下的监控着，高明远也没有令他们生疑的地方，也没打电话，也没跟别人联系，跟座位旁边的人说个笑都没有过，只是在投注窗口跟李妮等人有过交谈，从录相上就可以看到。

　　赌场这一套监控设备是陈总最引以为豪的地方，可以说比之拉斯维加斯和澳门的顶尖娱乐场都毫不逊色，安装的是世界上最先进的监控设施，高清晰高密集，而且可以高速拍摄画面，能把子弹的速度都能拍下来，想想看，一个人如果出千，无论他的手法有多快，那也快不过子弹吧？

　　这种设备都没能抓捕到，那只能说周宣根本就没有与外界接触，这就是陈总得到的结论，另外，陈总怀疑周宣与他们内部人员有勾结的情况也无法成立，不是说没有这种可能，但自投注后，如果不通过通讯器材和互联网，那也没有可能知道消息啊？

　　周宣和高明远两个人都没有掏过手机出来，一是不能通讯，二是不能上互联网，所以也不能成立，难道他真是靠直觉下的注？

　　陈总并不知道，他们的所有行动和言语都被周宣探测了个遍，全都在周宣的脑子中，无论他要怎么干，那都逃不过周宣的控制。

　　只是周宣不能控制由哪个人主动赢，但周宣是可以用异能把另外一个人冻住，如果一个呆立不动的人也能赢，只怕观众们都能瞧出破绽来了。

　　第二局比赛开始，周宣不懂技击，但见过的高手却是极多，就是身边就有不少顶级高手，傅盈，魏晓雨，以及阿昌阿德等警卫保镖，都是身手非凡的高手。

　　彼德罗夫上前便是重拳出击，鲁大炮架了两下，有些吃不住，只能是边打边躲，很是吃力，但彼德罗夫太高壮了，身体极胖，拳力虽重，却是不灵活，鲁大炮闪躲连连，虽是吃力，但也不是不能应付的局面。

　　周宣自然是不紧张的，这一场鲁大炮赢定了，要是彼德罗夫赢的话，庄家要输出去六千五百万元，这种事，庄家是肯定不会干的，可以说，每一场的比赛其实都在他们的掌控之中，只不过有时候是要用计谋策略，虚虚实实，交相使用，让人防不胜防。

　　这一局中，赌场里上千的玩家绝大多数人都下了重注在彼德罗夫身上，见到彼德罗夫占了绝对的上风，自然都是忍不住大叫起来。

　　周宣淡淡笑着，陈总在监控摄像中见到周宣一点也不紧张的样子，就觉得他不像一般阔少的性格，就算再有钱吧，也不希望赌局输吧，钱无所谓，但赌局却是不愿意输，看他这种淡然的表情，是真的无所谓，还是已经知道底细，鲁大炮一定会赢的事实？

　　现在周宣的身份基本上是确定了，陈总这边更是不会轻易有所举动，只能是想从周宣出千的破绽上来寻找出路。

　　周宣表面上虽然没有什么表露，声色不动的样子，但心里面还是有些吃惊，这个赌场还真是来头不小，关系复杂，能跟银行和公安系统的人有极深的关系就不简单了，而且他的身份资料居然在那么短的时间里就给查了个一清二楚，确实出乎意料。

　　就在这一愣神间，比赛场中，彼德罗夫终于逮住了鲁大炮的一只左手，奋力一扯，然后双手一上一下的抓住他头颈和腰部，大叫一声便举了起来！


第600章 人兽斗

　　这一下就是周宣都吃了一惊，难不成庄家准备输钱？

　　不过异能探测下的控制室中的那个陈总倒是纹丝不动，没有一丁点的惊讶和担心。

　　周宣甚至都想要运异能把彼德罗夫冻结了让鲁大炮逃出生天，但最终却是强行忍住了没有出手，既然赌场方面能够输得起六千多万，他一千万也没有输不起的道理。

　　但事实上这一场却是做戏，彼德罗夫还没有把鲁大炮砸到地上时，鲁大炮一手反抓把彼德罗夫的脸上抓出几道血痕，彼德罗夫手一颤，鲁大炮就双手合击，猛打在彼德罗夫太阳穴上，彼德罗夫彻底晕头了，手一松，鲁大炮就窜下地来。

　　随即鲁大炮又一个撩阴腿，猛踢在彼德罗夫胯下，彼德罗夫一声惨呼，双手搂着大腿根部扑倒在地。

　　主持人上前吹着哨挥着手，然后数数，“一，二，三……八九……十，彼德罗夫数，七战七胜的鲁大炮赢，继续延续着他的不败战绩！”

　　主持人数到十，然后简短的宣布鲁大炮赢，而鲁大炮此刻还在喘粗气，刚刚确实被彼德罗夫逼得够呛，还没缓过气来。

　　赛台四周顿时就嚷吵了起来，闹哄哄的一片，有人欢喜有人愁，有人怒骂，不过吵闹埋怨的人是远比欢喜高兴的人多，这一场，若不是周宣出手一千万分掉了庄家三千万的利润，庄家赢得就是一亿过了，而现在活生生的被周宣分了三千万利润走了。

　　陈总那边，控制室中，十几个人严密监控着周宣和高明远，在大屏幕上，高明远本来在叹息鲁大炮要输了，但鲁大炮电光石火之间忽然反败为胜，让他不禁呆了起来，随即才又发疯似的跳起来，大叫道：“赢了，赢了……”

　　看他这个动作，似乎比周宣本人还要激动得多，似乎这一千万是他下的注而不是周宣下的注码。

　　再看看周宣，反而是平淡无奇，一丝半分的激动都不曾有，这让陈总越发觉得周宣这个人不简单，不过也的确可能周宣是一个很有能力的人，要不然傅家的宝贝千金怎么会看得上眼？

　　陈总无论怎么研究，怎么观察，再加上在周宣和高明远身边的那几个便服手下的探查，都没发现周宣有出千或者是与外界有联系的动作，下注，只不过是凭感觉和直觉投的注，如果真是这样，陈总都不禁佩服起周宣来，判断力太精准了。

　　今天一共是安排了四场比赛，后面再安排两场自主玩法，一共是六场，自主玩法就是让观众席上的玩家们自己上去比赛，也可以压自己的注额。

　　不过这里的比赛之凶险，这些人都是明白的，比赛不限制任何规则，只论输赢，也就是说，进场的时候会检查不准带任何武器器具，但进场后在赛台上，你能抓到什么武器都不管，比如说，只要你够力把铁栏杆扳折取下来，那是你的本事，拳脚上，是不限制阴招阳招的，只要你能赢。

　　黑拳中，被打死的人经常有，但在比赛之前，都会跟庄家签一份协议，是自愿的，如果受伤或者死亡，庄家会有一定额度的补偿，一切是自愿，拳手都是贪着比赛中高额的报酬而来的，如果身手极好的人，当然是好事，又能赢拳又能赢钱，庄家有酬金，而且自己还可以下注，如果觉得自己一定能赢，也可以下自己的注。

　　当然这只是处于庄家不控制这场赛事，由他们公平决斗的时候，一旦庄家插手的赛事，自然就是演戏了，当然，庄家插手的赛事，对于拳手双方来讲，报酬更高。

　　高明远是喜笑颜开的又要跑去领奖兑，“等等！”

　　周宣伸手一招，拦住了他，陈总以及他的手下们赶紧盯着画片，不敢漏掉周宣的任何细节表情。

　　“那个奖金，你让赌场开两张支票，一张三千五百万，一张五百万，给你的辛苦费！”

　　高明远呆了呆，反应过来后才大喜若狂，这周宣，当真是豪爽，这一撒，又是五百万的收入，不可谓不大方啊！

　　周宣的举动可是把陈总及一干手下们都惊呆了，出手就是五百万的打赏，便是他们的大老板，也不曾如此大方过，陈总自己吧，如此辛劳的苦干，一年的薪金也不过是两千万，月入只有一百多万，这周宣随手一打赏的钱，就已经是他几个月的薪水，如何不惊讶？

　　其他人，保安部的那些手下们，以及控制室中的男女员工们，无不是艳羡之极，他们的薪水比起外面的公司或者是公务员，无论是薪金待遇或者是福利，那都是要高得多，但也分级别，中低等员工也只在一万上下，高等在一万到五万之间，赌场高层管理更高一点，但比起周宣这种豪爽，那真是小巫见大巫了！

　　陈总一边眼红，一边叹息，这个年轻的男子当真不愧是世界超级富豪之一，而且是低调的隐形富豪，摆在前面的傅天来，这个傅家的当家人实际上已经不是富翁了，他的股份都转到了周宣名下，现在拥有的只是对傅氏财团的领导权限而已。

　　高明远欢欢喜喜的到窗口让漂亮的女经理李妮开了两张数字不同的票据，又口头调戏了一番，这才回到座位上。

　　李妮自然是丝毫不动怒，笑脸相迎，跟他打情骂俏的，在以前，自然是不屑理会高明远，但今天，这家伙投的注如此超劲，她岂能不全力拉拢？别说只是调戏，就算上床，那也并不是不能答应的事，也许高明远是替别人投注，但他能拉来这么大的资金，就有他重要的地方。

　　回到座位上后，高明远把两张票据，一张三千五百万的递给周宣，自己则是笑纳了五百万的票单。

　　这一局是赢利三千万，本金一千万，实际上周宣只赢到两千五百万，要除掉一千万的本金。

　　周宣笑了笑，索性把之前那一局赢下的一百万又掏出来递给高明远，笑道：“高经理，这一百万小钱，也拿去吧，我懒得兑换！”

　　“这……哦……”高明远一边接了票往衣袋里揣，一边又讪讪道：“这……这怎么好意思，刚刚……刚刚……”

　　刚刚才给了他五百万，这一下又给了他上一局的全部赢利赌注，今天又已经给了他六百万的小费了，这些钱，是连税都不用交的，纯收入，昨天周宣给了他七百多万，加上今天的六百万，当真已经是千万富翁了！

　　这一天就是几百上千万的打赏，而且今天还才开始，说不到后面他还会赌多大，还会赢多少，到这时，高明远可以肯定一件事，那就是只要周宣能赢钱，就不会少给他打赏，但输钱的话就说不一定了，不过后面就算输钱，那也无关紧要，反正周宣是不会把打赏出去的钱给要回去的，只是最好是周宣能赢钱，因为赢钱了，才会给他更多的打赏，这可是远比赌场给他的回扣要多得多了！

　　到此时，高明远甚至觉得自己眼光一下子就高了许多，赌场给的回扣都不瞧在眼里了，至多不过是给他上百万的钱吧，再说，赌场给他们带来大客人的回扣，一般都是赌场赢钱了，像周宣这样尽是赢赌场的钱，赌场怕是也不会那么爽快的给钱吧？

　　从来没有听说输钱了的人还能高兴的给打赏，这一点，高明远是明白的，两相比较，还是周宣远远要给得多，所以他现在也并不很去考虑赌场给的回扣了，还是努力帮周宣把赌局赢下来吧。

　　不过高明远很是纳闷，这两局，他的看法都是相反的，周宣虽然下了注，但他一点也不看好，而且周宣根本就不听他的推荐和分析，看着周宣很和善和好说话，但在投注上却是极有主见，一点也不受外人和外界影响。

　　两局却又偏偏赢了下来，高明远索性不再去想要推荐周宣投什么什么了，他自己的看法确实比自己要高明，还是替他跑跑路，赚赚小费罢了，即使后面不赢钱，今天拿了六百万的小费，那也足够了！

　　主持人又介绍着第三局的比赛：“现在是第三场比赛，刺激惊险的一场比赛，梁山英雄燕小二的后人，全国武术散打冠军燕雪松，另一方是长白山的……”

　　主持人把话音停了一下，然后又加大了声音，拖长了声音，一个字一个字的说道：“长白山的老山黑熊，黑瞎子！”

　　周宣一听到这话，当即怔了一下，这个黑熊黑瞎子，可不是人力可以赢得了的，在小时候，经常听老辈子讲故事，其中就有黑熊家婆，如果有小孩子不听话哭闹的话，大人们就会说把你关到门外，让熊家婆抓走，小孩子当即不敢哭泣。

　　长大后，周宣就知道那只是吓孩子的话，但黑熊倒是真的很厉害，黑熊被称为黑瞎子倒不是真的就是瞎子，只是它的眼睛看起来像瞎子戴墨镜的样子，所以被称为黑瞎子。

　　黑熊身体长约一米二到一米八，雄熊能达到一百五十公斤以上，雌熊要轻一些，也有九十公斤左右，因为黑熊并不难繁殖，所以有很多熊场人工饲养，亚洲黑熊还算是体形较小的，美洲黑熊能达到惊人的四百五十公斤以上，北极熊就更不用说了，是世界上体形最大的熊类。

　　像熊这种动物，不论是哪一种类型，就跟虎狮一样，是人类不敢直接面对的动物之一。

　　这个赌场居然还搞人兽比赛？那简直太疯狂了，不过这个台子并不是封闭式的，观众有安全么？

　　不过周宣在惊诧后，发现绝大多数观众并不惊慌，反而只有兴奋的表情，而高明远也是侧头对周宣介绍道：“兄弟，没想到今天还能碰到人兽斗的比赛，通常有这种比赛，那是很久才会有一场的，要很早之前就要作安排，你真是有运气，我都没想到！”

　　周宣正要问安全问题时，忽然就发现到，那主持人退了几步，手一扬，控制台处按了一个按钮，比赛台处就缓缓从地底下升起来一个巨大的钢铁栏棚子，顶部就是比赛台的台面，这个铁棚子一直升到四米高才停下来。

　　这就是一个粗大的钢铁笼子，每一条缝只间隔二十公分宽的距离，每一条钢铁栏杆都有儿臂粗，这样的笼子，任凭什么猛兽都能牢牢关住了，观众的安全是肯定没问题的。

　　接着笼子下方又缓缓升起一米见方的台子，站在台子上是一个人，拳师打扮，年纪三十岁左右，看起来很是精悍，大概就是主持人口中所说的燕雪松了！

　　燕雪松在笼子中轻盈的转了一圈，演试了几下身手，有些轻盈，正适合游斗，要看他的身材和力量，那是远不如前两场中的拳手了。

　　等燕雪松停下来后，一抱拳，然后靠边，在他对面的台面中，又缓缓升起一个横宽三米左右的无顶铁笼，笼子中就是一只肥大的黑熊，正呲牙裂嘴的，看它的体形，几乎就有燕雪松三个大了。

　　观众席中忍不住就是惊呼声，野兽与人斗，那恐怕就不是人能够遥控的吧，要说与什么豺狼，豹子等体形小一些的野兽相斗，人还许有一些胜算，但若是与熊虎狮等大体形动物徒手相斗，那可是一点胜算都没有，而关在笼子中又不像是在空旷的外面，想逃都没地儿逃，你怎么赢？能保得住命就算不错了，别去谈赢不赢的！

　　燕雪松也有一些紧张，紧紧的盯着笼中笼里的黑熊，从这个样子看，观众就已经知道结果了，这还用比吗？

　　黑熊又不是人，如果是人的话，还能听话，受人指派，这野兽怎么受人安排？要说有驯兽师在场，有人指挥它，也许还行。

　　周宣惊讶了一下，赶紧又把注意力放到了控制室里面的陈总身上，这个陈总望了一眼控制室中的上百名职员，这场与黑熊的比赛安排，除了他和副经理，就没有别人知道了，燕雪松和黑熊都是秘密送来的，赌场方面都是严格保密的。

　　陈总想了想，然后把身边的那个副经理招手，一齐到他的办公室，把门关上后才低声问道：“阿明，这事没有走漏消息风声吧？”

　　那个副经理笑笑道：“二哥，我是你的亲弟弟，我办事你又不是今天才知道的，放心吧，除了你我，就再没有第三个人知道了，嘿嘿，谁也不知道，也想不到，燕雪松就是把黑熊养大的人，我在他的熊场看过，他跟那熊的表演真是恰到好处，完美无比，根本就瞧不出来，那熊几乎是能看懂燕雪松所有的表情，只要燕雪松想，那黑熊就能表演出来，尤其表演一手装死的动作，只要燕雪松不发话，不出声，那黑熊就不会动弹，一直装死不动，这一场下来，二哥，场子只怕是要赢大钱了！”

　　周宣面上不动声色，知道他和高明远都处在控制室里的监控中，但心底里却是笑了，好家伙，竟然把养熊的人和黑熊都带来表演，这一场，恐怕玩家赌客们会输到痛了，估计那燕雪松是什么燕小二的后人，那也是瞎扯的了，恐怕只有一个燕字相同，同是姓燕的罢了！

　　那主持人站在笼子外面空余的台子边上，拿着话筒大声道：“大家看好了，看好了啊，长白山之王，最犯猛可怕的黑熊黑瞎子，体重一百四十九公斤，接近三百斤的体重，与来自山东的燕雪松将来一场熊争人斗，看是熊扑死梁山后人呢，还是梁山英雄再延续打虎传说后传，请大家下注，燕雪松一赔四，黑熊二赔一，有二十分钟的下注时间，请大家下注！”

　　主持人一说完，然后灯光师就把灯光照在笼子上，周宣异能探测得尤为仔细，百分之九十九的人眼光都落到了那熊身上，而没注意燕雪松，周宣却是注意到了，燕雪松做了一个很隐秘的动作，那黑熊一见，当即咆哮起来，狠狠的扑咬铁笼子，长长的大尖牙极是吓人。

　　看到这么凶狠的黑熊，体形又如此庞大，燕雪松瘦小的身体，又如何能赢？看样子只要能保住性命就不错了！

　　他们却是不知，这头黑熊是被驯化了的，而且是从一生下来就被燕雪松养着的，浑没有半分野性，而且极为聪明，被燕雪松训练了许多动作。

　　“一赔四！”周宣心中又笑了起来，这一下可就赚头更大了，想了想，又故意在镜头面前问了一下高明远：“高经理，我想问一下，这燕雪松是一赔四，而黑熊却是二赔一，赔率怎么不对等？”

　　高明远笑了笑解说道：“这下两边都有的，就跟赌足球一样，有时候庄家开出来的赔率，并不表示他们对那场赛事有所控制，只不过是赔水头，这一场，只要下黑熊的多，下燕雪松的少，两边的注最后按赔率赔的话能对等就行了，这样的话，庄家始终是要赚一些水头的，假设水头是百分之二十，如果投注额是一亿，那么庄家就能坐收两千万的水钱，也是有赚不赔的！”


第601章 富贵险中求

　　周宣基本上不去理解高明远介绍的赌经，他只要相信自己异能探测到的事实为准，因为这一局是人兽斗，观众玩兴更大，投注的人此起彼复。

　　周宣探测到，投黑熊的注码直线上升，超过了两个亿，而投燕雪松的注码只有区区一千万不到，即使是一赔四，也只有四千万，而押黑熊的注码还在急剧增加。

　　而陈总又在指使控制室那边发出虚假的投注额度，这一下，几乎跟高明远所说的一般，两边的注码相差不大，都接近一亿，也都在此起彼复的上涨。

　　高明远两局下来，也不谈哪一方会赢的话了，只说：“兄弟，我看这一局黑熊能赢，这可是野兽，不是人力斗得过的，两边的注码又相差不大，估计这一局庄家就是赚水钱！”

　　周宣嘿嘿一笑，把那张三千五百万的票据掏出来，递给高明远说道：“高经理，想不想发大财？想就投注，狠赌一下！”

　　高明远一见周宣的动作，心里就狂跳起来，看来周宣是准备玩大的了，这玩大的不说，只要赢了，怕是小费又得不少吧？看样子周宣是要把三千五百万都投进去了！

　　周宣把票据递到高明远的手上，然后拍了拍他的肩膀，淡淡道：“高经理，别激动，就是赌而已，要想着，这反正是赚来的钱，不如把他再翻几番，呵呵，替我全下燕雪松，你要下多少自己考虑！”

　　周宣的话顿时让陈总及他的手下们心里一紧，尤其是陈总，周宣那张票据是三千五百万，一赔四，那将得赔给他一亿四千万，按照现在的投注额来看，投黑熊的两亿五千万了，估计能到三亿，还有一千万的燕雪松注码，总数就得赔出去一亿八千万，赚头就只剩下一亿两千万了，数字虽然还是极大，但一下子给周宣扯走一亿四千万的现金，比他们庄家都还要多赢两千万，这心里如何能平静？

　　陈总眉头都皱到了一团，心里很是肉痛，却是一时无他法可想，要不是还有一亿多钱赚，他真想让周宣狠输一把，但事实上，周宣投的每一次注，都拿捏住了他们的软肋，让他们无可奈何！

　　高明远却又是一怔，周宣要下的注码又是与他相反，前两次虽然错了，但自己心里总不服输，认为周宣不过是运气，而现在这一次，无论如何是不能与他相同了，那黑熊如此凶狠，怎么可能去下燕雪松呢？

　　但看到周宣不容分说的表情，高明远就知道，他不用再劝止周宣，只能去投注，不过自己的注就不跟他了，本来是想让周宣投黑熊，自己也跟着下个一百万，开个洋荤，但周宣这样一打破，虽然不赞同周宣的意见，但心情却是坏了，在李妮手中投了三千五百万的燕雪松后，想了想，还是算了，本想还是投个几万块黑熊的，但给李妮看到这个数字，怕是就会瞧不起了，索性不投，让她看到自己投了几千万的注就好，以后也可以在她面前炫耀，说自己朋友下了，自己也跟着下了两百万，沾点光！

　　周宣探测到高明远只给自己投了，没有投他自己的，不禁淡淡一笑，坐下来瞧着大屏幕的双方的投注注码显示，当然，他这个动作只是做给陈总等人看的。

　　陈总一直是阴沉着脸，旁边一个手下凑上前低声道：“陈总，要不要我找两个兄弟把他请出去再……”

　　“没我的命令不准动这个人！”陈总断然拒绝，要动周宣，可不是想动就动的，如果没有想好对策，没有把握就把他动了，只怕引起的后果，就是背后的老板都恐怕不好招呼，这还只是周宣明里的身份，还不知道周宣背后里不为人知的关系，他可是京城的富商，说不定与京城里的大佬们有关联，如果惹到了那些大佬们，那就是很麻烦的事，搞不好自己这儿就做不下去了，别看天高皇帝远的，但有些人还是惹不得的！

　　那手下讨了个没趣，灰溜溜的退开了，在座位上的周宣心里冷笑了一下，这些人不动自己便罢，要是真敢来动自己，就得把他们这儿闹个底朝天，像这种害人的地方，就算替老百姓出口气，他这边的后台再狠，也不敢到自己头上狠，明的暗的，自己都不怕他们，眼下，还是先把他们的钱赚一票到手上再说，那高明远很可笑，自己帮他赚钱，他还不敢，也罢，这人原本也不是自己一路人。

　　二十五分钟的投注时间比起别的场次要少十分钟，但同样很快就过去了，主持人宣布结束的话音时，大显示屏幕上两边的注码均为一亿五千多万，超大的数字。

　　而实际上，投黑熊一边的注码就超过了三亿，达到惊人的三亿一千多万，而投燕雪松的只有四千六百多万，以一搏四的赔率，投注的人大多数都是以小搏大，最大就只有一百万，其他都是小搏，当然，周宣的三千五百万是超大注，总数一共是三亿七千万。

　　周宣就不禁叹起这些来这里的赌客们真有钱，可又绝大部份是给赌场骗走了！

　　就在再次探测控制室陈总那些人时，周宣的异能无意中掠过二楼的特级贵宾台，在一间窗口里，他看到了一个熟人，杨天成！

　　二楼的特级贵宾，是这间大厅上层围着赛场一圈，多达上百间单房，房间里配备齐全，有电脑，电话，还有一台六十寸的平板显示器，这台显示器是专门播放比赛现场的录相，而房间前面是玻璃窗，又可以实地观看比赛，一切设施都是让客人舒适方便，里面的设施都是按酒店的房间来配置的，玻璃窗的玻璃也是只能望出去，从外面看不进来，保证了客人的隐私，在房间里，不论他们干什么，外面都看不到听不到，可以说真是又嫖又赌，只有你想不到的，没有他们做不到的。

　　不过这样的贵宾室费用可不低，一天的费用就高达五千元，但对大客户来说，随便撒出去的赌资零头都不止这一点。

　　杨天成，这个很神秘又富有的人，在高明远的厂子里，周宣见到一面，随后又匆匆而去，而高明远显然又有些害怕这个人，估计是不简单的。

　　周宣知道自己的一切行动都被陈总那边紧盯着，说话和行动都得特别注意，以免被他们看出什么破绽，不过自己的身份是个保证，他们也不敢轻易动手，而且不知道自己与警方有联系，这一点怕是他们怎么也查不到的，不过既然知道他的身份后应该也不会往那方面想，一个这么有钱的富豪又怎么会还去做一个小警察？

　　周宣考虑了一下，然后才问起高明远，而后面的两个赌场的便衣保安在他们的座位后面用录音器在录他们的讲话声音，周宣探测得很清楚，不过没有去惊动他们，也不破坏他们的录音器。

　　“高经理，昨天在你厂子里赌石的时候，那个杨先生好像来头很不小啊，你知道他是干什么的？呵呵……”周宣问了一下，然后又故意说了声，“我看他好像不是玉石商人，跟我的职业不一样，因为他赌石和买玉的行为不专业！”

　　高明远听到周宣忽然问起了杨天成来，怔了怔才回答道：“这个……他的确不是专业的玉石商人，简单的说吧，他是国外一个大投资基金的负责人……在国外背景很复杂……”

　　高明远说的话并不是很明了，但周宣却是清楚了，在国外，一些投资基金与黑社会有勾结，所谓的投资基金组织，其实就是国内那种带有黑社会性质的高利贷组织，这种人，自然是高明远惹不起的人，况且杨天成并不是中国籍，在国内犯了事后，只要没有国内被逮住，又逃到国外，这种人基本上是拿他们没办法的。

　　高明远说完又低低的再对周宣说了一下：“我还怀疑他搞毒品，因为有一次他在我的厂子里好像发作了，保镖扶着他到小房间里好久才出来，肯定是吸毒打针了！”

　　周宣一怔，随即心里一动，这个杨天成……会不会与这次来的目的有关联？

　　毒贩上家联系不上，也不知道那毒贩究竟还要他等待多久，还要考验多久！

　　一想到这个事情上，周宣立即把注意力放到了杨天成身上，又感到了压力，来到瑞丽后，赌石，来到这个赌场跟庄家斗智斗勇的，完全是忘记了傅远山的事，直到现在，高明远的一句话，让他又记起了自己来瑞丽的目的。

　　这个时候，主持人大声宣布着：“结束投注，比赛开始！”

　　大家的眼光就又都投到了比赛场子中间，燕雪松紧张的盯着黑熊的笼子，黑熊一直在他的暗号下凶悍的撕咬着笼子，做着假动作。

　　而周宣探测到杨天成这一局，是在黑熊身上下了五百万元的注码，前面两局下了什么就不知道了。

　　基本上知道结局是什么，周宣也是等着看戏，等着收钱。

　　主持人一声“比赛开始”后，操控人员按了开关，关着黑熊的笼子缓缓落下，而黑熊就随着笼子的落下与燕雪松单独相处了。

　　众人的心情也都随着紧张起来，连嘈杂声都消失了，大厅里难得一见的静了下来，黑熊也在众人的注视之中嚎叫着扑向燕雪松。

　　燕雪松的动作确实很轻盈快捷，一闪身就躲避了过去，然后在笼子里上下窜，黑熊虽然样子凶悍，但动作笨拙，而燕雪松一下子窜到顶端贴在棚的钢栏上时，黑熊还有些够不着，抓不到他，但显然这个动作不是能长久的，力气衰竭之后掉下来，也许就会成为黑熊爪下冤魂了。

　　不过周宣却是明白，异能也很是探测着，燕雪松虽然动作做得很隐秘，但周宣依然捕捉到了，他在给黑熊发着隐秘的指令，黑熊也在配合他表演着凶狠的表情动作，让观众席上发出一阵一阵的尖叫声。

　　这是陈总要求的，不能让观众们看出破绽来，要让燕雪松显得很真实的把黑熊干掉，而且为了让动作更逼真，陈总的弟弟还在一根铁栏杆上做了手脚，让手下锯断了，然后用胶水沾好，再刷回原来的漆色，让燕雪松在最后也最关键的时候，“表露”一手高强的功夫，把这钢铁栏杆打断，这样他就成了观众心目中真正的武术高手，打死黑熊的事，就不会让观众们怀疑了，这是陈总的目的，就算作假，那也要做到赌徒们都分辨不出来的境地才行，否则，那就是断他们自己的财路了。

　　不过观众觉得不过瘾，燕雪松老是逃窜，不跟黑熊正面相对，也就少了许多刺激，不禁都在台下叫嚷起来。

　　周宣看到高明远极是紧张，因为他看好黑熊，但周宣下的是燕雪松，又是三千五百万的巨额数字，如何不紧张？周宣这一局要是赢了，那就是一亿四千万的利润，想想都会紧张到心跳，如果赢了的话，上一局赢四千万就给了他六百万的小费，这一局赢到一亿四千万，说什么也不会比上一局的小费少吧？

　　不过要是输了，那肯定就没有了，所以高明远心里只是保佑着，周宣这一局一定要赢，甚至在心底里就幻想着，黑熊输吧，晕倒吧。

　　周宣又拍了拍高明远的肩膀，安慰道：“别紧张，这就是赌搏，赌嘛，自然是有风险的，富贵只会是险中求来的，输赢都不要在意，反正你也知道，我这钱，不过是从你那儿白赚来的，我都还没掏一分钱的本金出来，所以我是不紧张的！”

　　“是是是，反正是赢来的钱，能赢当然是最好！”高明远也赶紧附合着周宣的语气，要真是输了，周宣有这种想法，那当然好，不会不开心，自己一直都在考虑这事呢，周宣自己有这种想法就最好了。

　　周宣这些话是故意做给陈总看的，而陈总那些人也不意外，周宣是个超级富豪，这一点钱，对普通人来讲，是个天文数字，但对他来，就是无所谓的小钱，输钱是真的无所谓，绝不会很在意。

　　赛场中，燕雪松在棚子顶上窜来窜去的，确实也有些燕青的轻盈身法，黑熊在下面追着燕雪松的身影乱抓乱咬，只是够不着，但也让观众紧张起来。

　　燕雪松终于有些力弱了些，一下子失手，摔在了台子上，虽然绝大多数人投了黑熊的注，但这一刻，也不禁紧张起来。

　　黑熊摇摇摆摆的便过来，伸出爪子要抓燕雪松，在危急中，燕雪松一个打滚，迅速溜开了些，然后跳起来，双手又抓在了栏杆顶端。

　　黑熊顿时把身子立起来，像人一样用一双后腿站立着，又向他抓了过去，燕雪松这一下没有往别的地方窜逃躲闪，而是松了手，落到地上蹲起身，身子一猫，从黑熊胯下窜去，狠狠两拳击打在黑熊吊在胯下的两颗大卵蛋上，然后从黑熊胯下窜过去，一下子站在了黑熊背后的位置。

　　黑熊狂嚎一声，似乎极为疼痛，身子摇摆起来，燕雪松更不迟疑，又是狠狠两拳击打在黑熊腰步，黑熊承受不住，一下子就倒在了地上，但仍然扭头嚎叫不止。

　　燕雪松又急窜到前面，再两下狠手击在黑熊头顶上，黑熊终于颤抖了一下就不再动弹了，看起来是死了。

　　燕雪松不敢松懈，再用力一掌，不过这一掌击出后，脚上打了一下滑，这一掌就击在了铁笼子上，“喀嚓”一下，一根比儿臂还粗的铁栏杆竟然就给燕雪松一拳打断掉！

　　本来有很多人还是怀疑燕雪松怎么能够打死一头高壮的黑熊的，但现在眼见他一拳把这么粗的铁栏杆打断了，那这个拳力把黑熊打死，那也不是奇怪的事，只是这赌注，又输了！

　　燕雪松是成功的出色的把这场戏完美的演了出来，在控制室中的陈总都忍不住点头赞赏了一下，这个燕雪松，确实很能干，把一头野兽驯化到这种层度，而且他和黑熊的动作都是那么逼真，如果是人还好说，人是有智力的，但黑熊毕竟只是一头野兽，智力不可能与人相提并论，但现在，这黑熊躺在台子上一动不动的装死，这可是要花极大的精力才能驯化它，可不是一朝一昔能办得到的。

　　赌场中的人，无不是又懊又叹，前面几场是有怀疑的，但这一场，显然是真打真斗，输赢只是靠运气，输了也没办法，再等下一次吧。

　　在周宣的座位上，高明远一下子就蹦了起来，激动异常的大叫道：“赢了，赢了，我们赢了！”引得无数人朝他看来。

　　“吵什么吵，赢了就赢了吧，瞧你的样儿，能下多大注？一百万吧？就算一百万也只赢四百万，有什么值得这么大惊小叫的？”

　　……

　　高明远一张脸顿时涨得通红，脸红脖子粗的，正要跟那个怪话的人争个高低，周宣拦住了他，低声在他耳边道：“高经理，别跟他一般见识，发财的人，哪里会计较别人的冷嘲热讽？埋头数钱就对了！”


第602章 一环接一环的陷阱

　　“是是是，我不跟他们计较！”高明远低了声，坐回座位后对周宣低声说着，心里对那些人已是不嗤一鼻，周宣这一下赢了一亿四千万，你们这些人就做梦都没这个份。

　　等到安静下来后，周宣才对高明远吩咐道：“高经理，低调点，去把票据兑了，好准备下一局的资金。”

　　高明远还没有起身，周宣又赶紧补上道：“开成两张单据，一张一亿六千五百万，一张一千万！”

　　如果没有兑换成票据，他们这个投注单虽然是赢了，但赌场方面也不会认可以这个再投注，程序还是要必需经过的，兑换成赌场方开的现金票据就可以随意使用了。

　　周宣话音一落，高明远心里便是一跳：周宣这个动作，是不是表示这一次要给他一千万的小费？看这个吩咐就应该是。

　　高明远一时脸色涨得通红发紫，一颗心狂跳不止，要是像这样的赌局多进行几次，那周宣给他的小费至少就是数千万，甚至是过亿都说不准，这让他不吃不喝奋斗一百年也办不到啊！

　　高明远赶紧弯了腰，从座位上溜出去到窗口边兑换，一看到高明远，李妮便把旁边坚固的防抢铁门打开，把他请到了贵宾室坐着，又叫了一个女职员送上热茶。

　　这就是大客户的待遇，高明远明白，一是他这边几千万几千万的投注，二是这一局赢了一亿四千万，加上本金就是一亿七千五百万，赌场开出的赔率中，是不包括本金的，比如四赔一吧，下四块，连本带利就是五块，一赔四，连本带利就是五块。

　　高明远翘着二郎腿，喝着热茶，悠闲的等候着，李妮笑面如花的指挥手下给高明远开赌场的支付票据，很快捷，不到两分钟，年轻漂亮的女职员便开好了两张单据交给李妮。

　　李妮再拿了过来，笑吟吟的递给高明远，同时艳羡道：“高哥，好手气，好运气，好魄力啊！”

　　高明远把两张票据拿着扇了扇，得意的道：“那当然，今天三局，可是没走过手，李经理要不要跟我们下一把？”

　　高明远这一句“我们”当即泄漏了他下注和本金的秘密，李妮脸上浮起了果不其然的表情，高明远充其量就是一条跑腿的狗而已，主人，根本就没露面呢。

　　“好啊，我倒是想！”李妮笑嘻嘻的回答着，“但是我们可是有规定的，上班时不得自己参与投注，不得与任何人互通信息，这可是公司规定，唉，也只能看着你们赢了！”

　　话虽这样说，但实际上却是不置可否，一连赢几局的大有人在，不过别人没下这么大而已，她想要见到的可不是你高明远，而高明远身后的那个人，估计也只是运气好而已，要真说比赛的秘密，那只有控制室里的人知道，可控制室是由陈总和保安室严密监控，绝不会泄露出来一丝半分的消息，如果有人里外勾结，李妮可是知道公司这帮人的能力和关系的，杀人都不眨眼，外面的赌客们，赢钱吧，只可能是运气，而不是知道任何消息。

　　高明远此时没有时间，因为每一局间隔的时间很短，所以他不能在此久留，有些不舍的在娇媚漂亮的李妮屁股上拍了一把，然后出门而去。

　　李妮把防抢的大铁门关上后，脸色一下子由笑转冷，阴沉着脸道：“我呸，也不看你那狗样！”

　　周宣淡淡笑着，高明远的动作和李妮的表情自然是都落在了他的脑子中，等到高明远兴兴奋奋的回来坐下后，把两张票据递给了周宣。

　　周宣异能探测着，基本上看都没看，就把那张一千万的票据递给了高明远，笑道：“高经理，这一千万，算是彩头，拿着吧，别嫌少！”

　　高明远是早有预料，但还是禁不住的笑得嘴都合不拢，而周宣的举动，更是让在控制室里监控的陈总一干人都艳羡得嘴都合不拢来，这个周宣，不仅豪赌带劲，这打赏也同样带劲，上一局给了六千万，而这一局给一千万，虽然按两场比赛他的赢利来说，这一局赢得更多更离谱，给的打赏也不能成比例，但总是过千万了，这样的打赏，谁都不会还要去嫌少啊！

　　他们打工，一年到头，无论再怎么辛苦，再怎么担风险，却是远不及高明远这短短的几个小时的收入，人比人，真的会气死人！

　　主持人已经开始宣布第四局的比赛了：“下面进行第四局，经过了燕雪松和黑熊的刺激，下面我们将进行今天更刺激的一场比赛，八战八胜的鲁大炮对决非洲雄狮，投注时间依然是二十五分钟，请大家抓紧时间投注，是想投会九战九胜获全胜局面的鲁大炮呢，还是投即将近距离见识的雄狮呢，请大家考虑！”

　　接着那主持人手一挥，控制台把笼子升起，依然是笼中笼，笼子中的小笼子中间又用铁栏杆隔开了，一边是鲁大炮，一边是一头伏在地上神情萎靡的雄狮子，赌场中的绝大多数人都在电视上见过，真的倒是很少见，跟动物园里的差不多，看样子，这头狮子不过是驯养温顺的家狮，没有野性，这会儿站都不想站，只想睡觉的样子。

　　这个场面让观众们都觉得，这一场跟上一场不会有什么不同，依然会是人胜，鲁大炮可比燕雪松的力量要大得多吧？

　　周宣紧紧的探测着陈总那边，这会儿，陈总又在悄悄的问他的弟弟：“这一场准备好了？”

　　“都准备好了，而且跟鲁大炮事先说好了，他自己并不知道，我已经提前给了他十万的酬金，又说了，这是驯服好的狮子，只要他配合一下，狮子不会对他造成危险，最后还会是以他胜利告终，而且那狮子我已经安排人打了强效麻醉药，有效时间会持续到比赛开始的五分钟后，也就是说，在比赛开始后，鲁大炮还能有五分钟的存活时间，之后他就会成为这头狮子的食物了！”

　　陈总的二弟嘿嘿笑着说道，“这头狮子可不是驯服的，而是在非洲猎下的一头狮群的首领雄狮，凶猛异常，只要它一能动弹，就会凶性暴发！”

　　周宣吃了一惊，这个陈总的二弟，当真是毒辣，活生生的一条性命，就准备要送进狮口里。

　　那二弟又说道：“哥，这雄狮是真正的凶恶，从运来后，我又特地饿了它三天了，只要一放下笼子，鲁大炮必死无疑，如此血腥的场面，只会让观众赌徒更加凶狠的投注，我们就会赚更多的钱！”

　　陈总叹了一声，没有说什么，心里却是想着，他们再努力，挣再多的钱，得到的奖励还不如周宣给高明远的打赏，而且现在还要利用鲜血残暴来吸引赌徒，当真有些得不偿失，他这个二弟，人年轻，考虑不想后果，不考虑长久，只顾眼前，典型的是一个四肢发达头脑简单的人，如果不是他撑着，他这个二弟在大老板的支使下，以后只会吃更大的亏。

　　这一次，陈总考虑了一下，然后又走出办公室吩咐下属发送跟上一次差不多的数据，两边基本平衡，用假数据来继续诱惑赌徒。

　　而这一局的赔率有所不同，鲁大炮这方是一赔二，而雄狮那一方是一赔一，这种赔率，更是让赌徒们狂追鲁大炮，按正常来说，鲁大炮赔率应该是一赔四，甚至更多些，而雄狮的赔率，怎么可能会一赔一？

　　至少都不会比黑熊的低吧？应该是比黑熊更高，因为雄狮的嗜血和残忍是要远比黑熊高的，但现在只是一赔一，那岂不是量定了雄狮赢不了？

　　再看看大屏幕上的投注数据，始终显示雄狮多那么一丁点，这就是在引诱他们下雄狮，而那头雄狮算什么雄狮，病狮吧，伏在那儿动都不动一下，似乎眼睛都睁不开，不输才怪，鲁大炮在另一边斗志昂仰的挺立着。

　　这个场景，就是鲁大炮自己心里也放下心来，看来陈总的弟弟没有骗他，这雄狮就是驯化了的家狮，没有野性，躺卧在那儿一动不动，等一下自己装模做样的击打它几下，看起来猛，但实际上没力的动作就好，这狮子只要伏地不动弹，就可以定它输了。

　　周宣有些叹息，这鲁大炮，死到临头了都不自知，而陈总方面，也太残忍，赌钱骗钱不说，还残害人命，这可就有些容不得了。

　　而赌注方面，投鲁大炮的直线上升，因为上一局输钱的人太多太狠，这一局甚至是拼了老本砸出去，二十分钟不到，下鲁大炮的就有四亿两千万了，而下狮子的却只有四千万左右，不成比例，但屏幕上显示的却是两边各自两亿左右，数字少了，两边也均衡着。

　　高明远眼看时间不多，有些焦急的盯着周宣，不知道他要下什么，但周宣显然还在考虑着，他也不敢过份打扰，只能等待。

　　其实此时别说只有高明远焦急，就是陈总等人也一样心急，不知道周宣会下什么注，又会下在哪一边，按陈总的念头，最好周宣是不下，免得他焦虑，就当不想挣他的钱罢了。

　　但周宣显然不会如他的意，想了想，把一亿六千万的票据掏出来，对高明远说道：“高经理，下……”正想说，却又探测到楼上的贵宾室里，杨天成的眼光盯着窗口那边，心里当即一动，说道：“高经理，你跟我一起去窗口投注，我倒是想见识见识投注窗口的样子。”

　　高明远呆了呆，周宣要是亲自去，那不是让他在李妮面前不好炫耀了？有些不情愿，但周宣已经站起了身，他也只得赶紧跟随着，周宣尽管自己投吧，估计要是赢了钱，还是会给他小费的。

　　适才高明远还在后悔呢，头先周宣让他跟着投燕雪松，但自己舍不得钱，又不想投燕雪松，想投黑熊，所以没赚到钱，要是依着周宣所说，投了燕雪松五百万，那此刻他就多收入两千万了，加上周宣给的一千六百万的打赏，当真是有可能超过五千万！

　　这个数字，即使是想一下，高明远心里也是狂跳不止，真是肠子都悔青了，明知道周宣运气好，为什么不跟着他下注，掏他的大腿呢？

　　这一局，无论如何要跟注了，反正周宣也给他一千六百万的打赏，这一局，自己就跟着周宣投六百万的零头呢，输了只当他少给了自己六百万，还有一千万，不怕，也不要再去想什么了，要是按着自己的想法来投注，今天已经输了三次了，就当是这三次输了的钱拿来投这一注吧！

　　周宣陪着高明远往窗口边去的时候，特意很显眼的在杨天成的那个方向露着脸，因为绝大多数客人都是电话投注，嫌到窗口麻烦，所以走道上并没有人挡着，杨天成瞧着窗口的位置，可以很清楚的看到周宣和高明远。

　　周宣才第二次往杨天成的方向露了脸，杨天成就发现了，呆了呆后，再赶紧仔细看了一下，确认的确是周宣，是他在高明远赌石厂子里认识的那个周宣，又有高明远在一起，那就更不会错了。

　　这个让杨天成霸气无作用，又单单赢了他的年轻人，让杨天成记忆犹新，本想找个机会把他请出来聊一聊，但却没想到会在现在，在这个地方又见到了。

　　对周宣的能力，杨天成一直是很奇怪的感觉，这个年轻人不慌不乱，不卑不亢的表情，很难讲述这种感觉。

　　杨天成想了想，赶紧又拿起一个望远镜，仔细的盯着周宣和高明远的动作。

　　周宣把票据递给了高明远，让他在窗口上投雄狮的注码，一共是一亿六千五百万，在投注的时候，故意把票据朝着杨天成的方向露着，投注单拿出来后也向杨天成的方向亮了几下。

　　亏得杨天成有望远镜，看得仔细，高倍数高精度的望远镜，这距离又不远，连票据上的小数字和名字都看得清楚，下的注数数目，下的哪一方，杨天成都看清了。

　　当发现投的注是雄狮时，杨天成愣了一下，今天他投的注，三局三输，正恼火着，第四局，也就是现在这一局，他又投了鲁大炮两千万，因为没有心水，也不敢过份投，此刻见到周宣的注单后，忍不住就沉吟起来，难道他又投错了？

　　也禁不住想着周宣，这个神秘的年轻人，仿佛眼光很厉害，就赌石吧，也是那样，很精准，自己要不就跟他投一把吧，也许自己这一局又要输，赶紧反投扳回来一些算一些，前面三局已经输了他五千万了，再加上这两千万，数字会增加到七千万，这几天，输的钱几达两亿，很是着急恼火，唯一一笔赚钱的就是买了周宣那块翡翠，赚了一千九百万，少少的补回了一点，不过是没有大作用，他输的太多了。

　　一想到这里，杨天成心里一下子就腾了起来，出于对周宣的感觉，又见到周宣投注了一亿六千多万，接着又见到高明远自己竟然也投了六百万的注，心里更是怀疑，高明远那个人，他可是清楚的，胆小怕事，投钱的事，尤其谨慎，这一下能投出六百万，估计是把所有的财产都投了进去吧，加上周宣给他的打赏才有这个数字，能全部投进去，那就是表示没有绝对的把握，他是不会这样投的！

　　杨天成却是想错了，高明远并不是知道底细和秘密，而是想跟着周宣碰运气，而且杨天成不知道的是，这六百万并不是高明远所有的财产，而只是他总数两千三百万里的六百万，投了这六百万，余下还有一千七百万的庞大数目，即使输了，也并不伤元气。

　　杨天成更不多想，当即拿起电话投注，下雄狮注码一个亿！

　　当真是祝不单行，福无双至，陈总那边还在为周宣和高明远投下的一亿七千二百万的大注伤神时，统计的数据员又惊慌的对他报告说又有一笔一亿的大单投了雄狮。

　　陈总等人大吃一惊，赶紧检查起来，查出是贵宾室的杨天成时，又皱起了眉头，这个人，他是清楚的，是欧洲一带有名的黑社会首脑人物，他们不能惹，至少是不能得罪，而且这个杨天成，刚刚在前三局还输给了赌场五千万，昨天晚上还输了六千多万，一共是输了一亿过，这一局，他刚刚又下过鲁大炮两千万，怎么又会回过头来下雄狮一个亿？

　　会不会是他觉得不妥，赶紧回补？有这个可能，但投雄狮的数目太大，没有把握，应该是不敢这么投的。

　　陈总犹豫了一下，然后急急的吩咐手下：“抽几个人手再盯着杨天成！”

　　对杨天成更不敢轻易动手，但有必要盯着他的行动，只要逮到他做假的证据，那也好说，就算再有来头，抓到他的证据，也有现由处理。

　　周宣因为要故意把单据给杨天成看到，所以连李妮的邀请到贵宾室候着慢慢开单的请求都没答应。

　　当然，周宣的拒绝，高明远是最高兴了，看来周宣对美色不感兴趣，只要周宣不跟李妮有什么接触，那他在李妮面前依然有份量！


第603章 斗狮

　　因为周宣和高明远两个人都没有使用手机电话等通讯器，也没有向任何方向做过表情，陈总以及他的手下基本上还是认为，周宣他们没有作假，这两个人下的注码多属巧合，只是各自下得这么重，让陈总很是心疼！

　　二十五分钟的投注时间很快就过了，投注雄狮的注码最终有三亿一千万，而投注鲁大炮的注码有五亿一千万。

　　这样算下来的话，雄狮获胜后，庄家的纯收入是两个亿，庞大的数字，但是却是被周宣和杨天成分走了两亿多，近三亿的数目，比庄家还多，陈总极是郁闷。

　　而杨天成临时下了这一笔大注，心里还是忐忑不安的，把注意力更是投到了对周宣的关注身上，拿着望远镜在窗口边紧紧的观察着周宣和高明远两人。

　　主持人宣布比赛开始后，控制台把铁栏杆开关打开，栏杆缓缓降下，那头雄狮因为麻药还没缓解，伏在原地一动不动，一双眼半睁半开，显得萎靡不振，这让无数观众赌徒们认定这会是一场作秀而已，鲁大炮赢定了，从现场的情形看起来，这一局比上一局的惊险都还要小得多，上一局中，那黑熊一直都是凶狠的抓咬猛扑，燕雪松一直都是都在逃命，观众也都是在刺激的场面中度过，认为赌注是赢定了，但却没想到燕雪松最后咸鱼翻生，竟然把黑熊给打死了，这还真是难得，不过也让他们输钱了！

　　这也让一众赌徒们更觉庄家作假，但只是作假作得极为真实，像真的一样，看不出来，但赌徒们又有哪个不是多心眼的人呢，就算说是真话，他也只会当作是假话。

　　这一局，鲁大炮与雄狮的对战更显假了，那狮子站都不想站起来，还谈什么伤人？明显是鲁大炮将赢的局面。

　　鲁大炮在铁栏杆降下之后，略显紧张了一下，然后试探着，见到那狮子确实无法动弹，伏那儿一动不动的，看来赌方经理没有撒谎，这狮子是打了强效麻药的，又听他说这狮子是驯服的，即使不打麻药也没有危险，不会伤人，但为了保证他的安全，还是打了麻药。

　　鲁大炮跳动了几下，那狮子丝毫不能动弹，跳到它身后在尾部踢了一脚，使的力气不算太大，但也把狮子身体踢得摇晃了几下，这个动作，让台下的观众们都叫了起来：“赶快打死它，打死它！”

　　刺激虽然重要，但更重要的是要赢钱，把钱赢回来才是目的，基本上的人都下了鲁大炮，叫起来，那声音自然是一边倒了，只是大屏幕上的投注数据却是两边相差不大，因为赌徒观众太多，他们自然是不可能每一个问一下，看看都投了哪一方的注，而且还有一些投大注的是在贵宾房里，他们看都看不着，人家那些才是大额注码的投放者。

　　鲁大炮基本上是放心了，胆子也大起来，前前后后一连狠狠攻击了那狮子全身的部位，把狮子击打得直是低嚎，因为知道狮子被打了强效麻药，起不来的，所以鲁大炮才会放心大胆的狠揍它。

　　不过麻药在比赛后只有五分钟的效用时间，鲁大炮不知道，他的危险即将到来，仍然在狠狠的击打狮子。

　　那狮子给打得疼痛不堪，因为麻药的效用渐渐消失，所以疼痛的感觉更加强烈，身体中被压制的怒气更盛，低嚎声中，陡觉力量忽然间恢复了，以迅雷不及掩耳的速度忽然间窜起来，凶狠的一口咬住鲁大炮的右胳膊。

　　这一下的突然惊变，把整个场子中的观众都吓得惊呼起来！

　　那雄狮一双前腿扑在鲁大炮胸口，把他踩踏倒地，大嘴撕咬起来，“唰啦”一下便把鲁大炮的右臂连根撕扯断掉，鲜血狂喷而出！

　　鲁大炮没有半分反抗的力气和能力，只是惊恐的大叫道：“救命啊，救命啊……”

　　那狮子一直被鲁大炮狠揍，这会儿把压抑的怒火喷发出来，哪里肯松劲？又张开血盆大口要咬住鲁大炮的脖子！

　　陈总和他一干手下在大屏幕前激动不已，这个刺激的场面很是能让血气喷发，让赌徒失控，后面就会更加猛下狂注，而且会失分寸，会失仅剩的一丝冷静，庄家的利润也会更大化。

　　一众赌徒又惊又怒，眼看即将到手的赌注忽然间化为乌有，而这一局，明显又不像是做作，如果是做假的话，那鲁大炮怎么会舍得让自己被咬死？

　　说时迟那时快，周宣异能运起，把雄狮嘴部冻结了，一双前腿也冻结了大部份的知觉，那雄狮忽然间嘴不能动了，连前腿也又麻了，张口想把鲁大炮咬死的动作不能继续，那种被强效麻药剂控制的感觉又上了身，雄狮吓得赶紧后退开来，一双眼瞪着鲁大炮，喉咙中只是低嚎，嘴边露出的大牙上滴着口水，赌徒们看着吓人，但其实它已经动不了嘴。

　　周宣又暗中把鲁大炮断胳膊的伤口处，用异能封堵了他的血管，否则任由鲜血狂喷，只怕要不了几分钟就死透了。

　　周宣的这个暗中动作，自然是没有人能看得出来的，而且鲁大炮断胳膊处虽然不再大量流血，但伤口处全是鲜血涂染，根本就看不出来没再流血的情形，因为鲁大炮又一直是拼命大叫。

　　到底还是因为周宣的一念之仁，不忍心看到他被赌场的这些黑心人玩弄至死，最终还是出手救了他一命，虽然自己已经下了雄狮的重注，但此时，雄狮已经明显胜了。

　　而且周宣用的力度很合适，只是让雄狮嘴部不能动弹，也就不能进攻了，前腿稍稍麻木，但站立的力气还是有，所以雄狮此时的姿式还是很威猛，绝不像是被控制的样子，而鲁大炮躺在地上奄奄一息，浑身是血，雄狮就算不进攻，不撕咬，也没有人会认为雄狮不把鲁大炮咬死就不算赢。

　　陈总那边，安排的人当然是想雄狮子把鲁大炮咬死，一来省了一个麻烦，二来能更刺激观众的赌性血性，不过现在看到场景时又觉得奇怪起来，那雄狮的凶狠他们一早便知道，现在麻醉剂已经消失无效了，又把鲁大炮的胳膊都咬断，而且刚刚还看到狮子张嘴准备把鲁大炮的脖子都咬断，怎么会无缘无故的忽然就退回来了？

　　好像那狮子善良大发一般，实在是太不可思议了，这头狮子，他们可是饿了整整三天了，看它刚才猛烈撕咬鲁大炮的情形，应该是会就地把鲁大炮撕咬吃掉才对，怎么会收手呢？

　　内里的情形，他们当然是搞不明白了，在场的所有人中，只有周宣一个人才会知道是什么原因。

　　周宣在座位上恬静的观看着，既不吃惊，也不激动，反而是旁边的高明远又站又坐的，又想叫又强行忍住，刚刚被人骂了，他还是努力忍着不叫出声来，因为跟着周宣下了六百万的大注，心里的紧张是可以想像的，虽然说这六百万输了，对他来说是不伤元气的，但怎么说，对他来讲，也是一笔大数字，要不是周宣，他的存款从来都没有超过五十万，而周宣只不过两天的时间，就把他的存款现金提升到两千万以上。

　　只可惜上一局了，周宣一早就提醒他下注，但最终害怕，又不相信周宣的选择，所以还是没有下注，但最后结果却表明周宣是正确的，懊悔的念头，一直都在心里盘绕着，那可是一赔四啊，要是下一百万就是四百万的利润，要是下五百万，那可是两千万的利润啊！

　　而这一局，终于是忍不住跟周宣下了，什么经验，什么技术，什么赔率研究什么心水，在周宣这样的运气之下，什么都是浮云，什么都不去研究了，直接跟着他下注。

　　以前研究那么多，越研究越迷茫，却总是很难真正赢到钱，哪像周宣这种运气，一连赢钱。

　　这一局开始时，高明远还是跟以前的几局不同了，到底是自己下了六百万的超大注，事不关己，那是高高挂起，但投了大注，那局势就对他有无比的牵引力了，恨不能那雄狮跳起来就把鲁大炮咬死！

　　但一开始，鲁大炮前前后后狠揍那头狮子，那狮子只是哼叫却不闪避反抗，高明远就认定糟了，这一局怕是输了，跟上一局一样，庄家玩了假的。

　　几分钟下来，高明远心如冰块一般凉了个透，六百万啊，就这么在鲁大炮的折腾下完结了。

　　在一旁的周宣也不去跟他挑明，也不安慰他，任由他紧张吧，反正控制室里，陈总那些人还在紧盯着他们两个，高明远的紧张和懊悔反来会让他们觉得事情的真实。

　　当雄狮子一跃而起，一口把鲁大炮的手臂咬断，又要一口把他咬死时，高明远终于一下弹起来，大声吼叫出来了。

　　不过这个时候，吃惊的人太多，惊呼的人也太多，反而没有人注意他，等到狮子退开几步，张着大口盯着鲁大炮时，胜负基本已定，只要鲁大炮爬不起来反抗，就可以判他输了，而鲁大炮除了大声呼叫救命外，确实是站不起来了。

　　高明远一脸通红，兴奋的叫道：“赢了，又赢了！”这一次，他下的六百万，真赢了，而且周宣也赢到了一笔天文数字，一亿六千五百万，换了他，想都不敢想，周宣的运气，也实在太好了，到现在，给了他一千六百万的小费，而自己又纯赢到了三亿三千万的现金，连一分钱的本钱都没有在这里面，全部都是赢回来的！

　　这可真是不能想像的一笔数字，跟着周宣，高明远觉得实在是太兴奋了，也太激动了，可以不用脑子去想任何事，只要跟着他下注投注就对了。

　　高明远不得不佩服周宣的运气，心底里也隐隐的估计到，一次两次能说运气，但不可能局局赢钱都归功于运气吧？

　　只怕是周宣有很深很深的研究，对这一行极懂，是真正的行家吧，否则哪有下得这么准确的？

　　高明远自己得到了周宣一千六百万的打赏，这一局又下了六百万元，一赔一，赢回的也是六百万元，一共就有两千二百万的现金了，加上以前周宣给的小费，差不多有近三千万的现金了！

　　周宣笑了笑，摆摆手道：“老高，别傻笑了，去把票兑了吧，等一下好投注，时间很短，……把我的票兑成两张，一张三亿两千万，另一张一千万，归你了！”

　　算起来，周宣又赢了一亿六千五百万的现金，可以给高明远多一点打赏，但周宣还是只给了一千万，就算这样打赏，那数字也是不得了的。

　　而高明远自己也根本就不敢嫌给少了，欢天喜地的拿着票据到窗口边去了，毫无例外，李妮又赶紧把门打开，把他迎进了贵宾室专人伺候。

　　高明远依着周宣的话，把他赢的钱开成了一张三亿的票据，而自己则把那一千万和自己下的六百万连带本金开在了一起，一共是两千二百万元，也是一笔大数字了。

　　此时的高明远甚至连对李妮等女子的调戏都没有工夫了，只是催着赶紧把票据开好，然后拿了票据回到座位席上，然后又激动的低声问周宣：“兄弟，下一局再怎么下？”

　　周宣笑笑道：“人家都还没有开出赌局，没开出盘来，你下什么下？嘿嘿，别急，赌场开了赌，那可是只担心你不赌，而不会害怕你去赌，放心吧，想要赌，机会大大的！”

　　周宣如是说着，一边又探测着楼上贵宾房中的杨天成，这时候，杨天成也是欣喜莫明，看来他估计得没错，别看周宣年轻，在哪一方面都是一个深不可测的高手，赌石的时候，自己就觉得他不寻常，而现在看来，果然是真的，毫不露声色的就赚了几个亿，自己也跟着搭了他的末班车赚回了一个亿，好歹是把输了的钱捞回来了一半，只可惜不知道周宣前面几局下的什么，要是早跟他下，只怕现在本钱早就捞回来了，说不定反而赢了一大笔钱！

　　杨天成这时不再看什么赔率不再研究场次，只是紧盯着周宣，看他们再有什么动作，然后直接跟进，省了那份烦恼，赢则赢吧，输了就输了，不过看周宣的样子，可不像是要输的人。

　　那主持人拿着话筒又走上台，然后说道：“大家静一下，大家静一下，这一局赌个别开生面的赌局，大家看看这雄狮子……”

　　说着指着那铁笼子，里面的鲁大炮早给控制台沉下笼子弄走了，只剩下雄狮子在里面，而周宣又收回了控制它的异能，那雄狮子又凶狠无比的在铁笼子里面嚎叫着，张牙舞抓的，极是凶悍。

　　“现在我们决定来一场自由赌局，各位有没有想挑战这头雄狮的？”那主持人笑呵呵的问着，“如果有哪一位观众愿意一试？雄狮的赔率是五赔一，要一试身手的观众是一赔十，赔率优厚，除了赔率抽成之外，我们会另外给一百万的奖金！”

　　观众们又不是傻子，别说给一百万，就算给一千万，那又怎么样，人都给狮子咬死了，那钱还有屁用啊，再说人死了，怎么能保证那钱的可能性呢？

　　场下是没有人响应，这太危险了，没有人敢上去试这个赌局。

　　周宣心里一动，这是庄家在搞什么鬼吧？

　　赶紧又探测起陈总控制室中的情况来，陈总此时与他的弟弟在他自己的办公室，两个人正在商量着。

　　“老二，你看会不会有人来赌这个赌局？只要有观众上场的话，我们就暗中把狮子给打了麻药应战，让观众赢，这一局，会赢到天翻地覆，会是今天我们赢得最大的一场了，如果没有观众敢上去……”

　　陈总一边说一边考虑着道，“如果没有观众愿意上去，你就挑个自己兄弟上去，多给点钱！”

　　那老二回答着：“观众怕是没有人敢上去的，找自己兄弟恐怕也有难度，刚刚可是都亲眼看着那狮子咬掉鲁大炮的胳膊，还差点把他给咬死了，这时要再派他们上去，只怕会不信任我们，钱倒是小事，这种事情，也只有拿钱开路！”

　　“一定要找到人上场，钱可以多给，给到他满意，你再作保证，一定会保证他的安全，把话说清楚，自己兄弟又不是不知道隐情，说清楚就好了！”

　　周宣探测到陈总等人这一局，是无论如何都会找人举行下去，找不到观众，就找他们自己的人，当然，能找到观众是最好，有观众上台参与，其他人就会相信，会更加疯狂投注，估计也只会有那种钱输完了，又无路可走的赌徒有可能会上台赌这一局吧！

　　周宣把高明远拉过来，附在他耳边说道：“老高，高经理，你上去跟主持人说一声，这个赌局，我去赌，你再给我下五千万，下我自己！”

　　高明远惊道：“什么？你说什么？”一时间还以为自己听错了，没想透周宣是什么意思，又或者是他说错了。


第604章 犯错了

　　周宣淡淡道：“你给我下五千万的注，你自己可以任意下，我上台跟那狮子来赌一局！”

　　高明远一把拉住了他，急急的道：“兄弟，小周，可千万不要干这样的傻事啊，咱们不赌不玩了吧，现在直接退场，出去兑了现金走人，不玩了不玩了！”

　　高明远虽然市侩势利，但现在对周宣还是有极大的好感，很感恩他对自己的打赏，跟着周宣不过短短两天，他的财富就直线上升到了三千万元，去哪里找这样的好事？

　　这一切都是因为周宣，对周宣已经起了依赖和真正的感恩心理，这样上台跟雄狮斗，那无疑是送死，是自杀，当然得阻止他了。

　　周宣嘿嘿一笑，低声道：“老高，你就放心吧，你看我是会想去自杀，想不开的那种人吗？嘿嘿，我日子过得滋润得很，有使不完的钱，有漂亮的妻子可爱的儿子，有老有小的，我干嘛想不开？我就偷偷的告诉你一个秘密，我是练过武的，杀这么一头狮子，那只是小事一桩，别说是狮子，就是鳄鱼，大象，我都一样能轻松毙了它！”

　　高明远自然是不会相信周宣的这些话，周宣又低声说道：“老高，我知道你不相信，我就给你试演一下，不过你只需要听好我说的话，别露出任何的表情，也别轻易做任何动静，听我吩咐！”

　　高明远不知道周宣要说什么，但周宣从头到尾表露的都是莫测高深外，又有沉稳之极，不像是胡来的那种人，所以高明远也还是相信他的话，坐稳下来，当即低声问道：“兄弟，你说吧，我听着呢！”

　　高明远听到周宣说得慎重，也不敢露出什么别的表情，一边问着他，一边又装作瞧着台子上铁笼子中的雄狮子。

　　周宣把手撑在座位边上，扶手是不锈钢铸成的，坚固无比，然后对高明远说道：“老高，这个扶手，是不锈钢的，我用我的一指禅钻一个洞出来给你看看，不过有摄像头在盯着，你别看我的动作，只要用手指摸一下就行了，要防止被赌场方面的人监视到，否则我们就难赢钱了，这时候就是要让他们觉得他们的狮子赢定了才行，我们下的注才能赢到大钱，一赔十，你想一下，还有，你要相信我，我一定会赢这头狮子，只要你相信我，你就会赢大钱！”

　　高明远觉得周宣的语气不像开玩笑，而且周宣从头到尾都没跟他开过玩笑，一直都是很认真的说话行事，所以静了下来，周宣左手扶着那不锈钢的扶手上，运起异能转化吞噬，将扶手钻出两个手指洞来。

　　周宣做完后当即往后一靠，仰靠在靠背上，观看着大屏幕上的赔率，上面清楚的显示着：“非洲雄狮，五赔一，x神秘人物，一赔十，欢迎投注！”

　　因为还没有确定跟狮子相斗的人选，所以还没有限时，仍在等待中，不过也有一部份性急的赌徒投注了狮子，现在就是个伤傻子也不会下人不下狮子了，这狮子如此凶猛，根本就不是人力可以对抗的，这头雄狮身材庞大，像一头小牛一般壮实，仅凭体重，也不是人类可以抵抗得了的。

　　就跟一个小孩子跟一个几百公斤的大相扑比试，根本就不是一个级别，没有可比性。

　　高明远在周宣靠着过后，也装作起身站立了一下，然后坐过来，把手放在了扶手上，很自然的动作，从摄像头中是看不出来什么异常的。

　　高明远的手一摸在那扶手上，当即就摸到了三个手指洞，这个位置是很明显的可以看到，来的时候也绝没有这几个洞，而现在忽然出现了，那就表明周宣说的是真话。

　　忍不住把三根手指头伸进这几个小洞里，很合适，可以肯定就是用手指钻出来的，可这不是面粉，不是软泥巴，是不锈钢，坚硬度之高，即使你用锤子钻子来敲打，那也打不出来，除非用金钢电钻才能钻出来，那个东西，高明远又不是没见过，金钢钻才能钻得出来的洞，人的手怎么可能钻得出来？

　　但现在确实有这么三个手指洞，而且很深，可以把手指全部塞进去。

　　高明远顿时吃惊得不得了，原来周宣还真是一个深不可测的高人啊！

　　当真是人不可貌相，这个年纪轻轻的年轻人，看来极不寻常，就凭今天他赢了这几个亿的现金，就可以说明了，本来高明远就不相信周宣是运气使然，现在就更相信了，周宣靠的绝不是运气，而是能力，至于他到底是怎么做到的，他也不了解，但现在也没有时间去了解。

　　确定了周宣不是说假话，不是冲动办事，高明远也就放下心来，当然，心里还是扑通扑通的跳的，毕竟他要面对的是一头凶残的大狮子，而不是一只兔子！

　　但周宣给他的印像陡然又变了，原来温文尔雅的感觉，现在却变成了强悍精明，浑不是原来以为的那种多金阔少形像，原来，赢得的这四局并不是碰巧，而是内有玄机。

　　看样子，周宣是不会对他说出其中的隐秘和底细，高手们都有秘足自珍的性格，但周宣虽然不会跟他说这些，却在赢钱的时候丝毫不收收藏藏的，一直是让他跟着下，但由于自己的害怕和不信任，少赚了多达数千万的钱，现在可再不能丢掉这个机会了，而且这一次周宣如果上去跟雄狮斗的话，赔率是一赔十，这个赔率……光只是想一想，高明远就颤抖不已！

　　周宣看到高明远默认的态度，微微一笑，拍拍他的肩膀，说道：“走吧，你下注去，我上台去，狠狠赢他一票！”

　　两人站起身一前一后走出去，周宣在前面，先到主持人那边，而控制室里，陈总和他的手下们都紧盯着画面，不知道周宣要干什么。

　　周宣缓缓走上台，跟主持人说道：“主持人，你好，我是自告奋勇的上台来，准备挑战狮子的！”

　　那主持人一呆，说了这么久都没见到一个人应付一句话，就更别说有人上台来挑战了，看到周宣这么个斯斯文文的年轻人上台，惊讶多过惊喜，愣了一下后才赶紧说道：“好好好，这位先生要挑战咱们的噬人狂狮，那我再询问一下这位先生，刚刚，我们说的规则，你都明白吗？”

　　周宣点点头，微笑道：“记得，签个生死合约，我有一百万的酬金，当然，得要我不死才能有福气享受这一百万了，再就是我的赔率是一赔十吧？”

　　主持人见周宣丝毫没有害怕的表情，如果说是为了那一百万而来的，那未免太冒险了，钱再好，但还要考虑有没有福享受才行，这个雄狮子如此威猛凶狠，他怎么过得了这一关？

　　不过主持人赶紧招了招手，当即有赌场的工作人员把合同条约拿过来让周宣当着赌场里众多赌客的面签了字。

　　人群都沸腾起来，眼看刚刚鲁大炮被咬得生死未卜，这个周宣是活得不耐烦自己想死了？

　　再看看周宣，跟鲁大炮的身材块头，都相差太远，以鲁大炮那般强健的身体和厉害的拳脚都差点被狮子撕咬吃了，就更不用说这个身材比较单薄的年轻人了，一看他就不像是练过什么拳脚的。

　　周宣淡淡表情，把合约字一签，当即扔了笔，笑吟吟的等待着。

　　主持人赶紧指着一个工作人员说道：“周先生，你现在跟我们的工作人员到控制台的入口处，等一下从那个入口电梯升上来到笼子里！”

　　周宣点点头，神态轻松的跟着工作人员往后台走去。

　　而在窗口处，高明远由于担心周宣这边，也没有到窗口里面的贵宾室中，直接在窗口处用票据投了注，这一次他可是狠心把自己的两千两百万全部投了进去，是本着发大财而去的，要是真赢了，那自己连本带利可是要拿回两亿四千二百万的惊人数字，一下子就能步入亿万富翁的殿堂，如果真朝这个形势发展的话，那就是真的梦想成真了，当然，在两天前，这个梦都不敢想一下的，还真从来没想过自己有朝一日真能成为一个亿万富翁，仅仅是想过，什么时候能搞到几百万，然后自己开个小型批发石料厂就可以了。

　　投注的钱，再加上周宣的五千万，一共就是七千二百万的现金，要说数目，其实还没有前两次下得多，前两次，周宣的注额便过亿了，尤其是上一次，投注额是一亿六千五百万，这次是少得多了。

　　但赔率却是大不一样，上一局是一赔一，下注一亿六千多万，得到的依然是同样的数字，但这一次可就惊人了，赔率是一赔十，就算他们只投了七千二百万，得到的现金将是七亿两千万的巨额数目。

　　而在楼上的贵宾房中，杨天成正拿了望远镜专心的看着周宣和高明远的动作，周宣是特意引杨天成投注的，所以在台上，或者是跟高明远说话的时候，都是对着杨天成的那个方向，所以杨天成看得很清楚。

　　当看到周宣是要自己上台与雄狮搏斗时，杨天成也惊讶莫明，难道周宣真是想送死吗？但看他的样子，应该是不会的，想要求死的人一般不是情伤就是经商失败，总之是环境和经济上受不了的时候才会想到自杀，而周宣是应该不可能的。

　　刚刚还赢了大钱，昨天在高明远那里就一块石头就赚了三千五百万，而今天更是赢了几个亿，又怎么可能是为了经济困难呢？

　　而情伤，看周宣的样子也不大像，为情而伤的人也看得多了，又哪里能够像周宣那般丝毫不动情不动容，平平静静的？

　　杨天成又看清楚了高明远那边投注的数目，顿时就思索起来，刚刚周宣才让他也跟着赢了一个亿回来，现在又下了七千万，数字比上一局的少得多。

　　但杨天成懂得多，这一局的赔率是一赔十，七千万就是七个亿，如果真赢了，那得到的赔额比前面几局加起来都还要多得我，这个是明白的，所以想了想，杨天成是决定要跟注的，那狮子如此凶猛，周宣依然要去搏这一把，那绝对是有什么把握的，以他对周宣的了解，周宣又怎么可能会把自己送上绝路？

　　而且一直觉得周宣是个不简单的人，杨天成也绝对相信自己的眼力，所以他才肯瞧着周宣投的注跟着下重注，结果还真是赢到了！

　　现在这一局呢？杨天成是个老玩赌的，而且在国外也经营着赌场，对于赌场里面的肮脏事，杨天成极是清楚，通常想要在赌场里把钱拿走，而且是大笔的钱，那就得有相当大的能耐，这个想必周宣也不是不清楚。

　　这下多少注，还真是个头痛的事，前面几局，杨天成并不知道庄家一共是收了多少注额，他又没有周宣那般异能力，不清楚庄家到底是什么想法，特别是两边分别下的真实注额，这个其实是最重要的分析点，但大屏幕上显示的，百分之九十的时候是假数据，所以没有分析的必要。

　　如果周宣知道庄家的底数的话，那么从他下的注额可以勉强估计到两边各下的注额是多少，杨天成相信周宣是从什么渠道知道了真正的投注额，有可能是花大价钱买通了赌场里的数据员吧，刚刚那一局，估计庄家除了赔开他们赢的数目外，还是有得赚。

　　杨天成想了一下，时间不等人，当即拿起电话投了一个亿的注码，这一次，比周宣他们多出两千多万的数字，不会高太多。

　　前一局，杨天成估计得是差不多的，但这一局，却是估计有误，周宣签完字后，投注狮子的注额立马便直接过了两个亿，而且涨势还很惊人。

　　陈总阴沉着脸，周宣那边下了七千二百万，这一局，他们本来是要安排人获胜，下狮子的注码肯定巨多，但周宣却偏偏又下了他自己，难道他知道赌场这边要安排人员获胜？

　　有些不大可能，控制室的人是又经过详细的排查过的，而且全部人手都被探头监视起来，没有哪一个曾经打过电话，而且赌场内的网络都是独立的，与互联网并不连接，所以他们也不可能与外界通过网络连接上，通讯工具是进场时都在警卫那儿留下了保管了的，进门还有探测器，根本就无法通过进来，所以有人与周宣勾结是可以排除的。

　　而且从监视上看，周宣和高明远两个人，绝对没有与任何人有过联系，从头到尾的行事都是独立的，投的注，就是周宣自己决定的，没有跟任何人接触讨论。

　　陈总一看到数据员报告说又有一个贵宾室的人投了一亿的巨额注码，投的方向又是周宣，这就奇怪了，他们没有绝对的把握敢下这么大的重注？

　　陈总恼怒起来，这一局，注码方向根本不用推广，直接便朝着狮子去了，现在投狮子的是两亿多，快过三亿了，投周宣这边的就是只有一亿七千二百万，就周宣跟杨天成两个人，没有其他人。

　　赔狮子这边的注额，如果是狮子胜的话，那就是得赔一个亿不到，狮子获胜的赔率是五赔一，五块才赔一块，而近三个亿的注码只赔不到一个亿，而投周宣的一亿七千二百万，如果周宣赢了这一局，那么赌场就得赔十七亿两千万，会得不偿失，这个数字太大了。

　　陈总及一干手下急得汗水直淌，他的弟弟索性凶相一露，说道：“哥，我找人把这两个做了！”

　　“混帐！”陈总恼怒起来，喝着他弟弟，“你就只知道做了做了，知道这两个人是什么来路？你把他们今天做了，我估计不到晚上，就会有部队或者公安方面的大批人马来做掉我们了！”

　　陈总的弟弟给他吼得一愣一愣的，确实想不通这两个人有什么值得好害怕的，不过冲他发火的是自己的亲哥哥，这间赌场场面上的负责人，驯他，也只能忍着，而且他也知道，大哥的能耐是很强，他拍马也赶不上，反驳也是不敢的，总之他大哥安排的事就是正确的。

　　陈总骂了几下弟弟，然后又皱着眉头沉吟起来，良久才抬起头对属下们说道：“老二，你带几个资料统计的兄弟们出去找熟人传言，把风放出去，就说这一局，我们要暗中把狮子麻醉倒，由周宣赢下这场比赛！”

　　陈总的二弟赶紧答应着，老大的安排他们从来不置疑，只管出去做事。

　　不到五分钟，通常的内幕消息，其实传得是最快的，一传十，十传百的，你说不要讲给别人听，这是最隐秘的消息，只说给你一个人知道，但他又只说给他最好的朋友，结果一个传一个，谁都知道了，而且还很快。

　　这个时候，差不多绝大多数人都在投雄狮的注码，几乎超过了五个亿，一听到这个惊人的消息，都吓呆了，接着就像溃了堤的洪水一样，疯狂的反买周宣的注码。

　　这个情况，就是周宣也没有料到，本来是按着庄家要赢的局面方向下注的，但现在事态却沿着相反的方向发展了！


第605章 决堤

　　下注雄狮的注码就停止在五亿一千万的数字上，所有人几乎都一窝蜂的疯投周宣的注码，投注的数字直线上升，周宣在陈总的控制室的显示屏上看到真实的投注注码数量，雄狮的注码停止不动，一分都没有再增加，而下他的注码猛增到九亿过，而且数字还在急剧上涨。

　　在窗口的投注室中，数十个接线女职员都忙到焦头烂额的，电话出现拥堵。

　　陈总瞧着显示屏，嘿嘿笑了起来，投周宣的数字从九亿多迅速涨到十二亿，这一局，肯定是赚了，下雄狮才五赔一，总共只有五亿的注码，赔款只需要一亿，而下周宣的一方，高达十二亿了，而且数字还很有力的上涨。

　　“通知投注受单窗口，把下注时间延长十分钟！”陈总想了想，又吩咐手下传达命令，既然注章涨得这么有力，那就这一局赢个够，只要把这一局操纵好，那么今天就够了，实际上，这一局的收入可以超过平时一两周的数额。

　　投注的赌徒们是越堵越疯狂，越是不顾一切的追加投注，跟挤堤银行一般，只要能拿得出来的数字，基本上都投了进去。

　　十分钟的时间里，投注周宣的注码已经达到了惊人的二十三亿五千万，而雄狮那一方，再没增加过一分钱的注码。

　　陈总眉头都舒展开来，嘿嘿笑道：“这一局，够他们受的了，这一局也是我们开场以来，有史以来吧，破天荒最高的一次赌注啊，兄弟们，好好操作，别出半点纰漏，出了漏子，咱们谁也担不起这个责！”

　　周宣实际上也暗叹起来，这一局，陈总可是把赌场推向了深渊，他以为自己是从哪里得到了这一局必将人胜的消息，所以自己才要亲自上场，而现在陈总准备撤消对雄狮的控制，让狮子胜，看来，赌场是必将遭受到一场大大的打击，只是这一场输过后，赌场方面会不会支付赌注，这是一个问题。

　　不过对于这一点，周宣是无所谓，自己只投了五千万，尚余两亿七千万的利润没有投进去，只是高明远投了全部的两千二百万，不过这一笔钱自己可以补贴给他，小事一桩，本来想借这个机会跟杨天成无形中拉拢一丝关系的，但如果赌注拿不到，也就失去了意义，不过杨天成不是傻子，赌场赖帐与周宣没有任何关系，至少是可以说，周宣让他再赢了十个亿的天价赌注。

　　在众人的投注之间，周宣把高明远叫了过来，对他吩咐道：“老高，你把我的这个帐号拿到窗口，让他们把我的两亿七千万打两亿五千万进去，把现金转到这个银行帐号中，剩下的两千万转入你的帐号中，把今天的赢利保存起来，以保证无论发生什么事，我们都不会亏损，记住……”

　　周宣低声又慎重的说着：“一定要在比赛前把钱转进去，然后回来给我汇报一下，我才会进行比赛！”

　　高明远见周宣说得如此慎重，赶紧点头，以为周宣估计下错了注，但他为什么还要上台比赛？难道不怕那凶猛狮子？为什么又不投反注？这样是可以把投注周宣自己的注额对冲回来，不过下狮子的赔率太低，下五赔一，也就是说他们两个七千二百万的注额，得下超过五倍的数量才能对冲，而不损失一分钱，那得要三亿六千万的巨大资金，不过周宣没有任何表示，高明远也不敢再问，急急的跑向窗口。

　　李妮依然热情的接待了他，这一次倒是在贵宾室里进行，前面几局中，赌场方面每一局都是赢钱的，只是被周宣和杨天成分走了一大部份，赌场方面也是有现金支付的，对于高明远的要求，只要控制室方面的管理层没有反对命令，这个钱，是要支付的。

　　赌场是有这个规矩的，不管你用了什么手法，什么手段，但赌局之后，客人的提取赢利，只要你没抓到人家出千或者与他们的员工里外勾结骗赌的情况，那就得照付。

　　虽然是黑社会性质，但赌场最注重的其实就是“信用”两个字，你想赢得更多的钱，那首先就得讲信用，讲信用守信用，人家才会来，要是知道你这里会赖帐，输了钱你要，赢了钱你不给，那怎么还能继续得下去？

　　周宣担心的是，这一局投注他的注码已经有二十四亿了，赌场方面得赔偿两百四十亿出来，减掉投狮子的五亿注码，赌场方还得再赔两百三十五亿的天文数字。

　　这个只怕是这间赌场无法承受之重了，所以这一局的赔偿支付，周宣是不想了，得在这之前把先前赢的拿到手，保证不亏损就好。

　　本来周宣是预计每一局赚一笔，只要赌场不亏，他从中分一小半，或者分一半，赌场方面虽然心痛，但还是没办法，而这一局就不同了，陈总的一个决定，就把他们跟赌场搞成了完全的对立方，这个输赢，其实是在他的掌握之中。

　　只要周宣让自己输就会输，让自己赢就会赢，不过周宣已经决定了，亏掉那投注的七千多万也要让自己赢，赌场方肯定是亏定了。

　　而陈总一干人都以为胜卷在握，兴奋异常，这一次的注额破了以前的历史纪录，达到了有史以来最高的一次。

　　高明远在贵宾室中，直到李妮把帐转进了他跟周宣的银行帐号中了，这才急急的又回到台边，没有空跟李妮调戏。

　　说实话，周宣的举动让高明远觉得有些不妙，莫明其妙的担心起来，但他担心的不是怕赢了拿不到钱，这是他做梦都不会去想的问题，在他脑子中，在这儿，你只要能赢，就没有支付不出来的钱，他担心的只是认为周宣可能估计自己会输了，这笔投注也会输了。

　　不过周宣对他确实是好的，即使有那种担心吧，还把他的钱再补贴给自己，只当是周宣又另外给了他两千万的小费，如果等一下那笔两千二百万的注码赢了，那仍然是他的，如果输了，周宣又补了给他这一笔本金，只少了两百万，基本上就可以忽略不计，所以对他来讲，怎么都不算输，当然，赢了是最好，只要能赢，那他就可以一步踏入亿万富翁的行列了。

　　杨天成也一直在注意着周宣和高明远的动静，但忽然看到周宣让高明远转走剩余赢到的现金，也感觉到有些不正常，但周宣又没有逃走，如果怕输怕死，那应该不会上场，直接认输就对了，又何必玩什么花样？不上场，直接认输，赌场方面也不会强迫他进去，只不过，自己当然不希望如此了，他可是押了周宣的一个亿的重注码！

　　尽管担心，但杨天成也只能等待，不管怎么说，他的希望也都押在了周宣身上，因为他有一种预感，周宣不会输。

　　高明远到台下，对周宣点点头，示意转帐金额已经做好，周宣当然知道，口袋里的手机已经收到了银行短信。

　　周宣微笑着跟赌场职员往后台的操控室走进去，准备到地下室再乘电梯升入到笼子里，准备要与狮子来一场决斗了。

　　投注的时间已经终止，主持人大声宣布着：“比赛即将开始，请大家安静！”

　　在缓缓升起的电梯中，周宣从笼子中的台上缓缓升起，高明远尤其紧张，一双手捏得紧紧的，虽然只跟周宣相处了短短一天，但他已经把周宣当成了自己的靠山。

　　陈总也吩咐他弟弟：“老二，多带几个人在笼子准备，这个人，千万不能让他死，可以被狮子咬伤咬残，但一定不能让他死，要绝对保证他的安全，知道吗？”

　　陈总是明白的，以周宣的身份，如果死在这里，那就是他们麻烦，会出大事，那会是连他后台老板都无法承受的重量，但如果周宣只是伤残，那又另当别论了，他这里有白纸黑字的生死合同，虽然是不受法律保护的地下性质，但他们这一层次的人都明白，这件事情当中，都是双方自愿，完全不存在压迫和威胁，周宣上场都是他自己的意愿，跟赌场无关。

　　是人都要讲道理，不是说你权利大，走路摔了一跤，摔伤了就要随便赖别人，那肯定是不行的。

　　周宣升起后，中间还隔着一道栏杆，那雄狮子此时正在笼子中不停的走动，一双带着恐怖杀气的眼睛只是瞪着周宣，嘴里还不停的低嚎着。

　　周宣一听到狮子的叫声，心里一动，当即把手腕上的语言交流器按动了一下，脑子中当即得到指令：“请选择交流对像！”

　　周宣自然是选择了狮子，当脑子中这样一想后，那狮子的低吼就变成了人的声音显示到脑子中：“我饿，我很饿，人类，我要吃掉你！”

　　周宣走近了两步，淡淡道：“狮子，你吃不了我，我告诉你，如果等一下你能估计地不动，自动认输，我可以饶你不死！”

　　周宣跟狮子的说话，在外面的观众听到的就是周宣学着狮子一样在低嚎了。

　　陈总和杨天成这些人都在紧密监视着，也很是奇怪，周宣怎么在学着狮子叫？难道他还能跟狮子说话不成？显然是很不靠谱的事。

　　那狮子似乎也有些奇怪周宣怎么能跟它讲话，但随即又嚎叫道：“你要进来，我就要吃你，我是草原霸主，从来就没有认输的道理！”

　　周宣摇摇头，然后又说道：“那我只能很遗憾的告诉你，你死定了，不过死了也好，免得你再被赌场方面利用，来干更多的伤天害理的事，也免得你受再多的折磨，你只能在非洲称雄，离了你的地盘，你什么也不是！”

　　那雄狮子更加咆哮起来，扑上来撕咬着与周宣隔着的铁栏栅，粗大尖利的牙齿让赌徒们都寒颤。

　　周宣只是叹息，这狮子就跟某些人一样，不识时务，分不清眼前的局势，等待它的，也只有悲惨的结局了。

　　主持人一个手势，那道铁栏栅缓缓落下，那狮子给逼得久了，上一局又因为周宣的异能控制，让他没能吃到鲁大炮，饥饿的感觉更强，这一下栏栅一放下，迅即嚎叫着飞扑过来。

　　在众人的惊叫声中，周宣伸手一拒，异能运出，狮子扑在半空中时，已经被周宣冻结起来，当身体与周宣的手掌一相碰触，便即摔落到地上，连叫声都没能发出一下。

　　这一下给人的感觉就是周宣用手掌把狮子给劈下了，让陈总和一干手下都惊讶到不行，当然，这一下还只是惊讶，还没有想到他们更严重的后果。

　　周宣不给他们任何幻想，弯腰再一拳重重打在狮子头上，这一拳其实也只是一个表面动作，而实际上却是用异能转化吞噬，将狮子的一颗大头剖成两半，鲜血染得一地都是。

　　周宣给众人实际看到的就是他一掌把狮子劈下地，然后再一拳把狮子头给打成了两半，让狮子死于当场。

　　陈总一开始还有些认为周宣是不是暗中跟驯兽人勾结起来骗他们的钱，那狮子也只不过是配合而已，就跟前一局，燕雪松和他养的黑熊一样，都是作戏而已，但随即周宣的第二拳便打破了他的想法。

　　有这么重的拳力，能把狮子一拳头打死，这样的人，就是世界上也找不出几个人来，是真正的武术顶级高手！

　　陈总一颗心顿时沉到了冰山底下，原想的计划在这一刹那中破灭得干干净净，立时汗水如潮，把衣服都湿了个遍。

　　看看显示屏幕上，投注周宣的注码总数是二十四亿，现在他面临的是要马上赔付两百三十五亿的巨额现金，这不是他能承受的范围了。

　　汗水流淌中，陈总面如土色，赶紧拿起电话跑进办公室，狠狠的又把门摔上，手下们都不敢跟他说话。

　　陈总躲在办公室中立即给他的后台打电话汇报这个情况，这已经不是他能控制的能力范围以内的事了，必需得让后头的老板给话，让他们来处理。

　　周宣把狮子一拳头打死，然后拍拍手，手手上沾的那一点狮血在狮子干净的毛发上擦掉，然后站起身，再一拳头把栏杆打断，从洞孔中钻出来，不再走赌场台下的电梯电道。

　　观众席上，顿时如潮般轰叫高呼，欢呼一片，几乎是全员欢庆。

　　杨天成看着周宣不动声色的淡然表情，又看看赌场中过年般全员欢庆的气象，当即明白了是怎么回事，眉头都不禁皱了起来！

　　看来周宣对赢是有把握的，他担心的是合部人员赢了以后，赌场赔付不出来钱的情况，杨天成是做地下赌场的，怎么会不明白？

　　赢是赢了，自己赢了十亿现金，但周宣怎么会那么清楚赌场方面的决定？这也显然是赌场方面没能控制住比赛的走向，应该来说，这一局应该是让人胜，但后面传出的消息，那就肯定是赌场方面自己放出来的风声，这种情况，杨天成也明白，一般来说是赌场的手段之一，但这样做的条件就是，赌场方面有绝对的控制能力，能让比赛的结果按着他们的指定出现。

　　但结果却是相反，赌场方面因为对周宣个人能力的不了解而出现了失误，但实际上也确实是难以预料到，因为在现实中，很难找到一个徒手可以打死一头非洲雄狮的人。

　　杨天成眯着双眼，还真把周宣看出来，觉得他很特别，不一般，但绝想不到他会有这么厉害的身手！

　　赌场中几乎可以说是炸营了，主持人拿着话筒说话也给淹没，没有人理他，因为窗口已经暂时关闭，赌徒们兑不到奖金，哪能不发火？

　　周宣邀了高明远回到座位上坐下来，不去参与那些慌乱的拥挤，高明远看着吵乱不堪的赌场中，然后又问周宣：“兄弟，你是不是知道会这样，所以才让我先把钱兑了？”

　　周宣淡淡一笑，说道：“不是先知道，但我知道自己能赢，大厅里也不知道谁传出来的消息，说赌场要我赢，要让狮子输，你没看见吗，人人都慌乱的买我胜，那我要真赢了，赌场就得输大钱，这笔钱可不是小数目，所以我们还是先把赢的钱拿到手稳当点！”

　　高明远呆怔了一下，原来周宣担心的并不是怕自己输，而是怕赢了拿不到钱，如果当时他不去拿钱，那么现在就是以前的那些票据也兑不到了，也不知道赌会怎么处理！

　　“他妈的……”高明远也是恶狠狠的骂了一声，不由得不恼怒，他下的两千二百万，现在如果赔给他的话，连本带利就是两亿四千二百万，这么一大笔超过想像的大数目，就是想一想，那也够颤抖的，而现在变成了现实，变成了真的，但是赌场却又有可能拿不出来了，这不骂娘才怪呢！

　　赌场中的人，下个几百千来万的大把人，一共是二十四亿的注码，其中周宣和杨天成以及高明远三个人的注码加起来才一亿七千二百万，还有二十二亿多的庞大注码是属于大厅中其他赌徒下的注，算起来，这也是他们第一次赢这么大注的赌局，输这么大钱的赌局倒是不少，但赢就这一次，而且是一赔十的高赔率啊！


第606章 吃肉不吐骨头

　　恼怒归恼怒，总算周宣有先见之明，让他把钱先兑换了，不管怎么样，今天他还是保住了两千万的现金，还是赚了。

　　高明远气哼哼的，一边庆幸周宣让他先兑换了现金，捞回了赢得钱，一边又气骂赌场方面，以前怎么怎么输，输了就得给，但现在赢一次就赖帐。

　　周宣淡淡笑着不理会，高明远以前就算下，那也不过一千几百的注码，至多不过是上万吧，现在的激动表情，其实多半是为了那一笔高达两亿多的赌注赢利罢了。

　　想了想，周宣赶紧又把注意力转移到陈总那边，他这时正跟他的后台老板通电话，异能运起，周宣听得清楚。

　　那后台老板正在训斥陈总：“你是怎么搞的？我给你那么高的工资就是让你给我输钱的？奶奶的，一输就输两百三十五亿，你……老子真恨不得把你剁了喂家里的狼狗！”

　　陈总直是擦脸上的冷汗，不敢出声，哪怕只是用电话在对话，那后台老板并不能看到他的表情，陈总也是恭敬得很，不敢有丝毫不恭的表情，那后台老板说把他剁了喂狼狗，他可是知道，他这个后台老板绝对有那么狠，吓得脸如土色。

　　那后台老板沉吟了一阵，然后又哼哼着道：“查清楚那个人的来历没有？”

　　“清楚清楚……”陈总赶紧回答着，“他的名字叫周宣，是京城方面的珠宝商人，名下有周张古玩店和周氏珠宝公司，在国内的资产超过两百个亿，另外，他还有个特别的身份，就是他是华人首富傅天来的孙女婿，傅氏百分之七十的股份都划到了周宣名下，实际上，周宣掌控的资产差不多近两千个亿！”

　　那后台老板一听说是这么个人，也犹豫起来，许久才沉声道：“这个人，你暂时不要轻举妄动，另外，赌场现在拥有的现金流量有多少？”

　　“这半个月的总数是二十三亿，加上今天前几局的收益是八亿，一共有三十一亿，减除这三十一亿的话，还需要两百零四亿的缺口……”

　　那后台老板很是咬牙切齿，这么一大笔钱，几乎是他们一年的利润，现在却是不得不拿出来，否则这赌场便得关门了，这个赌场可是个巨大的聚宝盆，要是放弃了可真是太可惜了，一年能为他们得到两三百亿的现金，就为了这么一局而放弃赌场，实在是不值得。

　　“你先安抚一下赌徒，把三十一亿先赔付给散小客户，这样人数就会去得多一点，把投注大的客户先留下，怎么安抚是你的事，我召集股东们开个紧急会议，再凑齐两百亿现金，这个数字，最早也得要两天时间，这两天时间就是你的责任，别跟我说废话！”

　　“是是是，请您放心……”陈总一个劲的说着，不过没等他再说，那边已经挂断了电话，电话中传来的是“嘟嘟嘟”的声音。

　　周宣一探测到这里，当即对高明远笑笑道：“老高，算了，别去跟他们打混战了，我们的钱，他们不跑路就会赔，只是会迟两天而已，你看现场这么多人，怎么也轮不到你我吧，想想也明白，这么多人，赌场至少都得赔上百亿的现金出来，赌场不可能有这么多现金储存在这里吧，所以等也没有用，明后天再过来兑现！”

　　高明远有些不舍，这么一大笔钱，两亿多啊，就是睡觉都睡不着，怎么可能会不想呢？以周宣的身家财产自然可能会不想，这只是一点小钱罢了，况且他现在手头还有赢得的两亿五千万，半点也不会亏，当然，他也没有亏，平白又多了两千万的身家，只是赢的钱更多，两亿多，从来没有拥有过这么多的钱，这两天怕就是他的幸运日吧，这两天见到得到的钱，只怕这一辈子再也没有这样的机会了。

　　有些不舍，但高明远见到周宣已经起身准备走人，还是跟了他去，此刻陈总赌场方面的人已经无瑕顾及他们了，对付那些要兑现金的赌徒们就已经焦头烂额了。

　　依旧是开了自己的大众车，不过高明远此时的状态气势却已经是大为不同，好像自己开的是奔驰宝马，而不是十几万的大众，昂首挺胸的样子，把车开上公路上后，这才对周宣说道：“兄弟，今天是我高明远最痛快的一天，现在咱们再去大吃一顿，然后……”

　　“吃是可以的，老高，你就没有考虑以后你自己的事业吗？”周宣微笑着问道。

　　高明远怔了一下，然后点点头，回答道：“想，我以前想有个几百万就自己开一间玉石厂子，自己当老板，我有丰富的经验，但却是没有资金，现在资金是有了，我却是有点犹豫了……”

　　以前是想着能存到个三五百万，再来开间厂子，小本经营，但现在高明远忽然就有几千万的财产，一下子思想上还跟不上这个节奏，等于暴发户一般，而且又想到，既然要开，现在厂子却也不能把规模搞得太小，忽然间拥有的大笔现金又让他不知道该怎么来划分。

　　周宣笑笑道：“开个厂子自己经营也好，我以后过来就到你这里拿货，不过我喜欢自己挑选毛料，你可以像之前那样，跟其他厂子关系搞好，我挑毛料多在废石毛料中，我每次都可以给你比这种毛料的本价高几倍的方式，这样你就可以从别人头上赚一笔。”

　　高明远呵呵直笑，周宣说到了他心里面，其实他就是这样干的，原以为周宣不知道他的鬼把戏，但现在看来，其实周宣什么都知道，什么都清楚，只是不在乎而已，也几乎就是明白的给他这个赚头，以后还是别瞒着周宣了，以免把关系搞坏，相交虽然只有两天，但高明远已经弄清楚，周宣绝不会跟他争论在意那一点蝇头小利，也不是小气的人，只有在他面前什么都不隐瞒，坦承做事，才能赢得他的好感。

　　在毛料上赚的钱，在行业内看来，还是不错的，但与周宣给他的小费和赌博的金钱看来，那还是差远了，周宣要是放手去搏，就像今天吧，也许一天的功夫，周宣就能从这个赌场拿走数十亿的现金，这实在太惊人了！

　　看着高明远兴奋之极又时不时显露一丝懊恼的表情，周宣有些好笑，随即又注意到后面有车跟踪了过来，异能探测出去，那个人毫无意外，就是杨天成跟他的保镖们驾车跟着。

　　周宣也不提醒高明远，让他自得自娱的乐着，开着车到他要去的餐厅。

　　杨天成的车也不过份紧逼上来，周宣可以肯定杨天成是没有恶意的，杨天成追上来只不过是出于对自己的更加好奇，而自己对他则是想从他身上看看能不能找到毒贩线索。

　　周宣又运起异能探测分析了一下杨天成的身体内部情况，在他的血液里还真是发现了一些异常的感觉，血液中含有一些东西很奇特，异能探测着都有一种感觉，这东西有问题，能刺激人的神经，估计就是毒品了。

　　杨天成在贵宾室里打过针，注射过毒品，所以血液中能明显探测到。

　　这个神秘的杨天成确实与毒品有关，但与周宣要联络查找的毒贩网络有没有关，那还是不清楚，只是周宣心想，以杨天成这么有经济有能量的一个人，如果他与这贩毒网络有关，那危害性就相当大了，这次故意在他面前显露了一下，让杨天成钻进他的陷阱中来，其实是周宣设计的。

　　当然，也只是在赌场里探测到杨天成在的时候才忽然兴起的这么一个念头，到底与周宣想要得到的有没有关联，还得查出来才知道。

　　杨天成今天在赌场里开始输了五千万，第三局跟着周宣下注赢回了一亿，赢利其实有五千万了，把前两天输的一亿多减除，也只输了几千万，而最后一局跟着周宣又下了一次狠的，结果竟然真的赢到了，利润也高达十亿！

　　赢了这一笔钱，杨天成的困境就完全解开了，也可以放开手脚慢慢来干，不急，赌场方面虽然今天赔不出来，但杨天成并不担心要不到这个钱，他有的是人手有的是办法把这个钱追回来，关键是要能赢到。

　　他自己是开赌场的，想要赢这样的钱，他也知道是千难万难的，今天的事情发展到这个局面，他也确实没有想到，这个周宣太出他的意料了，要是能把这个人笼络到自己手下，再加上他的人手势力，再去世界的赌场赚快钱，这可是最好的也最爽快的办法。

　　杨天成认识的有来头的人极多，路子也极广，心想只要把那些有财富的大富翁聚集起来，玩赌局，这个钱是最好赚又最安全的，世界上那些超级富豪们好赌的人占了七成以上，其实他们的钱最好赚，手中有钱，又极为自负，除了自己，谁也不相信，一切都只相信自己的眼光眼力，所以即使他们输钱了，也只会怪运气不好，不会以为是他们的智力有问题。

　　杨天成留了两个手下在赌场与赌场方面交涉，以及随时向他汇报事态的动向，如果赌场会选择关门跑路，那他就得使用另外一种方法，如果赌场选择继续经营，那么处理的办法一般会有两种，一是在几天内调集资金来完全赔付，继续保持赌场的声誉，第二就是赔付一大部份散户的赌注，再把大客户暗中解决掉，又省钱又事，这样的事，他也做过不少。

　　但估计赌场方面对他和周宣应该不会选择这种手段方法，一来他的身份，赌场方面应该是知道一些的，知道的话就绝对不会动他，否则后患无穷。

　　而周宣的身份，杨天成也只查到一些，比如他国内的身份，超过两百亿的资产，两家公司，而傅氏的财产拥有者的身份，还是不知道，但就以周宣在京城拥有这么大的资产，在京城中，应该也是有势力有关系的，而陈总的这间赌场，所牵涉的后台老板以及各方面的势力，那都是南方省内，在这边是可以一手遮天，但这些人到京城，可就会逊色多了，难保不准周宣有一个惹不起的超级后台。

　　杨天成随同三名保镖开车追过来，目的是想跟周宣休闲，再聊聊天扯扯闲话，以便了解并拉拢感情，再试探试探他会不会跟自己合作，按杨天成的想法，应该是问题不大，这个世界上，又有哪个不想拼命多赚钱呢，钱放在自己口袋中才是最舒服的感觉！

　　高明远开着车笑呵呵的到了郊外的一间餐厅，看起来很幽静，左邻右舍的很远，到处是青山绿水，杨天成一见这个地方就高兴，他要跟周宣聊的地方，最好是人少幽静的地方，这里合适。

　　是间比较大的农庄餐厅。

　　把车一停好，高明远陪着周宣下车往餐厅里进去，还才进门时，就听到后面有人叫着：“高经理，周先生，真是巧啊！”

　　高明远诧然回头，一眼看到的就是杨天成与三名保镖从停靠的车边走过来，杨天成满脸是笑容。

　　“是……杨先生，您怎么来了？”高明远对杨天成有一种自心底里的害怕，这个人，他知道自己惹不起，也惹不得，只是想不到，在这么个僻静的地方也会遇到他？

　　周宣笑笑道：“杨先生，真是巧啊，人生何处不相逢啊！”

　　杨天成笑呵呵的拉着周宣的手亲热的摇了摇，与他一齐往里进去，顿时把高明远挤到了边上，对于高明远，杨天成从没把他当成个人看，在他心里，高明远的级别很低，下人奴隶一般的身份智力，不值得他高看。

　　高明远脸色一下子涨得通红，可在杨天成面前，别说他隐秘的身份，就是他身边那三个五大三粗的保镖，高明远就不敢怨出声来。

　　倒是周宣转身向他招手：“老高，过来，碰巧遇到杨先生了，那我们两个可得好好请他吃顿饭，聊聊天，看看玉石毛料的行情！”

　　高明远大喜，赶紧上前与周宣并排，杨天成虽然看不起他，但周宣却没有那种想法。

　　杨天成怔了怔，瞄了瞄周宣认真的表情，当即拍了拍高明远的肩膀，笑道：“一齐一齐！”

　　他这一巴掌，高明远就颤了一下，几巴掌下来，高明远挨着他的那半边身子就斜斜的矮了下去，对杨天成，他着实有种恐惧的念头。

　　农庄餐厅的女服务生把他们几个带到了一间雅间中，杨天成对他三个保镖一挥手，三个人就到了隔壁的房间。

　　杨天成对上下的关系分得很清楚，对低于他区别看待的人，态度也会大不一样，这个高明远，是他瞧不起上不得台面的人，但周宣给他的感觉就不一样，周宣神秘莫测，尤其是能力让杨天成觉得恐怖，比他手下，或者是别的组织中的金牌打手，以及他听闻过的杀手都要强悍，这种身手，以及周宣精明的头脑，都是不可多得的人才。

　　到现在，以杨天成开赌场的身份都没弄清楚周宣到底是用什么手段方法来确定那几局的胜败方的。

　　而此时的巧遇是杨天成装出来的，来意他自己清楚，高明远则是完全不知情，以为是真的巧遇碰到了。

　　只有周宣才是最清楚，杨天成虽然跟踪过来，但真正的底细，却是不如他，他才真的算得上是知己知彼，只是还搞不清楚杨天成究竟是不是他要找的人。

　　农庄里的菜式基本上就是无药的绿色农家菜，以及放场自由生长，不添任何饲料添加剂的鸡鸭鱼类等等。

　　尤其是农庄自己养的山鸡，重量只有两斤，但价钱很惊人，一只要一百多元，差不多有七八十块一斤，算得上是不便宜的。

　　但这些价钱对于周宣和杨天成这一类人来说，那又算得什么？

　　就算是对高明远来说，一餐几百上千元的消费，也算不得什么，何况今天他又在周宣身上发了一大笔财。

　　农家山鸡端上来后，不是一盘，而是一盆，这边称之为大盆鸡，是最出名的菜。

　　高明远赶紧把卫生筷从纸袋子里取出来，分别给周宣和杨天成一人一副，又介绍道：“杨先生，周兄弟，这大盆子山鸡是这边最出名的家乡菜，这种山鸡完全是土生土长，不喂任何饲料，吃的是青草虫子，所以一般都只能长到两斤左右，在市场上能卖到近一百元左右，在酒店宾馆更是不止这个价，这种鸡吃起来，口感好，肉极鲜嫩，而且鸡身上的骨头脆弱味香，吃这种鸡是要连骨头都吃了的，骨头中又含有极其丰富的营养和维生素，所以吃这种鸡的妙处，就是吃肉不吐骨头！”

　　高明远说这一席话时，更是着重把“周兄弟”三个字在杨天成面前大声说出来，有意让他听清楚，让他知道自己跟周宣之间的关系。

　　周宣笑了笑，伸筷夹起一块鸡肉喂进嘴中嚼起来，吞下肚后又笑道：“好一个吃肉不吐骨头！”


第607章 试探

　　这山鸡的味道确实鲜嫩，而且这做法绝对是经过秘制的，否则那鸡骨再脆，也不能全部吞吃，现在把鸡骨还不需要十分用力的嚼，便软了，像脆骨一般，又涌出很香甜的味道。

　　周宣又吃了一块，忍不住赞了起来，这个还真比他以前吃的什么穿山甲啊什么的珍稀动物更美味，而且那些是违法的，这个山鸡就肯定是被允许的。

　　这个地方，杨天成是没有来过的，但这种鸡，他却是吃过，而此刻，他并没有任何心思来吃东西，现在，他心里是有强烈的心思想摸一摸周宣的底。

　　嘿嘿笑了笑，杨天成手一招，把服务员叫了过来：“服务员，有什么酒？”

　　服务员当即念了一大堆出来，什么五粮液，西凤酒，董酒，茅台，剑南春等等，连牌子都不要，看来是经常做这种事。

　　杨天成手一摆，价钱也不问，直接说道：“五粮液，先来十支！”

　　那服务员一愣，随即又欣喜起来，在餐厅里，酒类一般都会有溢价，卖价通常会涨原价的百分之二十左右，而额外推销的服务员会提成这百分之二十的百分之五左右，她所说的五粮液，价格是四百八十元一瓶，涨价百分之二十，卖价一般就达到六百元左右，而服务员能从这一瓶酒里提成二十五元左右，像这样的酒，一天在她们各自负责的台子中能推销出一两瓶，就跟她们的日薪几乎持平了，推销的酒类价格越高，档次越高的，提成就越高，像几十块或者百来块的酒，提成最多也就几块钱。

　　杨天成说五粮液的酒，一下子就要了十瓶，这个服务员又怎么能不高兴？这十瓶酒，她就能提成两百五十块钱，这当她在餐厅工作好几天的收入，平时来这里吃饭的，喝几十百来块的酒类占多数，喝高档酒的客人，毕竟还是比较少，而且餐厅的服务员众多，谁也不知道哪个有运气会遇到这种客人。

　　服务员急急的去拿酒后，杨天成就笑呵呵的说道：“那天与周先生在高经理的厂子中一见便觉得有缘，本想找个时间与你聚一聚的，但这两天一直忙，今天有空了，刚好在公路上碰巧看到高经理的车，又看到周先生在车里，也就跟了过来，想请周先生吃顿饭，聊个天，这可以吧？”

　　周宣笑笑道：“当然可以！”

　　杨天成说的这些话，基本上都是假话，他是想要干什么？是试探自己还是别有隐因？反正自己是想探探他的底细，只不过杨天成想要用酒来灌醉他掏话的行为，却是正中了周宣的下怀，有异能在身，别说十瓶，就是千瓶万瓶，那也没有半分威胁。

　　高明远却是很不高兴，但面对杨天成，却是不敢多言，即使现在自己身上拥有了数千万的财产，他也仍然不敢在杨天成面前过份，本想跟周宣好好散心玩一玩，以促进两人之间的情谊，拉拢关系，以后好跟周宣长期合作，这样的机会却是被杨天成半路劫走了。

　　要说请客，他高明远就算没有周宣打赏的几千万，以他上百万的年薪，请周宣吃几顿饭，玩几天，这一点消费自然算不了什么，他也不是支付不起，也不会承受不起。

　　不管高明远愿不愿意，杨天成一点都没在意他，如果不是周宣的意思，他甚至都会把高明远赶到一边，由他单独跟周宣在房间里谈事。

　　服务员很快就把酒拿过来了，摆在角落里，服务员把酒先开了一瓶，高明远眼尖，早看到瓶子里有一张一元的美元，张嘴就想让服务员拿过来给他，但一想到是在周宣和杨天成面前，这才硬生生的把这话吞了下肚，要连一美元都要跟服务员争抢一下，那就太失面子了，要注意一下，现在不是跟他的那一帮狐朋狗友在一起，档次要高了。

　　一般的高档酒里面，都会放一些诸如美金港币之类的现金在里面，大方的客人自然就不会跟服务员计较，而小气的客人就会对服务说，把里面的钱给他。

　　而周宣和杨天成却是完全就没有注意到这个，也不会去注意这个，他们两人之间，几乎都是在打主意探测对方。

　　只不过两人的想法念头各不同而已，周宣是想掏他的隐秘，看是不是与他想要接恰的毒贩上家有关，而杨天成却是想掏周宣的口风，想把他拉拢到一起，以便合作利用他的能力来赚取更多的钱财。

　　但杨天成也知道，周宣身拥过百亿的财产身家，要想以普通的条件，那肯定是难以成功的，得拿出过得去的优厚条件才能让他同意。

　　作为杨天成这一类人，最懂得的就是抓捏人的弱点，擅于捕捉人性，在国内，他已经拿下了许多官员，用他的口号就是，你喜欢钱，我就给你钱，你喜欢房子，我就给你房子，你喜欢美女，我就给你美女，总之你喜欢什么就给什么，而且在给的这方面，他从来不小气不会舍不得，不会肉痛，因为在后面，通过这些拿他的人手中，会得到更多更高数十倍的收入回来。

　　对周宣，杨天成此刻就是想通过喝酒来掏口风，都说酒后吐真情，酒后说真话，只要把握住周宣心里最想要的是什么，杨天成就会见缝插针，不怕拉不拢周宣。

　　服务员把酒打开往三个杯子里倒满了，然后退到边上，杨天成把酒杯拿起来看了看，不满的说道：“这酒杯，跟个大拇指差不多，去拿几个大杯子来，喝酒讲的就是要喝个够瘾，这杯子太小，赶紧换杯子来！”

　　周宣笑眯眯的不说话，也不出声反对，杨天成其实是在偷偷注意他，看到周宣的表情，知道他不反对，那就好办。

　　杨天成自然也不知道，他的举动反而是正中周宣的下怀，喝酒，杨天成就算是酒神，那也喝不过他那无底洞一般的异能吞噬。

　　服务员拿了三支喝啤酒用的大玻璃杯，然后问道：“先生，这个杯子够不够？要是不够，我就换三只大碗过来！”

　　杨天成呵呵一笑，侧头看了看这个服务员，二十二三的岁数，圆脸马尾发，脸上有几点雀斑，不漂亮也不丑，但说话倒是有些好笑。

　　“行了行，就这个，倒酒！”杨天成摆摆手，这几个玻璃杯每一个都能装三两酒左右，一瓶刚好倒满三杯。

　　看到服务员把空瓶子拿开，杨天成又吩咐道：“你不用走开，专门给我们开酒，把那几瓶全部打开，看到不够了就赶紧再拿过来！”

　　服务员一听就乐了，赶紧应道：“是是是！”通常来说，服务员是不得擅自离岗的，但如果有大客户，吃喝特别多的，老板也允许她们单独伺候，何况现在是客人主动提出来要求的，那就更好说了，他们已经叫了全套的招牌菜式，仅菜式的价钱就达到了一千多，而且再另外叫的五粮液已经就超过了六千块，在她们农庄餐厅来讲，已经是顶级的消费客人了。

　　那服务员倒满了酒，然后又开了两瓶酒，这才跟杨天成请了一下假，说是到经理那儿汇报一下，由经理安排。

　　杨天成挥挥手，“快去快回，别耽误我们喝酒！”

　　这一阵子，周宣一直在吃那大盆子里的山鸡，确实很好味道，本来就有点饿了，不吃白不吃啊，杨天成想要灌他的酒，那很好应付。

　　杨天成哈哈一笑，把酒杯举了起来，对周宣说道：“周先生，哈哈，我叫你周先生吧，总是觉得生份了，我今年三十九了，痴长你几岁，就称你周老弟吧，呵呵呵，喝酒喝酒，用你们国内的话就是，感情浅，舔一舔，感情深，一口闷，老弟，来来来……”

　　杨天成也没有让周宣这一下把酒是喝完还是喝一口，但却事先把“感情深浅”的话说了出来，那就是在试探周宣自己的反应。

　　周宣笑了笑，把筷子放下，然后端起酒杯，对杨天成和高明远说道：“来来来，杨先生既然说了，老高，那就喝吧！”

　　高明远心里也舒畅了些，杨天成虽然瞧不起他，但周宣一直都没把他当外人，也没有半分瞧不起他，当即端起酒杯跟周宣碰了碰，再想跟杨天成碰一下时，杨天成已经把酒杯送到了自己嘴边上。

　　周宣微笑着端着酒杯，凑到嘴边上头一仰，“咕噜咕噜”的几下就把这一大杯酒一口喝了下肚，而杨天成那一杯酒，还只喝了一半，高明远喝了三分之一。

　　杨天成酒杯未离口，看到周宣一口干了酒后，当即也不迟疑，把剩下的酒一口喝干，然后把空杯子重重顿在桌子上，对服务员叫道：“服务员，倒酒！”

　　这一杯酒下肚，周宣便用异能探测着杨天成的身体，那一杯酒是确实被他喝进了胃里，探测到他身体的内部情况，发现杨天成酒量应该很大，以他现在的胃细胞接受情况来看，杨天成至少能喝两斤多酒，酒量算是很大了。

　　周宣自己自然是一滴都没有下肚，全部给转化吞噬了，杨天成对于高明远丝毫没有提出异议，他喝多喝少都不去管他，少喝一点反而节约出一点酒来让周宣多喝一点。

　　周宣喝了这杯酒，脸色很正常，杨天成可能是经常喝酒，所以脸色也正常，没有什么特别的反应。

　　杨天成平常因为经常喝酒，对于能不能喝酒的人，基本上还是能从外表上看得出来一部份，像周宣这么单薄的年轻人，一般来说，酒量是不行的，喝酒同样要身板，身体越壮实抵抗能力越强的人就越能喝，身体越弱的就越不能喝。

　　不过刚刚看到周宣这一大杯酒下肚，却是没有半分问题，甚至连脸色都不曾红一下，心里倒是有些吃惊了，难道他看错了？

　　周宣这个表情，显然是比较能喝的，那么他就不可能轻易得手了，如果是特别能喝，酒量特别大，那就成了问题，用酒是否能掏出周宣的真实话，那就难说了。

　　周宣笑了笑，看到服务员又把酒倒满了，当即端起来对杨天成说道：“杨先生，老高，来来来，我借花献佛，我敬你们一杯！”

　　高明远酒量小，就着前一杯没喝完的酒，与周宣又碰了一下，而杨天成跟周宣一样，又是满满的一杯，两人一碰，各自一口又喝了个干净！

　　周宣是故意要显露一下酒量颇大的样子，让杨天成知道不可能几杯酒就把他灌翻了，等到杨天成也醉了的时候，再佯装自己也喝醉了，比他先醉，实际上有可能是杨天成自己醉了，这样才可以进行杨天成想要对他做的计划。

　　杨天成还真是想不到周宣远远超出了他的想像，直是招手让服务员赶紧倒酒，一连四杯酒下肚后，他一个人差不多喝了一瓶多一点，而周宣是浪费了五粮液，全部吞噬了，高明远则是喝了一大杯。

　　杨天成的脸色也渐渐红了起来，他的身体算是中等胖的，肚腩发福，一看就是生活优越的那一批人，这一阵急酒下肚，就算他酒量大，也有些吃不消，赶紧拿了筷子大吃青菜山鸡，用以中和胃中酒带来的刺激。

　　周宣见杨天成差不多也到了六成了，再灌他一两杯就有问题了，于是又端起酒笑道：“杨先生，来来来，喝酒吧，这酒甜甜的，怎么喝也喝不醉呢？”

　　俗话说，喝酒的人在说喝不醉，酒有甜味的时候，那就表示他醉了，只有醉酒的人才不会承认自己喝醉了。

　　“喝喝喝……喝酒！”杨天成心里欣喜起来，周宣这样的表情，怕是快了，原来还在惊叹他的酒量，看来还是比他差了一些。

　　这一杯下肚，杨天成努力稳着胃里的翻动，然后又偷偷的看了看周宣，只见周宣脸红红的，脑袋身体都有些晃动，确实是像快醉了。

　　“老弟，可惜我没能早认识你，在高经理那儿与你第一次相遇，便觉得老弟是个很了不起的人才啊！”杨天成一边又吩咐服务员倒酒，一边又吹捧了一下周宣，没有几个人不喜欢听吹捧的话。

　　周宣呵呵笑着，似乎有些舌头不清的说道：“杨先生，你可真会说话，杨先生平时都喜欢干什么事？”

　　“我……呵呵……”杨天成呵呵一笑，当即说道，“我啊，这个人很没出息，也不怕周老弟笑话，除了吃吃喝喝之外，剩下的爱好不是赌啊，就是女人，嘿嘿……”

　　杨天成一边说一边盯着周宣，要从他的脸部表情来观察，看他有什么异常的地方。

　　“这个啊，呵呵，倒是跟我差不多，我也就喜欢吃喝玩乐，赌钱的事，我倒是最喜欢！”周宣笑着，又大着舌头故意这样说着。

　　杨天成大喜，立即应和着道：“周老弟也爱好这一口？呵呵，我们倒真是英雄爱好略同啊，来来来，再干一杯，庆祝我们知音相见！”

　　杨天成说完又对高明远道：“高经理，来来来，一起干，你可别躲在一边偷鸡取巧啊，喝喝……”

　　这时候，杨天成有心要把周宣灌醉了干别的，再掏深一些，那就得把高明远甩掉，最好的办法自然就是把他灌醉了。

　　高明远对杨天成明显有的畏惧感，虽然一直对他不满，但杨天成给他敬酒时，还是受宠若惊的端起酒杯，一大口酒灌下肚，气岔了，呛得连眼泪都流了出来。

　　杨天成拍了拍他的肩膀，安慰了一下，然后又吩咐服务员倒酒，再灌了高明远一杯，彻底就把高明远灌倒了。

　　周宣佯装懊恼：“老高，老高……怎么就喝醉了呢？”

　　“没关系没关系，我安排人手送他回去！”杨天成当即掏出手机来，叫了一个手下过来，吩咐他把高明远背出去，再开高明远的车把高明远送回玉石厂去。

　　那名保镖当即把高明远背起来，高明远一米七的个子，给他很轻松的就扛起来，一点也不吃力。

　　等到他把高明远背走，房间里就只剩杨天成和周宣两个人，旁边还有一个女服务员。

　　这个时候，杨天成见周宣也醉意很浓，自己也有个七成了，也就不再劝酒，笑笑道：“周老弟，现在只有我们两个人了，在这儿没意思，吃饱喝足了，是不是该干点别的了？”

　　杨天成这话说得比较隐晦，并没有说明白要干什么，他这意思自然也是试探周宣，看看他自己是什么想法。

　　周宣本就想把高明远打发走，因为跟着杨天成的话，说不定就会有什么危险，没必要把这么个无关的人带进危险中，而且他一个人的话，也好行事一些。

　　“呵呵，杨先生，你说说该干些什么吧，今天……今天我就把……把自个儿交给你了，你说该干什么就干什么！”

　　周宣索性装醉把话头完全扔给了杨天成，看看杨天成准备拿出什么手段来，然后再见招拆招，只要能装得比较像，让他看不出来，也不是不可能探测到他的秘密，如果杨天成与自己来查找的毒品上家无关的话，再随便找个机会走人就好了！


第608章 重重陷阱

　　杨天成“哈哈”一笑，当即把隔壁的两个保镖都叫了过来，从保镖递过来的包里面取了一整扎钞票放到桌子上，对服务员笑道：“这里是一万块，不用找了！”

　　杨天成的意思是给这服务员小费，帐目是多少，剩下的就都归她了，服务员一时脸都涨得通红，这顿饭菜满打满算不超过一千五，十瓶酒六千块，一共才七千五，而且那十瓶五粮液其实只喝了六瓶，还剩下四瓶，这又要节约两千四，实际上花费大约只有五千一百块，如果杨天成让她拿这一万块去结帐，那她就可以私自留下近四千九百块，这可是她好几个月的工资啊！

　　周宣也看了出来，当即对那服务员说道：“去吧，就说我们只给了该给的钱！”

　　周宣怕杨天成在外面当着餐厅的其他人员露出口风，服务员都是最底层的人，挣个钱不容易。

　　杨天成笑了笑，摆摆手，拉着周宣往外就走，两名保镖在后面跟着，到外面时，理都不理会餐厅的人，直接到了停车场。

　　在餐厅的前台，那名服务员已经快速的赶到付帐，以免餐厅的人把杨天成几个人拦下来要买单，那她说不定就暴露了。

　　餐厅是有规定的，客人的小费是要上交，到月底按比例下发，实际上，餐厅从中几乎抽了一半的数目。

　　两名保镖一个到车里驾驶位上，另一个打开车门请杨天成和周宣上车，周宣走路都有些摇晃，杨天成是一直扶着他，有好几次还要用力，否则他就会摔倒。

　　从这一点上面看，杨天成就可以确定，周宣确实醉了，这也基本上按着他的设想的方向前进着。

　　在车里，周宣仰靠在靠垫上，闭着眼，虽然闭着眼，但异能早探测着杨天成的动静，杨天成此刻却是在偷偷观察着周宣的表情。

　　杨天成也醉了七成，但平常惊人的酒量撑着他，七成醉意也能忍受，只要大睡一场后就没半点事，看到周宣的样子确实醉了八九成，只要多动一下，或许就让他彻底倒下了，不过杨天成不想那么干，先从周宣嘴里掏点话再说。

　　车里有小冰箱，杨天成取了两罐冰冻的饮料出来，打开了一罐，然后拍拍周宣的肩膀，周宣睁开眼茫然道：“在哪儿……到了吗？到家了？”

　　听周宣说着胡话，杨天成嘿嘿一笑，随即把饮料递给他，说道：“周老弟，来，喝点冰冻饮料，清清脑，提提神！”

　　周宣接过饮料，异能探测到这罐饮料里含有一些特殊物质，因为自己没有接触过毒品或者兴奋剂之类的东西，所以也搞不清楚这里混和了什么东西，但估计得到，肯定不会是好事。

　　周宣装作胡里胡涂，醉醺醺的样子，接过饮料就喝，似乎在感受那冰凉的感觉，“咕噜噜”的一口喝尽了，只是饮料在喉咙中就转化吞噬了，然后又探测了一下杨天成手里的饮料，里面果然没有他这罐里面的那种东西。

　　周宣喝了这罐东西，然后就不再睡觉了，大着舌头跟杨天成瞎扯起来。

　　“杨先生，这是去我家吗？……不对不对，我家在京城……”

　　“是去我家！”杨天成笑呵呵的拍拍周宣的肩膀，然后又挤了挤眉毛，弄了弄眼，“我家可有节目啊，特意让周老弟感受感受，呵呵！”

　　周宣也是笑着，两人心里都藏着鬼，不过杨天成是自以为灌醉了周宣，因而感到得意，而周宣却是明白人，杨天成才是真快醉了，等一会儿到他家里后再做点手脚，不怕他不吐真话。

　　杨天成是华侨，在国内投资，自然也置办了一些房产，不过他不喜欢市区内的吵嚷环境，所以购置的房产全都是郊区的幽静地方。

　　保镖把车停下来的时候，周宣才略微看了看这里的环境，是个别墅区，杨天成的这栋房子很豪华，三层楼，设计得跟城堡一般，阶梯式的递进，占地至少有一千平方，大门左侧前就是一个大大的私家游泳池，进了房子大门，超大的大厅里，摆设都是极奢华的家具电器，大厅右侧的一间房里，从开着的门口望进去，里面是室内游泳池，池子里有几个女子在嘻笑。

　　周宣异能一探测，整栋建筑高三层，里面三楼二楼是住宿房间，一楼是各种娱乐室，里面设施极尽奢华。

　　而那间室内游泳池里，有五个几乎一丝不挂的妙龄女子在嘻闹，周宣一探测到这个立即收回异能，对这个，他不爱好。

　　“来来来，坐下坐下……”到了大厅里，杨天成请周宣赶紧坐下，又对那个室内游泳池的方向叫道：“姑娘们，出来招呼朋友了！”

　　杨天成话声一落，室内很快就接二连三的迎出来那五个女子，个个身上就只有胸口和胯下隐私处有二指宽的很少的一块遮挡布，高高的胸脯，白白的大腿，娇艳的脸蛋。

　　这些女子虽然穿得很暴露，但不得不说，个个都是美女，不过她们的美丽在周宣眼中，自然就算不得什么，一来周宣对傅盈情根深种，对别的女人不屑一顾，二来以他身边经常出现的那几个女子，美丽都是无法形容的，杨天成这里的女人们虽然漂亮，但与傅盈等人一比，立显差距。

　　杨天成笑呵呵的指着周宣对那五个蔟拥上来的女子说道：“这是我的好朋友，又年轻又英俊又多金，好好的陪陪吧，我上楼换件衣服！”说完又对周宣道：“周老弟，失陪一下，我换身衣服！”

　　“请便请便！”周宣随意摆摆手，但对一下子围到他身边挨挨擦擦的五个女人倒是很不随便，眉头微微皱了皱。

　　杨天成观察力特强，本来就在注意着周宣，试探他对女色有没有爱好，但周宣那一闪即逝的表情让他暗暗吃惊，年纪轻轻的男子，血气方刚的，能不喜爱女色的，那可实在是很少见。

　　这一下试探的结果让杨天成有些意外，基本上来说，从他拉下水的官员们来讲，只要给他拉拢的人，那是钱财美色，无所不爱，要是周宣不爱女色，用钱财去试探的话，恐怕就得多多考虑一下了，周宣自己本身就是一个超级富豪，要把他拉拢的话，就不能以老板拉拢员工的做法，至少得让周宣跟他平起平坐，或者把利润对半分的话，或许可以试一下。

　　杨天成上楼换衣服，当然只是借口，上楼后，马上用电话通知手下准备好药丸，针管药品，等他吩咐。

　　周宣正探测监视着他，一听到杨天成让手准备这些东西，心里一惊，搞不好这家伙真是拥有毒品，不过他与自己要查的毒品上家有没有联系，有没有关系，那确实不能确定，人海茫茫，也很难会有那么巧的事，只能是碰碰运气，试试看。

　　周宣鼻中一阵脂粉味窜进，两个女子用身体擦着他引诱着，另一个甚至用嘴舔着他的脖子，周宣退开一些，说道：“请你们坐远一点好吗？”

　　“哟，嘻嘻，坐远一点？那多远才算远啦？”

　　“先生，坐远了又怎么能谈感情呢……”

　　“我想跟哥哥探讨一下肉搏呢……”

　　周宣听几个女子说得又离谱又露骨，嘿嘿笑了笑道：“好啊，你们要跟我肉搏战是吧，那我就不客气了，我可是会点穴术的，你们再上来我就点了啊！”

　　“点吧点吧，你点点我胸口试试看，我这里好痒啊……”

　　两个女子又逼了过去，毫不理会周宣的警示，周宣又是嘿嘿一笑，手指对着这几个女子弹了几弹，因为周宣知道杨天成和他的手下都在用摄像头观察着他，所以做样子也做得比较像，手指弹动间，那五个女孩子顿时都动弹不得，有的张嘴，有的伸手，不仅身体动不了，就连话也说不出来。

　　周宣是嫌她们几个不仅动作讨厌，而且话也说得露骨难听，索性把她们的嘴也给冻结了，让她们乖乖的坐在那里，安静着。

　　杨天成在显示器中见到周宣这一手，又吃了一惊，本来看周宣喝得醉醺醺的样子，以为他就算没倒下，至少已经失去的动手的能力吧，没想到他这一手，不仅出乎他的意料，而且让他吃惊不小，在赌场中见到周宣赤手空拳把狮子打死，就知道他身手很了得，但没想到他还会只在传说中才听到过的点穴术！

　　说实话，杨天成在国外出生，在国外长大，练武的人见得不少，但是知道武术并不是电影中那种不可思议的动作，武术也只是比普通人要强一些的锻炼身体的方法而已，他请的几个保镖，身手也都不错，但说要像周宣那般赤手空拳赤手打死小牛一般的雄狮，伸手拈花似的便点了五个女人的穴道，让她们动弹不得，这样的人，他可是从来没见过！

　　这让在别处监视着的几个保镖也不禁面上失色，这个周宣，真的太恐怖了，如果要斗的话，只怕他们几个全上也不能奈何得了他，搞不好个个都给点得如同那五个女人一样，像个雕塑一般定在那里。

　　杨天成一边想着对策，一边换了一身服装，下楼之前，又吃了一颗醒酒特效药，这种药功效极强，几乎能迅速稀释他身体里的百分之七十的酒精作用，几分钟后，杨天成除了还略有一点酒意外，身体差不多恢复到了饮酒前的境地。

　　不过下楼的时候，杨天成还是把表情装得跟醉酒时差不多，在周宣面前，这个表情还是要扮起来的。

　　在大厅里，杨天成笑呵呵的走到周宣坐着的大沙发面前，佯装诧道：“咦，我这五个朋友向来很活泼好动，话又多的，今天怎么这么安静了？难道是被周老弟的英俊潇洒，风流倜傥给迷晕了？”

　　周宣摇摇头，伸手弹了弹，那五个女子一下又能动弹了，不过给冻结了这一阵子，周宣又有意让她们几个身体还略有冻麻的感觉，让她们不敢再靠近自己。

　　那五个女子一能动弹后，还真是不敢再靠近周宣了，刚刚那种如同被麻药麻住的感觉，又想动又无力动的感觉，着实难受，这一下也知道这个年轻人可真惹不得。

　　不过她也没有怎么样，只是用身体，用言语，用美色诱惑一下而已，对男人们来说，这其实是占便宜的事，他一个年纪轻轻的男子，怎么就不动心呢？难道她们不漂亮吗？不会他是一个玻璃吧？

　　不管她们五个怎么想，反正是不敢再近周宣的身边了。

　　周宣这才笑笑道：“杨先生，我跟她们玩了个游戏呢，我让她们试试谁能一丝不动的定多久呢，结果还没完事，你就来了！”

　　“哈哈哈，还玩这个？搞得我好像年轻二十年了，唉，老了，年纪大了，跟不上了！”杨天成一边叹息着，一边故意说着，说完又拍了拍手掌，从厅外立时走进来两个保镖。

　　“杨先生，有什么吩咐？”

　　“把我珍藏的红酒拿出来，我要跟我的朋友一起品一品！”杨天成摆着手吩咐。

　　要来了！周宣心想这杨天成又要玩花样了，刚刚已经探测到他说的话，这时是要拿毒品来让自己上当吗？

　　杨天成确实是那样想的，像周宣这种超级富豪，不缺钱不缺女人不缺名利，又身手如此超绝，除了让他沾上毒瘾之外，别的办法都不容易上手。

　　两名保镖很快就把红酒拿了出来，另一个人拿了七个高脚玻璃杯，摆在台子上，打开红酒瓶，一杯一杯的倒下，每个杯子都只倒了大半杯。

　　倒完后，又给每个杯子里放了一颗四四方方的冰块。

　　这个冰块里，周宣已经探测到，里面藏有一颗效用很强的药丸，估计是兴奋剂，迷魂药等，除了杨天成的那一块冰块里没有药物外，其他的六块里都含有药物，看来杨天成是想把他和那五个女子都下一颗药。

　　从这一点上看，估计这药丸不是迷失心智或者迷魂药一类，因为杨天成没有必要把那五个女人也迷倒。

　　把红酒准备好后，那两名保镖又先给周宣和那五个女子一人送上一杯，最后才给杨天成送上。

　　周宣端起酒杯，闻了闻，又瞧了瞧杨天成，那眼光让杨天成心中都寒颤了一下，按理说他是个混黑社会，什么恶人凶残人没见过？但他对周宣就有一种莫明其妙的恐惧。

　　只是周宣也只是随意瞄了他一下就缩回了眼光，然后笑着把杯子里的红酒一口喝干了！

　　看着周宣把药酒喝了，杨天成才松了一大口气，他只不过是自己吓自己吧，周宣根本就没有发现酒中的秘密，而且他已经醉了八九成了，脑子哪有那么清醒？

　　五个女人早就摇晃着杯子把红酒喝了，她们每天过的就是醉生梦死的日子，这酒对她们来说，已经是不可或离的物品了。

　　喝了酒才几分钟，周宣便察觉到这五个女人神情恍惚起来，表情又兴奋又激动，看来这药就是兴奋剂一类的，其中两个女孩子忍不住呻吟起来。

　　周宣观察了一下她们的表情动作，然后运气把脸色一逼，脸色顿时又红又紫的，又特意在那几个女人身上瞄了又瞄。

　　杨天成顿时大喜，心想这药起效用了，看周宣那表情，看来他的自控能力实在是太强了，还以为他不好女色了，现在原形毕露了吧！

　　只要有弱点就好说！

　　杨天成凑近了些，然后对周宣说道：“周老弟，我有一种好东西，要不要尝一下鲜？嘿嘿，跟神仙一样！”

　　周宣心里一凛，估计杨天成是想要给自己下毒了，他到底是什么用意？是他只是自己吸毒还是根本就是一个毒贩？与自己来这边要查的毒贩上家到底有没有关系？

　　心里虽然怀疑着，但表面上还是装得晕晕迷迷的，含含糊糊的说道：“好啊好啊！”

　　杨天成对两个保镖使了一个眼神，根本没出声，那两个保镖当即到里间的隐秘处取出毒品针管，把毒品调和成针剂，然后拿了出来。

　　“周老弟，周老弟……”杨天成叫着周宣，但周宣却似乎昏睡过去了，叫也叫不醒。

　　杨天成当即一挥手，其中一名保镖立即把周宣的右手抓住，把衣袖一卷，然后把针头对着周宣的手腕上的血管处，找准后就把针头插进肌肉中，然后再把毒品缓缓推进血管中。

　　这一下周宣是忍受了一下针扎血管的痛楚，在毒品要推进血管中的那一刻再用异能转化吞噬掉。

　　这在表面上就让杨天成和他的保镖一点破绽都看不出来，毒品针剂都是他们自己亲自动手打的，而且杨天成知道周宣身手超强，怕毒品剂量小了一时不上瘾，还专门特地加大了剂量，按照这个剂量，打进血管中后身体再强健的人都会上瘾。

　　把针剂一打，杨天成就彻底松了一口气，这个周宣，再厉害，从此以后也得受他的钳制了，他这毒品纯度极高，是没有稀释过的高浓度毒品，也只有拿来对付周宣才用，这还是他亲自看到周宣那恐怖的身手后才用这么大剂量的，要是普通人，这个剂量一下子就会让人休克，也许会死。


第609章 雾里看花

　　杨天成最相信的就是他自己，只有自己亲眼看到，并实施的，才会确定，也最喜欢把一切都控制在自己手中，有着极强的控制欲。

　　现在亲眼盯着给周宣打了大剂量的毒品，这才放心了，极是高兴即将把周宣这么一个得力人物揽入自己旗下，眼看就会有大把大把的财富流入自己手中了。

　　那五个女子在喝了混有兴奋剂的红酒后，已经丑态毕露，动作不堪入目了，而周宣因为被注射了毒品，更是装着昏迷不醒，闭着眼探听着杨天成与他的手下们谈话。

　　“毒品的效用大约会有半个小时，半小时后他就会醒过来，第一次毒品后作用会让他软弱不堪，我这剂量又是加大了的，一小时后就会有需求，嘿嘿嘿，就算他有超强的体质和武术，那也得乖乖的依附我，为我做事了！”

　　杨天成嘿嘿笑着，一边说一边又得意的盯着周宣，几个手下也都吹捧着他，这一次干得确实漂亮，他们在赌场也都见识过周宣惊人的功夫，活生生的把雄狮都打死了，甚至把坚硬的狮头劈成了两半，让雄狮脑浆迸流，最后还把粗如儿臂的精钢铁笼栏杆一拳打断，那么可怖的武力，这几个保镖自问是远远达不到的，所以要说想跟周宣动硬的，那肯定不是对手。

　　“把她们给我弄走！”杨天成皱着眉头指着那五个女人吩咐着，在平时，他是喜欢跟她们干这个调调的，但现在心思却放在了周宣身上，对女人的兴趣就弱了。

　　几个保镖分别把五个女子扛起来扔到楼上的房间里，大厅中，杨天成独自与周宣相对，杨天成端了一杯红酒，瞧着昏睡的周宣而得意的笑着，泯了一小口红酒在嘴里，慢慢品尝着味道，一边又安静的等待周宣醒来。

　　过了近半个小时后，周宣长出了一口气，“悠悠”醒来，看了看杨天成，故作讪讪的笑了笑道：“杨先生，真的不好意思，也不知道怎么搞的，就睡着了，可能是酒喝多了！”

　　“没关系，我也喝醉了，刚刚醒过来，不过我天生就是个酒鬼，只要一有空，我就会喝酒！”杨天成端着酒示意着，又问道，“周老弟，要不要再来一杯？”

　　周宣摆摆手道：“不用了不用了，我比较不习惯醉后再饮，……杨先生，不好意思，我有个电话要打，忘记了！”

　　杨天成笑呵呵的一摆手：“请便请便！”

　　周宣掏出手机，然后站起身走到墙角边，离了杨天成四五米远，这是有意离他不太远，一边又运起异能探测着杨天成整栋别墅，再把那个毒品上家的电话调出来，沉吟了一下，才一下子按了拨打键。

　　这一次，手机里传来拨通的声音，周宣一喜，更是加紧运起了异能探测着别墅里，仔细探测着看有没有电话响起。

　　手机里的拨号声音一下又一下的响着，也始终没有人接听，而周宣失望的也是，这栋别墅里，没有任何一个地方有电话响起，周宣探测得清楚，可以肯定，这栋别墅里绝对没有他正在拨打的电话存在。

　　周宣这一下心里就凉了下来，兴趣也大减了，自己在杨天成面前做了那么多的假像，费了这么大的心血，其结果却是白费功夫，竹篮打水一场空啊！

　　既然杨天成与他要找的人没有关系，那周宣也就没有待在这里再跟杨天成耗时间的心思，手机那头的电话总是不接，周宣把手机一按，然后转身对杨天成道：“杨先生，对不起，我要回去处理点私事，先告辞了！”

　　杨天成一愣，没想到周宣忽然就提出要走了，他后面准备的再给周宣加注一次毒品，因为在第一次注射毒品后，在一个小时中再注射第二次，那就可以铁定保证被注射的人无法摆脱毒瘾了。

　　一般来说，吸食的毒品有戒掉的可能，注射剂量的就不容易戒掉，加大剂量的就根本不可能戒掉了，因为吸食的毒品毒素只是从人体器官外层侵入进去，而打针注射的毒品是直接侵入到血液里面，从骨子里根子里与人体纠缠在一起了，无法再戒掉。

　　看到周宣很坚决的样子，杨天成有些失望，不过好在这一次总是把大事干了，即使周宣现在走掉，毒瘾基本上也消除不掉，想了想，当即从桌子上的名片盒子里取了一张名片，然后递给周宣。

　　“周老弟，这是我的名片，如果没事，又有空的时候给我打个电话，大家一齐玩玩，聊聊天，或者来我这儿喝喝酒，我的酒，嘿嘿，可珍藏得不少呢！”

　　杨天成特地把“喝酒”的事说得语气重一些，这是故意在周宣面前提醒一下，让他回去后毒瘾发作时，难受时才会想到他这儿，才会想到来找他，否则要是周宣找别的人买了毒品解决了需求，那就让他白干了！

　　杨天成倒不是想给周宣卖毒品来赚钱，周宣一个人抽食也花不了多少，以他的身家财产，一个人吸毒，最多也就不过几百万的开支。

　　杨天成是想以毒品来控制周宣，两人合作，以周宣的能力去参加他安排的富豪赌局，与那些超级富豪斗赌，一局就是上千万过亿的大数目，这比什么来钱都要快，关键是要有能力，要赢得到。

　　通常那些超级大富豪们都不是傻子，因为有钱，对于各种高科技的作弊手段都了如指掌，所以跟他们玩，必需得靠个人能力，而杨天成觉得周宣就有这种能力，在赌场中，监视作弊出千的监控设备都是世界上最先进的，而且赌场的管理人员也都是极有经验的人，其中还有许多是专业从职于赌业这一行的高手，连他们都看不出来，那就说明周宣不简单。

　　而且杨天成自己也是这方面的行家，他可是从头到尾都想不通周宣是怎么办到的，最后一局倒是能解释通，是周宣个人的武力解决的。

　　“那这样吧，我安排我的保镖开车送周老弟吧，既然周老弟有要事处理，那我也不能耽搁你的正事！”

　　周宣呵呵一笑，说道：“那谢谢了！”在这个时候，在这个地方，他可不会拒绝，否则在这么偏僻的地方，又没有车又没有人的，拒绝了杨天成的车就等于是让自己走路回去，这么傻的事，没必要干。

　　杨天成的一个保镖开了一辆深色奔驰出来，不算态惹眼，请了周宣上车，然后开车出去。

　　周宣上车时便说了自己住的酒店名称，那保镖点头示意知道，直到开上公路，离开小区很远了，那保镖才问道：“周先生，可以问您一件吗？”

　　周宣笑了笑，回答道：“你说吧，当然可以！”

　　那保镖笑呵呵的道：“就是觉得好奇，周先生怎么练成了那么神奇的功夫，点穴术也只是听说过，硬功夫吧，劈木劈砖倒是听说过，但却没听说过能把狮子脑袋都能一拳打成两半来的，另外那点穴术，也只是听说，可从来没见过，即使听过，那也没有像周先生您使出来的这么神奇啊，我就是想问一下，您是怎么练成的？谁教您的啊？世界上真有这么神奇的高人吗？”

　　周宣淡淡道：“中国武术，博大精深，比我这还神奇，威力还要大的也大把存在，我也不是不可以告诉你，实话说吧，我是从小就被武当山的一个老道士教出来的，至于我师傅吧，他从来不想被别人知道，说出来也没有人知道，一个低调的老道士而已，前两年就不见踪迹了，走之前曾经跟我说过，说是要云游天下的。”

　　那保镖畅然神往，作为他的职业和身份来说，最喜欢的就是能练出一身高强的功夫来，平时跟几个一起的同位训练身手时，大家都相差不多，而且还自我感觉不错，一个人打三四个普通人是不在话下的，但现在，这个自信却是给周宣打得粉碎了。

　　在酒店门口处，周宣让那保镖停车放下他，然后告别，那保镖也不跟周宣客套，直接调头返回。

　　周宣一边走，一边又探测着他的踪影，见那保镖并没有来监视他的行动，也就随他去了，不再留意，随后剩电梯上楼，回到他的房间。

　　其实这时候已经深夜了，本来还想到高明远那儿去看一下他，不过太晚了，心想还是明天去吧，太晚了，双方都不方便，再说高明远也喝醉了，他去也没什么意思，休息一晚，明天再去找高明远，那个毒贩联系不上，不如趁机再多走几个地方多买一些石料回去，这个还有用。

　　回到房间里，周宣再洗了个澡，一身轻松的回到床上后，先给家里打了个电话，因为太晚，这个电话只是打给傅盈一个人的，本来是想听听小思周的声音，但傅盈说他已经睡了，吵醒的话就会大哭的，周宣也就算了，跟傅盈说了一句“盈盈我好想你！”

　　傅盈停了停，然后才回答道：“我也是，周宣，我觉得宝宝这几天动个不停，老是在踢我，你办完事就早点回来吧！”

　　“嗯，最多还有一个星期我就回来了，我在瑞丽联系到一个厂子的经理，经他搭桥，我已经采购了成百吨的毛料，已经发车了，到了京城后你让弟弟付另一半的车费，然后把毛料送进我们自己的解石厂中，安全方面要抓紧一些，这一批石料比去年那一批要多多了，价值很大，这几天我还想再采购多一点，那样就可以让我们的珠宝公司竞争力更强，也能支撑更久。”

　　傅盈感觉到周宣并不紧张，看来是真没有危险的事，也就只恋恋不舍的说了一些情话，最后还是周宣主动挂了电话，否则傅盈还不舍得，周宣是心疼她，怀孕了又在深夜中。

　　躺在床上休息了一阵，又理了理思绪，那个毒贩上家实在是太小心，也太有耐心，从他来到这边后，就一直不开机不联系，今天倒是开机了，但却不接电话，让他无可奈何。

　　周宣想了想，又拿起手机拨打了一次，很恼人的是，这一次拨打后，手机里传来的又是总台说“您拨的电话已关机……”

　　周宣恼怒的把手机扔到床边上，抱着头又想着，就再等一个星期，如果一个星期当中，这个毒贩上家再不开机联系，那自己就返回京城，也算是交了傅远山的差，想必傅远山也不会怪他没有破案，他已经尽力了。

　　躺在床上没有练习异能，也没有心思去看古董之类的书，脑子中想着傅盈和小思周，胸中尽是柔情，慢慢的入睡。

　　早上是给一阵急急的敲门声惊醒的，周宣异能探测到门外的是高明远，起身给他开了门过后，高明远急急的进了房间，然后拉着周宣仔细的看了看，然后又问道：“老弟，那……昨天晚上，你是不是跟杨先生回去了？”

　　周宣点点头，然后回答着：“是啊，当时你喝醉了，人事不醒，所以没能让你跟着一起去，我去了杨先生的别墅后也就喝了几杯红酒，最后觉得有些不舒服就回来了。”

　　高明远皱着眉头问道：“他……他们有没有……有没有对你……对你怎么样？”

　　周宣心里一动，这高明远看来对他还是真的关心了，估计他对杨天成还是有些了解的，虽然不能说知道很多，但估计是知道杨天成的手段很毒，否则怎么会那么害怕他？

　　笑了笑，周宣拍了拍高明远的肩膀，安慰道：“放心吧，我没事，好好着呢，也就在他那儿喝了点红酒，然后就回来了！”

　　高明远这才松了一口气，然后又问道：“老弟，今天还想去玩点什么？呵呵，不过赌场是没得玩了，赌场方面已经给我通知了，说是我们的赔偿金还要等两天后支付，因为数目巨大，他们需要筹集现金，赌场这两天也停业放假，两天后恢复，所以今天我们得玩点别的了！”

　　“不用玩别的，我也不喜欢游山玩水，老高，你还是带我去参观一下其他的石厂，我想再采购一些毛料。”

　　“哦……”高明远怔了一下，没想到周宣还是要去买石料，上次在批发市场弄了成百万吨的石头，难道还不够？那些废料要得再多，弄回去能划算么？

　　不过高明远也知道，以周宣的财力来说，这些是半点问题都没有，不说他自己有多少钱，就是这次赌石开始，一直到昨天在赌场赢的钱，他一共是得到了两亿五千万的巨额数目的现金，也给了他两千万，如果两天后赌场会兑现那些现金，那周宣就还有五个亿的现金量，而自己也有两亿多进帐！

　　就是这一笔财富，那也是惊人的了，不过周宣显然对这些赢的钱不在乎，就从这一点上面来估计，高明远就知道，周宣的身家肯定远远比这些钱要多。

　　高明远呆了一阵，然后醒悟过来，又赶紧道：“行行行，老弟想要到哪儿，我就做你的导游，不过我们这儿的石料市场，除了我们那个批发点，其他地方有是有，但都是规模小一些的，没有这么大的量了。”

　　本来高明远是最喜欢也最想跟周宣再去玩赌搏，因为他相信，周宣绝不是靠运气赢来的，而是手段高明，并且是手段高明到了极点，即使是赌场的专业人员都看不出来破绽，否则就是昨天就不会让他们轻易走掉了。

　　“没问题！”周宣随意的回答道，“反正没有别的事，干点这些事比到别的地方闲逛要好！”

　　高明远点点头，“那行，不过在出发之前，我们还是先吃点东西吧，我带老弟去吃……”

　　周宣一看他的表情就知道他要带自己去吃什么大餐了，当即拦住他道：“我看酒店对面有一间点心店，随便吃一点就好了！”

　　高明远讪讪的道：“你是不是怕我花钱？”

　　“我还跟你客气个什么？嘿嘿嘿，我就是图个舒心，大鱼大肉的天天吃你不腻吗？”周宣拍着高明远的肩头笑说道。

　　看来周宣真不是跟他客气，再说，吃点东西的花费，也不是他拿不出来的，周宣能给他那么多，就不会跟他假客套，看来是真的不想吃那些所谓的大餐。

　　高明远在前边走着，一边又回头说道：“那好，老弟，那就走吧！”

　　周宣摊摊手，然后笑道：“也用不着这么急吧，总得洗把脸再出去，不洗脸，只怕以后脸皮会越来越厚呢！”

　　高明远忍不住笑了出来，径自走到沙发上坐了下来，“老弟，看你一直正正经经刻刻板板的做事，没想到你也会说这种笑话啊！”

　　周宣笑呵呵的到卫生间里洗脸涮口，然后出来穿戴整齐后才招呼着高明远：“老高，走吧，一切准备好了！”

　　高明远起身一边走一边笑道：“呵呵，搞得跟打仗一般，准备什么呢，准备放开肚子吃东西吧！”

　　从酒店大厅中走过时，周宣的异能刹时有了感应，心里注意了起来，一刹那间，他便探测到最少有六名男子在监视他。


第610章 点穴术

　　周宣注意到这些人的异常之后，也没有对高明远提醒，如果跟他一说，或许高明远就不能保持正常的表情，反而有可能会打草惊蛇，索性装作什么都不知道。

　　在餐厅吃早点时，周宣异能又探测到，跟着进来分散在餐厅各处又在暗中注意他的人，又增加到了八九个，而且探测到餐厅外面似乎还有七八个候着，再远处，在停着的几辆车里面还有几个，其中有两个人身上有手枪！

　　周宣一怔，这些人有十多个，而且还有不知道的地方多半还有人手，这么多人手来跟踪他，只怕不是那么简单的事了，不知道是不是那毒贩上家派来的人？又或者是赌场和杨天成的人。

　　周宣估计可能是这三方中的一方，而最有可能就应该是杨天成的人，因为杨天成昨天对他费尽了心机，做了那么多的陷阱，怎么可能轻易放手呢？

　　但有一点又有些想不通，就算是那样吧，可也没必要派这么多人来跟踪他吧，这个样子不像是跟踪，而像是准备干掉他的情形了，否则哪需要这么多人手呢！

　　高明远是主动又勤快的给周宣介绍着最有名气的点心早点，点了一大桌子，其实吃是吃不了这么多的。

　　周宣很有胃口的吃了不少，最后还喝了一碗粥，高明远可能是太兴奋了，根本就没有胃口吃东西，眼圈黑黑的，显然昨晚没睡好，主要还是给周宣给的巨额现金刺激的，一个普通人如果中了五百万的大奖，估计也是会跟个傻子一样了，更别说高明远是给周宣一下子弄成了几千万的富翁，而且在赌场里还有几个亿的金额，看样子，成为一个亿万富翁也是有可能的。

　　吃过早点后，高明远顺手掏了一百块扔在桌面上，然后拉了周宣就走，点心一共才几十块钱，也不要他们找钱，小小的也豪气一下。

　　车子在外面的路边，仍然是高明远那一辆大众，上车后，高明远把车头一拐，上了公路，然后使劲的在方向盘上拍了拍，说道：“老弟，我准备换一台车，你提个意见，是宝马好呢，还是奔驰的车款好呢？”

　　周宣笑笑道：“那你可就问错人了，我对车并不太熟，就是驾驶证也是朋友走后门办的，我自己也就买了辆奥迪A6吧，几十万块钱，用车对于我来说，也就是个代步的工具，质量过得去，安全有保障就可以了，我不追求多么高档豪华，就比如手机一样……”

　　周宣说着又把自己的手机掏了出来，亮了亮说道：“看吧，国产山寨机，五六百块钱一台，能打能接，能拍照能摄像，很多人花高价去买什么苹果机，我对那个同样不感冒，手机嘛，除了打电话接电话，其他功能再多，我也很少用到过，原来我妻子给我买了台四五千的智能机，呵呵，很不好意思的说，那台智能机让我不会接电话不会发信息，连简单的操作都不会了，这智能机还真的智能嘛，所以我还是换回了我原来的五百块的山寨机！”

　　高明远脸一红，原是想换台车提高一下自己的档次，身家财产高了，各方面的配置自然也应该要高档一些，才能配自己的身份嘛，不想到周宣的话让他脸红了，心里还以为周宣是在嘲讽他发了一点财就晕头转向，不知道天高地厚了。

　　周宣看高明远脸红扭捏的样子，便知道刚才说的话有些重了，让高明远有些误会了，当即笑道：“老高，你可是误会我的意思了，我只是说我给不了你什么意见，因为我本身确实对这些确实不太懂，可没有嘲讽你的意思啊！”

　　高明远脸又一红，周宣把话说得这么露骨，让他更加不好意思，不过也看得出来，周宣是个耿直的人，听他这么一说，高明远又觉得有些奇怪，周宣说的这些话，跟他神秘的身份和超常的气质又有些不符，听他的口气就像个乡下人一般。

　　爱慕虚荣，这是绝大多数人都有的毛病，周宣并没有因此而看轻高明远，每个人都有每个人的优点，就好像在现代，你要把现在的人拿去跟解放前时期的人相比，要是抓一百个人去的话，只怕有九十九个人都会招供当叛徒，还剩下一个人不是意志坚强，而是早就被吓死了。

　　公路上的车辆如流，周宣全力运起异能探测着，仔细比较过后，可以确定后面跟踪的车辆有六辆，人手一共有二十一个人，有两个人有手枪，每辆车的尾箱中都有几把砍刀，看来这些人是想对自己动手了，照理说，应该不是针对高明远的，要是针对他的话，早就动手了，又哪会等到今天？

　　“算了，到乡下转一转吧，我很想看看乡间的风景！”周宣对高明远转口说了出来，现在要跟高明远去热闹的批发石料厂，只怕会惹出众多麻烦，这么多人，肯定是会找机会对他们下手，不如到偏僻的地方去，没有什么人看到，好行事一些。

　　而且周宣并不想先动手，而是想等到那些人出手，只要对他们不是一出手就是要命的手段，那就等一下看，看看能不能找到幕后主使者，如果是毒品上家的话，或许就会是来试探一下，看看有没有警察跟着，又或者是试探他一下，看看他本身有没有问题。

　　周宣一时也估计不出来到底是哪一方人马，一切都要等到那些人出手后来确定。

　　高明远在下一个路口转了弯，进了另一条路，然后才问道：“老弟，乡下可没有饭店，没有赌场，现在又过了季节，就是油菜花都没得看了，有什么好玩的啊！”

　　“只管去吧，好好开车，等一会儿我再告诉你原因！”周宣淡淡的说道，现在车多人多，要是说出来，只怕会吓到高明远，别心慌慌的出车祸了就不好，等到到了没人的偏僻地方再跟他说明。

　　高明远虽然有些不了解，但对周宣的话，他还是很顺从，周宣要去哪儿就哪儿吧，环市路有一段可比高速的路段，高明远把车速提到了一百迈左右，车子呼喇喇的噪音就大了起来。

　　高明远尴尬的说道：“老弟，你看，这就是好车跟差车的区别！”

　　过了环市路后，渐渐入乡，公路上的车辆就少多了，这一下跟踪的六辆车就无法掩饰了，不过高明远根本就没注意到这个上面来，也因为他从来都不曾遇到过这样的事。

　　可能后面跟踪的那些车里面的人也估计到，现在动手不方便，也想等到他们把车开到最偏僻无人的地带再动手拦截吧。

　　高明远是一点都没有发觉后方跟踪的车辆，从反光镜里有看到，但是没有往那一方面去想，到后面，公路窄了，又进入乡间，弯道多一些，高明远把车速放缓了许多。

　　一直没有合适的地方，公路两边居住的人户已经很少了，但公路边上没有比较宽的地方，一直到转过弯道后，周宣看到前面四五百米远的地方，公路靠右侧边是一块数百坪的平地，心里便估计着，那些人可能在这个地方要开始动手了吧？

　　果然是如此，后面六辆车中，有四辆是越野车，从路边进入那块土坪，底盘矮的跑车是过不去，但越野车是毫无问题，周宣只这么一想，那四辆越野车便加了速度超车，一辆接一辆的，丝毫不按规则，把高明远挤得紧靠在公路右边侧面，有两次还险些擦车了。

　　高明远气得大骂了起来，赶紧把车靠边停了下来，那超车的四辆车在前面挨个儿一排的停了下来，严严实实的把前路堵住了。

　　高明远把车门一开，当即跳下车指着前面的车大叫道：“你们怎么开车的？差点出车祸了知道吗？”

　　周宣暗暗好笑，想要他们跟你讲道理，那可就难了，高明远一声喝后，只见前面的四辆越野车车门齐刷刷的打开来，从车里钻出来十几个壮实的大男人来，一多半还戴着墨镜。

　　看到这些人一脸的不善表情，高明远一怔，赶紧闭了嘴，其中有几个男人又到车尾箱边把尾箱打开，各自提了一捆砍刀出来。

　　高明远这一下可就吓得面如土色了，这些人显然来者不善，个个面露横相，眼露凶光，难道是知道他发了大财来抢劫他的吗？

　　“周老弟，赶紧上车，我们快跑，这些人……怕怕……怕是抢劫的……”高明远一边惊呼一边拖着周宣往车上拉。

　　周宣淡淡道：“老高，迟了，跑不了，镇定些，有我在呢，保你没事！”

　　高明远看周宣指了指后面，回头一看，不由得叫了一声苦，后面两辆小车打横，正把路面完全堵住了，即使他们开车也过不了后面这一关！

　　看来这些人就是一起的，只是想不明白，现在搞抢劫会出动这么多人这么多车来明目张胆的干吗？

　　而后面的两辆车上面也钻出来七八个男人，一个个的都拿着砍刀，凶狠狠的逼了上来。

　　高明远慌了手脚，脸色惨白，身子直打颤，紧挨着周宣颤声道：“这……这怎么是好……这怎么是好……”

　　周宣拍了拍高明远，低声说了句：“有我在呢！”

　　不过这句话对高明远来说，作用不大，他们两个赤手空拳的，无论如何也打不过二十来个手持砍刀的壮男吧？

　　周宣对这些人自然是不怕的，唯一的担心就是那两把枪，子弹射出来，还是比较麻烦的，所以在之前便已经暗中运异能把手枪撞针给吞噬了，为了保险，连手枪子弹里的火药也转化吞噬了，即使枪是完好的，这子弹也打不响，来个双保险比较安全。

　　围上来的人前前后后一共有二十一个，在到近前，将周宣和高明远两个人围了一个大圈子围在里面，离了四五米远的地方便停了下来。

　　看来并不是一上来就要对他们下毒手的，看看他们提什么条件，或者是什么要求，就能分辨出他们的来意了。

　　“你……你们……你们到底要干……干什么？我……”高明远吓得哆哆嗦嗦的说着，一边又从口袋里往外掏钱，“我给……给钱，你们不要伤……伤害我们……”

　　来之前，因为想着要带周宣去吃喝玩乐，除了银行卡，高明远还带了几万块现金，口袋里装了几千块，其他都在车里的包里面。

　　为首一个脸色阴沉的男子盯着高明远和周宣，瞧了半天，将高明远瞧得心里更是慌乱不已，然后才沉沉的说道：“不要钱，乖乖的拿一件东西出来，只要拿出来，我们也不害你，要是不拿出来，可就别怪我们心狠手辣，绑了你们加石块装麻袋沉到江里喂鱼，自己考虑吧！”

　　“给给给，你们要什么我们就给什么，只要你们不伤害我们就行！”高明远一连串的答应着，看到这些人凶狠狠的样子，早就吓破了胆，再说了，这么多人专门来劫持，肯定是有目的，还是尽量不要触怒他们。

　　不过周宣倒是有些感觉到，这些人并不是真想伤到他们，只不过是想得到某种东西，这就让周宣心思想开来，有这种念头，那么极有可能就是杨天成的人了，是不是想他答应合伙干什么？

　　那为首的男子又道：“你们两个，各拿一张票据出来，只要给了我们票据，也不难为你们，识相的就赶紧拿出来！”

　　周宣这一下就恍然大悟了！

　　原来这些人是赌场的人，来的目的只是想把他跟高明远手里的票据欠条要走，他们两个人的欠条上，一共是要赔七亿多的现金，看来赌场方面并不想把赌场关门，而是想暗中把这些债主解决掉，过两天赌场开门后给一众赌徒的表面现像仍是守信约，有实力的大庄，继续干他们的聚钱买卖。

　　周宣心想倒是错怪了杨天成和那神秘的毒贩上家了，这些人只是赌场方面不想赔钱而请来的打手而已，又因为赌场的经理陈总已经知道了他的身份，所以也不敢把他真怎么样，最好就是请打手制服他们票据欠条拿到手，只要没有了凭证，赌场方面就可以不认帐了，赌场的经营也是跟彩票一样，有机器打出来的密码票据为凭，或者手机投注的有赌场发出来手机短信确认，如果没有手机短信和票据等等，赌场方面就可以完全不认帐，这倒不能说他们赖帐，规矩是这样的。

　　高明远还是很糊涂，没搞清楚他们的意思，当即问道：“你们要……要什么票据？我们厂子的发票吗？”

　　“发你妈的大头鬼，少跟老子装蒜，我要的是昨天你们在赌场里投注的票据！”那男子挥着刀狠狠的说着。

　　这个人腰间还有一把手枪，本来他们来的时候，是没打算带枪的，二十一个大男人对付两个赤手空拳的人还要带枪，那真是可笑，不过后来陈总又说了，周宣可是个武术高手，一拳把狮子都打死了，一拳又把儿臂粗的铁栏杆打断，对付普通人，想来三五个肯定不是难事，所以他才和另一个手下带了两把手枪出来，而且这二十名手下又都是擅打心狠手辣的角色，周宣再厉害，那也厉害不过手枪子弹吧？

　　高明远呆了呆，这才明白过来，不禁“啊”了一声，然后说道：“你们……你们也太狠了吧，想要赖帐吗？”

　　对高明远，陈总可是说清楚了的，高明远无关紧要，但周宣切记不能伤到性命，只能吓唬，所以那男子几个大踏步过来，就想给高明远手臂上来一刀狠的，用来杀鸡给猴看，不过周宣又怎么会容许他行凶伤人？

　　还没走到三步，离了周宣和高明远有三米远的样子，便如中了定身法一般的定在当场，手中扬着刀，迈着步，张着嘴，这样子极是搞笑。

　　周宣附嘴在高明远耳边低声道：“老高，放心，这个人已经被我点了穴道，动弹不得，你想要怎么样就可以怎么样，别的人都在我控制的能力范围中，一点都别害怕，来一个我点一个！”

　　因为周宣并没有做明显的动作，所以那男子的手下们都不知道发生了什么事，还以为他们的头儿在搞什么怪，只是停了好几秒钟后，见老大还是那个样子，跟个雕塑一样，就觉得不对劲了，赶紧冲上前，一边问一边扶。

　　“老大，干嘛呢……”

　　“老大，学表演吗？”

　　“老大，这姿式挺美啊……”

　　只是冲上前的几个人刚围在老大身侧，便即遭到了同样的命运，一个个都定在了当地，各自表情不同。

　　高明远一下子奇了，侧头看了看周宣，见他笑吟吟的怡然自得，这才估计到真有可能是他干的，又想到了昨天他赤手空拳把狮子活生生打死了的事情来，看来周宣不仅年少多金，赌技好，头脑精，功夫深，而且还有神奇的点穴术！

　　看到面前这些人呆定的动作不像是装的，高明远一时大胆起来，冲上前便是一脚，踢到一个人腰间，那个男子身子便即直挺挺的倒下去，只是全身依然动弹不得，但脸上肌肉却是扭曲不已，显然他这一脚踢得狠了！


第611章 恐吓

　　高明远这一下可是乐不可支起来，恐惧心一去，恼怒心又起，上前一个一脚的狠狠踹过去，“噼呖啪啦”一阵，把这五六个被定住的人踢倒在地。

　　这六个人倒地后都是不能动弹不能说话，但脸上都能看得出来表情，很痛苦的模样，这让围着周宣和高明远的人都吃了一惊！

　　为首那个人已经补周冻结又给高明远踢倒在地，嘴里不能说话，但心里却明白，陈总说的话果然不假，让他带着武器出来对付周宣，一定要小心些，没想到还是着了他的道，知道这个底细的就只有他和他的副手，另外那个副手手中也有一支手枪，而且此时还在后面，没有被周宣点倒，不知道他有没有那么聪明，赶紧把手枪拿出来使用？

　　其实他那个副手不傻，呆了一下随即把手枪掏了出来，对着周宣喝道：“马上给老子抱头蹲下，否则老子开枪了！”

　　但他怎么也想不到，周宣早已经把他的手枪威胁解除了，之前来的时候，陈总确实跟他和他老大叮嘱过，周宣有很强的身手，赤手空拳把狮子都活活打死，一定要注意，但因为没有亲眼所见，还是不以为然，又看到他们一伙二十多个人，声势浩荡，等到再见到周宣和高明远时，心里的鄙夷就更强了，就这么两个人，还用得着他们二十一个兄弟一齐出手？

　　只是前后围堵夹击之下，老大率着几个兄弟先上前动手，结果对方都没有什么动作，老大和五个兄弟就被定在当场，接着就给高明远一脚一个踹翻在地。

　　这可把他吓得不行，不仅仅是他，围着的所有剩余的兄弟都吓得心里“扑通扑通”直跳，这么神秘的身手，就跟神仙一样了，超出了他们的想像！

　　不过他那些兄弟吓了一下，随即又都发一声喊，一窝蜂的挥刀冲了上来，本来他们就是斗勇斗狠的人物，现在人多势众的，就这么给吓跑那还是不会，所以准备趁人多砍翻周宣再说，老大关照过不要伤人命的话也都丢到了九霄云外，这个时候，哪还管伤不伤人命！

　　高明远这一下是吓得惊呼一声，转身就跑，但背后也是有人拿刀冲过来，迅即蹲到地上抱着周宣的脚直发抖。

　　周宣哪里会让他们冲到近前来，这些人人数虽众，但都处在周宣的控制范围之中，冲上前的动作只不过刚踏出两米，俱都又给定在了当场，这一下周宣一共是控制住了二十个人，只剩外边没有跟过来的那个二号。

　　高明远蹲在地上抱着头直发抖，好半天见没有刀棍拳脚落到身上，这才把眼睛睁开一条缝瞄了一下，见到身周这些人又都像雕塑一样呆立着，不禁又是一呆，随即站起身来观看，发现他们全都如同之前那几个人一般样，给定住了，顿时不由得哈哈大笑起来！

　　这一下也是惊喜莫明，周宣真是厉害啊，都没见他怎么动手，这么多人都给定住了，看来他的点穴术已经到了出神入化，隔空点穴的地步了！

　　剩下那个二号，也就是他们这帮人的老二，已经慌了神，二十个兄弟都在人家神不知鬼不觉之间给点了穴，现在只剩他一个人，即使上前来也不济事，不过惊恐之下也没有逃跑，因为他身上还有枪，有这个东西，他相信周宣无论再厉害，那也挡不住子弹。

　　老二想也不想的赶紧把手枪掏出来，大喝道：“姓周的，赶紧给我乖乖的蹲下把票据拿出来，否则我就开枪打死你！”

　　高明远才松了一口气，一见到持枪对着他们的老二，又吓得脸色大变，但周宣却是半分也不紧张，嘿嘿一笑，弯腰从地上捡起两条铁棍，把其中一条递给高明远，笑道：“老高，报仇的时候到了，狠狠打，始劲出气，放心吧，那老二已经被我控制了，威胁不到我们！”

　　周宣说着挥动着铁棒，对着那些给他冻结了的打手们手脚狠狠打去，一棍一个，全都打翻在地，只是全身都给他用异能冻住了，又不能动又不能叫，只有脸上肌肉狂扭。

　　那个老二见周宣在他枪口之下还敢这么嚣张，愣了愣挥着枪叫道：“你……你他妈想死是不是，老子开枪了！”

　　周宣嘿嘿一笑，嘲道：“开，不开你是孙子！”

　　周宣说着提着棍子直朝老二走去，老二又惊又怒，再也忍不住，把枪口对准周宣连连直扣扳机，高明远吓得捂眼大叫起来，周宣虽然厉害，但也没办法挡住子弹吧？

　　不过没有听到枪声响起来，等了一会儿才抬头看到，那老二连连扣动板机不响，又见周宣提棍朝那个老二缓缓走去。

　　老二手枪开不响，吓得慌了神，转身就要逃跑，但一转身之际，忽然发现脚麻了，半步儿也挪不动，而周宣又一步步逼近了，吓得“啊啊”直叫。

　　虽然老二也是个凶狠的人物，平时打打杀杀，白刀子进红刀子出的，眼都不眨一下，但现在却是给周宣的气势吓破了胆，二十个兄弟个个都是凶悍人物，但此时都给定得动弹不得，由得他们抡铁棍乱打，而自己的手枪也扣不响，原以为是出问题了，现在看周宣的表情，只怕是给他做了手脚了！

　　老二马上便想到，今天是栽了，多半是落入到周宣精心设置的陷阱中，周宣哪里管他想什么，走到近前便抡起铁棍狠揍他的腿脚，要害位置不打，就对着手脚狠揍。

　　老二除了一双脚不能动之外，其他地方都是好好的，周宣一顿铁棍打得他哭爹叫娘的，惨呼声让那些躺在地上不能动的打手们都胆寒。

　　周宣看起来年纪又轻，和和善善的，这些人怎么都想不到，周宣会这么可怕这么令人胆寒，出手狠辣无比。

　　高明远在看到周宣毫无顾忌的上前狠打那个持枪的老二，结果那个老二手枪开不响，又给周宣打得在地上打滚，终于是明白到，周宣说的都是真的，这一切都在他的掌控之中，一时间心里松驰开来，心一懈，马上又恼怒起来，提起铁棍子就对着身边那些躺着不能动的打手们拼命狠揍。

　　不过高明远也学到了周宣的手段，只拣手脚关节处打，而不去攻击他们的胸部肚腹和脑借这些致命地方，把人打伤打残没事，但打死人就会有麻烦。

　　二十个人躺着不动，给打得呲牙裂嘴的，只有那老二一个人呼天叫地的，周宣打了一阵子，有些累，扔了铁棍，然后对高明远道：“老哥，好好的出口气，你看看吧，这就是赌场那方人的嘴脸，一边骗了你们的钱财，一边还要装有信用的好人，再又背底里施阴招，嘿嘿，能出气时就使劲出！”

　　高明远自然不用说，平时又哪有这么爽心过？跟着周宣两天时间就觉得是人生中最爽快的日子了，身家暴涨，惹不得的人也反过来打得痛快，出了心中的恶气。

　　本来就觉得不爽，但对赌场那些人是敢怒而不敢言，这些人肯定是赌场请来的打手，但现在在周宣的面前，这些人就跟虫子一般渺小，任凭周宣整治，想捏扁就捏扁，想捏圆就捏圆！

　　高明远打到累了，气喘吁吁的停下来，抹了一把汗水，然后对周宣讪讪笑了笑，把铁棍子扔了，这才觉得心里舒畅了，即使那两亿多拿不到手也认了，好歹也要从他们身上出口气！

　　周宣为了给高明远不留后患，手指连弹，装模作样的做起了动作，同时把冰气冻结的那些人都解除了禁制，那些人顿时便此起彼复的惨叫起来。

　　周宣冷冷的朝他们扫了一眼，然后嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿，老子也懒得追问你们，告诉你们后台老板，那钱要是兑换不到，或者又使什么阴招诡计，那你们的下场就跟这些车一样！”

　　周宣说完几个大步走到这些人开到前面的那四辆越野车车头前，伸掌一辆车拍了一掌，也没听到有多大响声，但那车头却是齐刷刷的断为两截！

　　这一份大力，要是拍到他们的人肉体上，只怕就变成了肉泥了！

　　这还是人能达到的地步吗？就算用机器，也没有可能一下子把一辆车车头给切成两半吧？

　　一地惨呼的人都不敢呼叫了，生怕周宣不耐烦起来对他们动手，那老二老大两个人更是吃惊，听陈总说起过，周宣能生生打死雄狮，但那雄狮的头骨怎么也没有这汽车硬吧？要说真的，在这世界上已所知的世界各国中，只怕都找不出一个能这种能力的人来！

　　周宣一掌一辆车，四辆越野车就给他这么毁掉了，那二十一个打手个个噤若寒蝉，不敢做声，尽是忍着疼痛。

　　周宣回过身来又对高明远道：“老高，开车调头！”

　　高明远这才醒悟，赶紧上车把他的车慢慢调头，而前面还有两辆车横着拦着去路，周宣上前用力一推，把车推进了路边的土地中，两辆车都是拉了手刹，挂在档上的，周宣想要推动，肯定是不行的，但他推的时候已经运了异能转化吞噬掉了手杀刹掣和档位控制，让车处于空档的状态，所以很轻松的就把车推进了路边的土地中。

　　高明远把车开了过来，在周宣身边停下来，然后伸手一招，说道：“老弟，上车！”

　　周宣淡淡一笑，拉开车门上了车，高明远把车缓缓加速，在反光镜里看到他们走远了，那些打手们才爬起来，那狼狈样子让高明远无比的舒服！

　　“老弟，现在又要去哪儿？”高明远问了一声，忽然又想了起来，问道，“老弟，我忽然想起来了，你是不是早知道他们这些打手跟来了？”

　　周宣嘿嘿一笑，说道：“我要早跟你说了，你要是把车开进沟里怎么办？”

　　周宣虽然没有当面承认高明远问的话，但变相的说怕把高明远刺激到神智恍惚而出车祸，这也差不多承认他早知道这些人跟踪的事。

　　高明远这时心里又畅快又轻松，再也没有先前的紧张，想想也确实是，要是那时候周宣给他说出来，后面有这么多人跟踪，只怕他真的会坏事，会紧张过度。

　　搞忘了要问周宣再想去什么地方的事了，高明远开了一会儿才又想起来，正想问时，手机却又响了，拿起来看了一下，屏幕上显示是杨天成的来电，怔了怔对周宣说道：“杨天成的电话，不知道是什么事？”

　　周宣心里一动，又想起了杨天成昨天的事情来，只怕是杨天成要找的是他吧，当即对高明远说道：“老高，接！”

　　高明远点点头，按了接听键，一手抓着手机听电话，一手抓方向盘开车，把车速也减下来，跟走路的速度差不多，好在这儿是乡间的公路，基本上没有过路的车。

　　高明远又特地把手机上的免提按了，杨天成的声音便清楚的传了出来，为了让周宣听得更清楚，高明远索性把车停下来。

　　“高经理，周先生应该跟你在一起吧？”

　　高明远怔了怔，偏头看了一下周宣，周宣点了点头，示意他直说，高明远这才回答道：“嗯，在啊，就在我旁边，杨先生有什么事吗？”

　　“嘿嘿，我有个道上的朋友告诉我，说是丽城娱乐公司那边请了几十个打手想要对你们不利，你跟周老弟是我朋友啊，我想这件事应该告诉你们！”

　　高明远倒是一怔，没想到杨天成会知道这件事，尽管现在这件事已经过去了，但杨天成的好意倒是表露无遗，怔了怔便道：“这件事啊……谢谢杨先生的提醒，那些人已经来了，不过早被周老弟打得落花流水的，一个个都给打傻了……”

　　杨天成也似乎呆了呆，好似没料到这些人会早到，随即又关心的道：“那没事吧？要不要帮忙？我这边倒是有人手，只要你们吱个话！”

　　高明远顿时有些感动，心想这杨先生虽然手段毒，但现在说的还是当真关心他们，只有周宣淡淡一笑，这个杨天成当真是有心机，既然知道赌场方面派了人手过来，那么真想要帮忙的话，怎么不派人跟着过来？第二点，杨天成打电话过来，显然是到酒店查过了，自己一早走后，他们的人肯定也到高明远的地方查过了，肯定知道他跟高明远在一起，所以直接打到高明远这儿来了。

　　高明远肯定是不可能知道杨天成对自己干的那些事和用意的，当然也用不着对高明远说出来，高明远这个人吧，做做事还行，但不能重用，意志是不坚定的。

　　“呵呵，多谢杨先生，周老弟功夫厉害着呢，一点事都没有，有事的是那一帮打手，一个个的狼狈得很！”

　　一说起那一帮人，高明远就兴奋起来，恨不得再上前揍一顿，再解解气，舒舒心。

　　“那就好那就好，高经理，那个……小周老弟没……没什么事吧？”

　　那边，杨天成忽然犹豫着，有些吞吞吐吐的问了这么一句，高明远笑呵呵的道：“当然没事了，好得很呢！”

　　周宣想起杨天成昨天干的事，本来不想再跟他有什么瓜葛了，这个人既然与毒品上家没有什么关系，那就用不着跟他纠缠，而且杨天成心机太深太黑，不喜欢这个人。

　　但忽然又想到，当时杨天成吩咐他手下拿针管毒品来的时候，自己不是探测到杨天成的手下在密室里拿毒品时，那里面有成袋成袋的毒品，当时自己主要是为了试探他是不是傅远山要找的那个毒品上家，打电话试探到不是时，也就没了兴趣，当时没注意到，现在却是想起来了。

　　只怕是太大意了吧，如果杨天成是个毒贩头子的话，那与他联系的毒贩上家多半不是个头子，而杨天成那儿，好像是个大窝点，那么多毒品，可不是一个小毒贩能拥有的，说不定他就是自己要找的毒贩上家的上家呢！

　　周宣心中一凛，当即对高明远说道：“老高，我有些头晕，心里好闷，很不得劲，头也晕晕的，找个地方休息一下吧！”

　　这话是当着高明远拿着的手机说的，杨天成自然是听得清清楚楚的，高明远还没有说话，杨天成便急急的说道：“高经理，你们在路上吧，周老弟不舒服，赶紧把他带到我这儿来吧，你也一起，到我家来玩玩，有节目，我这儿刚好还有一个私人医生，很贵的，顺便帮周老弟检查一下身体，机会难得！”

　　高明远侧头盯着周宣，没说话，用表情询问着周宣的意思，周宣故意用含糊的声音说道：“好好，去吧，好不舒服，借用杨先生的医生看看吧，胸口里发闷！”

　　周宣在高明远面前也没有说明，而是装扮得像真的一般，高明远那儿不能露马脚，他很有可能会被杨天成看出破绽来。

　　高明远顿时有些急，赶紧把车开起来，一边开车一边瞧了瞧周宣，嘴里恼着：“刚刚还好好的，怎么忽然就不舒服了？……老弟，是不是不舒服得厉害？要是厉害我们就直接去医院吧！”


第612章 吸血鬼

　　“不用不用，没那么紧要，到杨先生那儿再说吧，让他的医生检查检查就可以了，应该是没什么大问题！”

　　周宣又稍稍表现得轻松了些，让高明远没那么紧张。

　　高明远并没有到过杨天成的别墅，在后面，杨天成又告诉了高明远详细地址，他只一说名字，高明远便知道在哪里了。

　　他可是这儿的本地人，全市的每一个地方他都清楚，杨天成说的地址是一处新开发才几年的高档别墅区，售价几乎是全省都数得着的地王级别，每一栋别墅的价钱几乎都高达数千万，甚至有过亿的，高明远虽然暴发大财，但确实只能算是一个暴发户，要说像这个小区开发的别墅，他可就只有羡慕的份儿了，买是买不起的，要他把全部的财产拿来买一栋房子，然后再紧巴巴的过日子，那肯定是不干的。

　　而且就算他把全部的财产拿来买房，估计都可能不够数，如果赌场赔了那两亿多的钱，那就买得起了。

　　在高明远的记忆中，这一带在数年前还是一大片一大片的空地，现在却是开发成了最高档的别墅区，一路过去，这别墅区的风景设施确实很好，让高明远都不禁叹，真是一分钱一分货啊！

　　周宣舒缓了眉头，靠在靠背上闭眼休息，高明远看周宣并不难受的样子，也不去打扰他，只是小心的开车，车路又好，车速又不是很快，高明远开得极为平稳。

　　把车开进杨天成别墅的私家花园中时，迎面便看到一个大大的游泳池，游泳池里有十多个女子在里面游泳，好像一群美人鱼一般，白白嫩嫩的身子分外诱人！

　　高明远顿进眉花眼笑起来，赶紧把车开到一边的空地上停下来，那一排还停了不少车，不过都是些豪华名车，相比起来，高明远这辆大众车就像破破烂烂的自行车一样。

　　杨天成的保镖倒是赶紧过来迎接，高明远笑得嘴都合不拢了，回头叫着周宣，只是一看到周宣的脸时，灰灰白白的，极是不正常，不禁吃了一惊！

　　“周老弟，你没事吧？怎么像这个样子了？”虽然好色，但高明远还是惦记周宣的身体，当即又说道，“算了，我们也不玩了，老弟，我们去医院，你这个样子不到医院是不行的！”

　　高明远当然不知道周宣这是故意装扮出来的，走也是不会走的，只是他还没有对高明远说什么，杨天成的一个保镖就说了：“高经理，放心吧，我们杨先生的私人医生可是国际上很有名气的医学专家，一般的问题在他这儿就不是问题，杨先生又交待了，医生要单独给周先生诊断治疗，请高经理在前面等待玩乐一下吧，很多美女呢，高经理不妨跟她们游游水，比比潜水什么的……”

　　高明远大喜，当即一口答应下来，又对周宣道：“老弟，没什么大问题的话，检查一下就出来玩玩吧，这妞……”

　　这些游泳的女人个个如花似玉，妖艳动人，高明远是想说这些妞够劲，但瞧着周宣病怏怏的表情，还是把这话吞进肚了。

　　周宣摆摆手，示意他自己去，不用管他，然后随着保镖到别墅里面。

　　大厅里只有两个人，一个杨天成，一个不认识的外国男子，一看到周宣进去，杨天成当即热情的起身迎接周宣，又拉着他坐到沙发上，带周宣进厅的保镖随即退出厅去，把大门也关上了。

　　周宣这时把气逼了一下，让脸色更加散乱灰白，显得很难受的样子，杨天成知道他这是毒瘾发作了，本来预计昨天晚上就会发作，今天至少发作两次，因为是第一次注射毒品，所以间隔期会稍长一点，但剂量下得重，时间也不会长多少，周宣这个样子，至少是发作了两次以上。

　　杨天成心里欢喜，但表面上却是显露出关心的样子，问道：“老弟，你这个样子有多久了？前面发生过这种状况吗？”

　　周宣喘了口气，然后才回答道：“早上六点钟有过一次这种感觉，恶心干呕，很不舒服，以前我从来没有这种情况发生过，我吃了点药，但不管用，早饭也不想吃，过后倒是慢慢好了些，但现在又发作了，觉得比早上那次更难受！”

　　这就对了！

　　毒瘾发作，那自然是一次比一次重，一次比一次难受！杨天成笑笑道：“别担心，没什么大问题，我这个私人医生是到国内来旅游的，刚好碰到你这件事，就顺便让他帮老弟检查一下！”

　　杨天成对那外国人说了几句话，周宣听不懂，但马上暗中把右手腕戴着的语言交流器按了一下，再选定了那个外国人作为交流对像，那外国人说的话当即便以周宣明白的形式进入大脑中。

　　“杨先生，您要我扮医生，我可是不懂医术的，出了纰漏可不能怪我啊！”

　　“没问题，别担心，他只是毒瘾发作，毒瘾发作的人，又哪里有功夫还来理你是真医生还是假医生？给我把毒品打到他血管里就好了，放心吧，他看不出来的！”

　　周宣心里嘿嘿一笑，看来杨天成果然是在扮戏了，找了个外国佬假扮医生，不过要真是毒瘾发作的人，还真是不会来注意他是不是医生了，只是不懂医术的假医生，要是给他打针的话，受痛受折磨是肯定的。

　　那洋鬼子假医生装模作样的先看了看周宣的眼睛，又让他把舌头吐出来看了看，然后说道：“要打一针，打一针就好了！”

　　杨天成就来翻译：“周老弟，医生说要打一针，说是着凉感冒了，打一针就好了，见效快！”

　　周宣点点头，然后伸出手，靠在沙发上闭上眼等候，杨天成对那洋鬼子递了个眼色，那洋鬼子赶紧到里间去，那房间正是上一次周宣探测到，里面有夹层，夹层里是一个隐秘的超级大保险柜，这保险柜设置得极为巧妙，如果不是把机关按到，这个保险柜就是一堵墙，根本看不出来。

　　而这个保险柜里，几乎藏着数百公斤的超纯毒品，数量比昨天更多，周宣估计是来了货，这么大的货量，肯定不是一个小毒贩。

　　在这间房里的保镖仍是昨天那个，估计是杨天成从国外带回来的心腹手下，跟那个洋鬼子说着外国话，周宣听得明白，从两个人的谈话中，明白了那洋鬼子是杨天成的团伙中的人，跟那个保镖很熟，似乎在国外一齐干过事。

　　“剂量打重一点，老板说了，这个周宣很厉害，剂量轻了治不住他，昨晚给他打的那一针，剂量已经超过普通人的两倍了，要是普通人打了那个剂量，只怕当场就一命呜呼了，哪还会等到今天？”

　　“我可是亲眼看见的，在赌场里，那个人把一头非洲雄狮是一拳活生生的劈死了，狮子脑袋给打裂成了两半，还有今天白天的事，赌场那边请了二十一个打手过去，我们的人离了一里左右的距离观察着，那个人把二十一个打手全部点了穴，我们的人甚至都没看到如何动手的，可能是距离隔得太远，相机捕捉不到吧，但总的可以说明，这个人是非常厉害的！”

　　那洋鬼子还真是吃了一惊，然后从一袋毒品里倒了一些到玻璃杯里，用水兑了，浓度很高，然后才吸进针管里。

　　这个剂量，他可是明白的，如果是没吸过毒，或者是刚吸毒的人，这个份量可是要死人的！

　　洋鬼子把针剂吸好，然后拿着针管出来，周宣躺在沙发上仍然没有睁眼，杨天成示意直接过去打针。

　　洋鬼子走近了，然后先把周宣伸出来的右手腕拍了拍，找了一下血管，再说了一声：“别动”，也不管周宣听不听得懂，把针尖对准血管处，慢慢刺进去。

　　周宣感觉到疼痛，这家伙手法不专业，但也不陌生，比医生和护士差了些，但比不懂医术的普通人却是要强许多了。

　　周宣在洋鬼子把毒品慢慢往他血管里推的时候，才用异能转化吞噬了，这样做的结果，自然是不可能有人看得出来的，所以杨天成也是坚信周宣肯定有了毒瘾，也相信周宣绝对与警方是没有关系的，如果是警察，那是受过训练的，不可能对毒品一无所知，也不可能会让他们这么轻易就给他打毒品。

　　到现在，周宣给杨天成的印像就是一个身手超强，辨识力也超强的生意人，能这么顺利的让周宣沾上毒品，那几乎就是让杨天成的计划成功了一大半，以后钱财，就会滚滚而来了！

　　周宣在那洋鬼子抽了针管后，这才暗暗松了一口气，这狗日的洋鬼子，连根本的医护常识都不理，扎针处，也不消毒，取针同样不消毒不按血，针头抽出来，鲜血也从针口处涌了出来。

　　周宣只得自己用手指头按住了，这天杀的洋鬼子还好不是厕所里，要是耐所里，指不定会拿马桶里的粪水来兑针剂，自己虽然能转化吞噬毒品针剂，但那针头扎进自己的肉里，血管里，这可不是假的，疼痛也不是假的，唯一的就是能够避免毒品进入到身体中。

　　杨天成摆摆手，把洋鬼子赶出了大厅，只留下他和周宣单独相处，周宣也故意装作很享受的样子，飘飘欲仙的表情，让杨天成信以为真，也丝毫没有怀疑。

　　其实就算换了任何人，也不会怀疑，周宣的这种能力，是让别人没有办法去怀疑。

　　这个过程，周宣维持了二十分钟左右，然后才睁开眼来，对杨天成笑笑道：“杨先生，现在觉得好多了，头脑也清醒了，也没有晕眩的感觉了！”

　　杨天成还是暗暗吃惊，这样的剂量，至少能让一个壮年男子维持两个小时的中毒状态，而周宣却是只不过二十分钟，便即恢复了常态，看来周宣的身体强健到了不可思议的地步！

　　“呵呵，没事就好，没事就好！”杨天成笑笑道，“到外面看看吧，高经理玩得正高兴，这些美女可是花样繁多啊！”

　　杨天成说这个“花样繁多”时可是故意做了个特别的表情，有些味道，周宣知道他的含义，也没说明，只是嘿嘿嘿的陪着笑了几下。

　　杨天成对周宣的看法就是，隐藏得很深，喜好女色是肯定的，只是一般的货色入不了他的眼睛，所以这次特地挑了一些曾经选美的女子回来，花了高价钱，目的也很明确，这些女子，出场费一律是十万元，谁最终能把周宣搞定，单独奖励二十万元，也就是说，只要哪个女人可以把周宣整治得服服帖帖的，她一个人就能拿三十万的现金。

　　重赏之下，必有勇女啊。

　　那十个女人早就准备好了，一看到周宣和高明远两个人时，就在猜测，看样子应该是不难对付的，而周宣病怏怏的样子，更是不相信他能有多难对付，高明远一见到她们，口水都流了几尺长，这样的人，能有多难？

　　再说了，一般人都知道，狐朋狗友，一丘之貉，有什么样的人，就有什么样的朋友，从他朋友来看，就能估计到周宣也不是个什么好货色了。

　　杨天成陪着周宣从大厅里缓缓出来，门外的游泳池岸边，有一个大太阳伞，杨天成请周宣过去坐在了太阳伞下，又叫手下把冰镇红酒拿过来。

　　这一次倒的红酒里面，倒是没有了兴奋剂和毒品了，因为杨天成已经相信周宣中了很深的毒，不可能再摆脱毒品的纠缠了，所以也不会再做这种手脚，到后面找个机会挑明了更好，木已成舟，生米已经煮成了熟饭，再说了，只要尝到毒品的味道的人，也绝无可能再摆得脱毒品的诱惑力的。

　　两个人坐在太阳伞下，看着游泳池里十条美人鱼和丑态毕露的高明远嘻戏。

　　这些女人确实漂亮，高明远甚至已经认出了两个是经常在电视里作客，经常参加电视节目的美女，所以尤其兴奋。

　　高明远也不是没去过色情场所，去的次数超级多，自己都记不清了，挣的百万年薪，起码都有一大半是撒在了女人身上，但就因为次数多，花费大，高明远便得考虑地点，去的是一般的地方，消费不会太高，也不会太低档，但像杨天成这里这种级别的女人，他是消费不起的，这些女人，一晚上至少得花费上万数的钱，以他一个月四五万的收入，可无法承受。

　　高明远的薪水，每月四万五，年终有五十万的奖金，但单月收入并不超过五万，要让他一晚上都消费这么多的钱，那还是不够级别的。

　　但是现在在杨天成这儿，既然杨天成把他叫来了，那肯定就是看在周宣的面子上，高明远看得出来，杨天成就是想拉拢周宣，对他破天荒的好，那也是因为周宣，所以说啊，现在杨天成这儿的美女，可是由得他享用的，看样子这些女人也不会反对。

　　女人再漂亮吧，也都想嫁个好男人，想一步踏入豪门，山鸡变凤凰，女人的漂亮是跟金钱相等的，没有钱就别找漂亮女人，高明远一直是这么认为的。

　　杨天成摇晃着高脚酒杯，鲜红的红酒跟血一样，周宣看着他把血一般红的酒倒进嘴里，却又不吞下，含在嘴里慢慢品尝着味道。

　　“吸血鬼！”周宣脑子里当即迸出了这个词。

　　杨天成纯粹就是这种人，只要有利益，也只为利益，为了利益是不惜一切手段的，在国外黑社会中混杂生存长大的人，从心底里根本的念头就跟正常人不同，对他来说，亲情友情仁义信义，这些字根本就不存在，在他眼里，只有金钱权力，只有狠毒残忍。

　　“周老弟，要不要下水来个鸳鸯戏水？”杨天成嘿嘿笑着问道。

　　周宣无所谓的摆了一下手，随即又掏出手机来，笑道：“杨先生，我打个电话！”

　　“请便！”杨天成摊手示意。

　　周宣更不多想，又调出那个毒贩上家的手机号码拨了起来，让他兴奋的是，这一次，号码竟然又通了！

　　周宣想了想，随即又运起异能，探测了一下杨天成的别墅，在别墅最后面的一间房里，周宣意外的探测到了手机铃声响起，这房间中有两个男子，一个是见到过的杨天成的保镖，另一个男子没见过，三十来岁。

　　手机碰巧响了，却也不表示就是周宣拨的电话，但只要在周宣异能控制的范围中，那就难不到他，异能探测过去，那个男子把手机拿出来一看，屏幕上显示的正是自己的手机号码！

　　周宣这一喜，可是非同小可，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！

　　周宣并不知道，傅远山要他查找的毒品上家，其实只是杨天成的一个下家，杨天成在南方投资的产业，那都只不过是为了打开毒品网络而铺开的人情关系网。

　　而那个毒贩只是他一个中间商而已，因为以前认识，又打过交道，所以才没有像别的买家那么谨慎小心。


第613章 美女凶残

　　探测到自己要找的人就在杨天成的别墅中后，周宣无比的兴奋，精神也为之一振，但表面上还是尽力抑制，不露于形色。

　　电话那边，那个人犹豫了一下，然后赶紧把手机关了机，不过周宣已经发觉了他，并把这个人的相貌努力记在了心中，再探测了一下他身上的物件，比如身份证之类的什么，他的钱夹中，身份证显示就是这个市的本地人，周宣又用心记下来。

　　这时候心里就大大松了口气，而且对杨天成的兴趣也浓了起来，最开始觉得他没有与毒贩上家有关系时，是有些沮丧的，但后来发现杨天成的私藏的毒品如此之多，仅仅这一条就够得上立功的条件了，不过周宣可不想去管警察的事，他只是对傅远山那一份负责而已，其他的不想理，他不是兵，抓贼的事也不想干。

　　而傅远山显然是不会伸手来管南方的事，只要杨天成与他京城那边的案子没有关联，他就不会插手，但现在看来，杨天成还脱不了身，而且还有可能就是一个大头子。

　　周宣一边观察着那个人，一边又喝着红酒，怡然自得，浑没有刚刚才毒品发作的难受样子。

　　杨天成心里暗喜，他还以为周宣是刚刚打完毒品针剂后的兴奋劲上来了，只要周宣毒品上瘾，他也就不担心周宣不受他控制了，而且他很有把握，毒品的威力不用说，他对周宣并不想压制他干不愿干的事，只是想拉着他做赚大钱的事，只要自己大方一些，尽量把利益分配给他大一点，又有谁会不喜欢钱呢？谁会拒绝能拿到手的钱呢？

　　何况这钱还是一笔笔天文数字，普通人连想都不敢想的数字！

　　杨天成在国外干了那么多年的黑社会头目，做了无数的违法生意，让他最喜欢的便是豪赌，但精明归精明，赌技归赌技，多少年下来，总是输多赢少，在场面上，面对的都是超级富豪，要是有稳当的赢钱手法，那钱啦，就跟印钞厂一样，钱都是拿不完的，只要你有本事赢得到！

　　而周宣就有这个本事，杨天成看人的眼光极其毒，从周宣在高明远那儿赌石时，就有些意外，但那时并不特别奇怪，而后在赌场里跟着周宣下了两注后，就彻底认定了周宣绝不是靠运气，而是有着无比高超的赌技，至于是什么原因，他也搞不清楚，但看到周宣同时又拥有超强的武术时，就有些认为这可能与他的功夫有关，在中国的古武中，有一些秘不外传的功夫，比如说听力，眼力，等等，这些都是有可能让赌术得到极大保证的功夫，周宣或许就是因为这些功夫而赌赢的。

　　杨天成想像力很丰富，也确实有点靠谱，只不过他无论如何都没有往特异功能，或者超能力等等上面想过，这种事情，他还是不相信的，电影里虚构的故事而已。

　　房间里那个人一关机，周宣当即也挂了机，把手机漫不经心的随意放在了台子上，然后又端起酒杯喝了一口。

　　杨天成瞄了一下周宣的手机，随即把眼光转移到别处，看着池子里的高明远与十个美女嘻戏，呵呵笑道：“老高看来心态还很年轻啊，小周老弟，要不要游一下？”

　　周宣欣然应允：“好啊，游一下吧，看着杨先生这儿的美女们兴致这么高，不陪陪她们也说不过去！”

　　“呵呵呵，周老弟陪她们，那是她们的幸运！”杨天成满面笑容，手一招，让手下给周宣送上一条泳裤过来。

　　看来周宣在毒品的刺激之下，还是忍不住色心大发了，原来的忍耐，都只不过是扮戏而已，杨天成一边微笑，一边得意的想着，计划又依着他的想像发展进行了。

　　其实周宣是故意要下水的，不是想跟那些女人亲近，而是想要杨天成查看一下他的手机，拨了那个毒贩的手机后，故意再把手机放到台子上，只要杨天成偷偷看他拨打后的号码后，就会发现他给那个毒贩打的电话，要是杨天成发现他其实是来跟毒贩联系购买毒品时，杨天成又是什么表情呢？

　　保镖拿了全新的泳裤出来，周宣接了过去，对杨天成道：“失陪一下！”

　　杨天成手一摊，示意他自行过去，周宣到厅里后，异能探测着杨天成，他果然迅速的拿起台子上的手机查找起来，而池子里的高明远半分都没有注意，自顾自的与美女们折腾。

　　杨天成要查找的是周宣刚刚拨打的电话，以及电话簿，按已拨电话时，看到显示的电话号码时，不禁愣了一下，这个号码，他非常的熟，怔了怔后又查了一下周宣手机中的电话簿，一条一条的往下看，绝大部份都是家属，亲人，然后是公司同事的电话，基本上没看到有什么官方或者某某警官等字样的电话号码出现。

　　只是还没查完，那边的保镖便递了个暗号，示意周宣要出来了，杨天成立即把手机恢复原样，然后放回了原处，再盯着池子中，一副看高明远与美女们戏水的样子。

　　周宣笑呵呵的走过来，上半身裸着，身材不是很壮实，但胸脯很挺，有肌肉，否则杨天成又会怀疑，周宣那般超强的身手，从外形上还真看不出来。

　　“杨先生，一起来试试身手？”周宣笑问杨天成，杨天成摆摆手，笑着摇头道：“不了，我休息一下，这些美女精力太丰富，有些吃不消，还是周老弟自己尽兴吧！”

　　周宣笑容满面的在池子边上试了一下水温，很合适，而高明远在一众美女中间探手大叫道：“老弟，快下来支援，美女们很凶残啊！”

　　周宣笑道：“我也救不了你，你还是自求多福吧！”说完“扑通”一声跳下水，自个儿在一边潜下水去。

　　游泳池里水深度左面平均深一米五，右面深两米，而周宣跳下水的地方就是右面深水区，整个游泳池的面积比较大，超过三百平方，私家泳池中，算是超大的了。

　　周宣特别喜欢潜在水中的感觉，尤其是没有危险的水域中，以前在几次地下暗河中的经历太过惊险，现在的冒险跟那时相比，简直是一点都算不了什么。

　　杨天成见周宣跳下水后，居然没有游到那群美女那边，而是独自潜下水底，有些出乎意料，难道他还在扮矜持？

　　那十个女子和高明远看到周宣跳下水，但却没游到他们那一方，讶异了一下，随即嘻嘻哈哈的笑着都潜的潜，游的游，都往周宣这边过来了。

　　那十个女子是早就得了杨天成的吩咐，只要把周宣搞定，那是有重奖的，钱，是她们的主要目的，陪着高明远闹了这一阵，只不过是试探一下，希望从高明远身上得到周宣的消息，而高明远的反应，也让她们觉得对付周宣，难度不大。

　　但周宣跳下水后，却是没有要跟她们一起游水或者表示亲近的意思，十个女子和高明远都没有想别的，而高明远更是兴奋地游过来想要跟周宣说一些私话，这些女子让他太兴奋了。

　　十个女子中有两个游泳速度很快，远比高明远快，游到水深处便潜下水中，周宣探测到这两个女子游泳技术很不错，潜下水的动作和姿态还有些专业的水准。

　　这两个女子潜下到水中一左一右的围到周宣身边，当看到周宣潜在水中姿式跟睡觉休闲一般自然，也好像鱼儿一般斜斜漂在水中，既不上浮，也不沉到水底部，有些好奇。

　　谁都知道，水是有浮力的，人潜到水中时，如果不运用游水姿式，不用手脚身体来进行，是不可能潜在水底中的，当然，除了溺水者，因为人身体内有空气，就跟气球一样，人的身体就如同一个外壳，外壳里包着空气，空气在水中有浮力，因为潜下水的人，通常都是会水者，会闭住呼吸，身体里的空气也不会泄出来，所以潜到水中后，身体依然有浮力，如果不用身体运动来支持潜水的动作，人就会浮上水面。

　　溺水的人就不同，因为大量的喝水，水入肚后空气外泄，就会减少身体在水中的浮力，所以溺水者一般就会沉到水中。

　　这两个女子还真是专业人士，以前曾经在省跳水队呆过两年，一流高手算不上，但专业人才绝对是。

　　以她们两个专业的眼光来看，周宣这个水下动很难，以她们的水准都做不到，一时好奇的在水中盯着他，连过来准备纠缠的心思都忘了。

　　接下来，其她八名女子和高明远也都近前来，不过因为这边水深得多，最浅处都有两米，那八个女子游泳技术也只一般般，游过来时不知道，一停下来才发现水深超过她们的身高，一时间惊叫连连，“扑扑扑”一个劲在水中折腾，甚至还有四五个呛水了。

　　周宣和那两个潜水的女子都赶紧浮上水面拖了人往左面游，池子边上，几个保镖和杨天成也都跳下水，直到把那八名女子都拖到了浅水一面，这才松了手。

　　那八个女子各自扶着池子边上的不锈钢的栏杆又呛又吐的，很是狼狈，完全丢掉了一直保持的美丽仪态。

　　等歇了一阵，这些女子又各自爬上岸，然后喘着大气，再也不想也不敢到深水处了。

　　杨天成看到这些女子竟然没办成事，很是恼怒，眼看好好的一场戏就这么毁了，不过还不是完全毁掉，还有两个女人在水中，停立在周宣身边，这两个自然就是那两个曾经的跳水队员。

　　那两个女子一眼看到杨天成的恼怒之色，当即想起了他的安排，两个互视了一眼，赶紧围到周宣身边。

　　“先生，你游水的技术真好，教教我们好不好？”

　　“先生，就教教我们吧……”

　　两个女子一左一右的搂着周宣的胳膊撒娇，那几乎是光溜溜的身子紧贴在周宣身上，赤裸裸的诱惑。

　　周宣皱了皱眉，然后说道：“我看你们教我才对，这里就没有比你们还更会游的人了，不过我倒有个提议，游水的技术没有什么好说的，咱们不如玩个游戏，玩潜水吧，又不需要什么技术，蹲在水中就行了！”

　　“那好啊，可是既然是游戏，那有什么奖励品啊？”

　　另一个女子却是笑嘻嘻的道：“不如这样吧，我们赢了，周先生就陪我们玩，任由我们安排，如果周先生赢了，那我们就任由周先生安排，干什么都行，这样行吗？”

　　周宣嘿嘿一笑，这哪是什么奖品奖励啊，这分明就是完全对他有好处的事，女人们赢了，自己归她们处置，如果他赢了，女人们归他处置，说来说去，无论输赢，其实那些女人都把自个儿搭上来扔给他。

　　“好啊好啊，这个游戏好，来来来……”周宣尚未说话，高明远已经笑得嘴都合不拢的连连答应着，就连岸上的杨天成也笑容满面，这两个女人的行动手段很合他心意。

　　周宣本想是赢了这几个女人，然后了事，他跳下水主要是给杨天成腾出时间，让他了解自己放给他的信息，从自己手机上得到的号码，应该是可以知道自己就是从京城来的毒品买家了，但没想到这两个女人很是聪明，无论输赢，都把周宣纠缠上了。

　　高明远也笑呵呵的挤上前来，跃跃欲试的，他心想只要他赢一次，就弄一个美女到房间里去折腾个够，心里早痒痒的止不住了。

　　杨天成“哈哈”笑了起来，伸手指着那几个女子道：“你们要赢了周老弟，赢一次我奖励一万块！”

　　杨天成话一落，其他在池外边的女子都“扑通扑通”的跳下水，刚刚在深水区呛了水，但在这边，还是没问题的，杨天成给了如此诱人的条件，她们怎么能不抓住这个机会呢！

　　而且杨天成的话中有话，他说“赢一次”就给一万块的奖金，那意思就有只要她们把周宣缠住，只要她们愿意，可以跟周宣反反覆覆的比试，能赢多少次就给多少钱，这样的好事，又哪里去找？

　　怎么说，男人们对女人都是怜香惜玉的，在比赛之中只要用身体对周宣做一些肢体语言，想必是很好也很容易让周宣心软，让他故意输多少次都可以，让杨天成多给她们一些奖励。

　　高明远笑呵呵的说道：“我先来我先来，让我挑个美女比试比试！”说着指着其中一个特别妖媚的女子说道：“你，我要跟你比一比！”

　　那女子笑吟吟的道：“比就比，你是男人吗？跟个弱女子还这么大喊大叫的，能赢一个女人，你就很光彩吗？”

　　高明远“哈哈”一笑，说道：“有些可以光彩，有些就不必光彩了，男人跟女人的事，光不光彩无所谓了！”

　　那女子挺着高高的胸脯笑道：“好啊，不光彩就不光彩，我准备好了，你准备好了没？”

　　周宣和其她女人都在一边笑容满面的观看着，高明远和那个妖艳女人都深深的呼吸一口气之后，都在同一时间蹲下钻入水中。

　　这个不需要任何的技术可言，有的只是需要能忍一口气的时间长短，气越长，就越有胜的可能。

　　周宣探测了一下这个女子和高明远的肺活量，两个人都不算好，通常来讲，喝歌就最能显示肺活量，能唱高音，延续时间越长，就越厉害。

　　还不到一分钟，高明远就在晃脑袋了，本以为没有什么大问题，想想，不就憋一口气吗？忍一忍就过去了，只是想像跟实际可就天差地远了，而且高明远从来就没做过这样的测试，也没有这样训练过，才四十秒钟，就有支持不住的感觉，只是想着那个千娇百媚的女人时，又心痒不堪，只是强忍着。

　　好在那个女人比他更差，若不是杨天成许诺的一万块奖金支撑着，早就支持不住了，只到五十秒的时候，那女人便“哗”的一声钻出水面来，大口大口的喘着气，而就在她窜出水面后两秒钟，高明远也忍不住钻出水面，跟条狗似的把舌头伸出来喘息着。

　　虽然两人潜水的时间差不多，但就算只多一秒，那也有个高低之分，高明远这一局，算是赢了！

　　喘了几口气后，高明远哈哈大笑起来，直叫道：“我赢了我赢了，还有没有谁要跟我比……”高明远说着又指了指另一个女子，这个也是他喜欢的类型。

　　不过说实话，这十个女子他基本上个个都喜欢，因为每一个都是美女，动人的美女，只是要他挑的话，要有舍弃的话，还是能选一些标准出来，比如身材稍胖些，胸脯大一些的，他就喜欢，由来便对丰满型的女人更爱好一些。

　　不过这一次，高明远就挑错了对像，周宣探测到，这个女人肺活量相当大，估计是平时经常上KTV唱歌的，过惯了夜生活的人，经常唱歌，而且唱得比较好的，对于潜水憋气，肯定是要持久得多。

　　而高明远却是半点不知，反而是得意洋洋的炫耀着，只要再把这个美女拿下，就可以来玩双飞，又不用自己掏钱，这个机会得好好把握，杨天成以后恐怕是不会再给他这样的机会了。


第614章 不可思议

　　其中一个女子做裁判，让两人准备了一下，然后在她数一二三后，一齐潜下水中，高明远这次潜下水之前，还是得意洋洋的表情，拿下个漂亮的娇女子，那还不是手到擒来？

　　只是没想到的是，他在五十四秒钟的时候，便撑不住钻出水面来喘气，而那个女子却是潜到一分四十五秒，以超过高明远一倍有多的时间才钻出水面来，她潜的时间越久，高明远的脸就越红！

　　得意洋洋的高明远却是输得如此惨，脸上讪讪的极是不好意思。

　　杨天成笑呵呵的吩咐一个手下：“去拿五十万现金出来，摆在桌子上，女孩子们，哪一个赢下一局，便奖励一万块现金！”

　　当保镖搬了一大箱百元大钞出来，然后整整齐齐的叠在桌子上，杨天成先拿了一叠放到一边，说道：“钱琪琪小姐赢得第一局，奖励一万块，希望其她的小姐们再接再厉，赢更多的钱！”

　　当真是金钱和诱惑力无穷，现金摆在面前，一众女子都争先恐后的挤到前面，把水拍得“哗哗”直响，只有刚刚被高明远赢下的那个女子，很是恼怒，一开场就是她输了，看着别的姐妹赢钱，一赢又是一万块，哪里不眼红呢！

　　高明远一赢一辆，玩了两局，已经气喘吁吁的后继无力了，看来是平时太过于耗在声色上面，身体是虚的。

　　周宣没料到事情朝着他预想的相反的方向前进了，抓了抓头，咬着唇想了一下，然后说道：“老高，你休息一下，我来跟各位小姐们比试一下，不过我作为一个男人来说，是不能跟各位小姐一对一的比试的，否则就是对小姐们的不公平，我提议这样办，不知道各位小姐意下如何？”

　　那两个游泳技术很好的女子也有些忌惮周宣，只是不知道周宣要用什么办法来进行，当即问道：“周先生，您准备怎么比试？”

　　“我想这样！”周宣指着她们一干人说道，“你们一共有十个姐妹吧，我想这样，你们十个人，可以以接力的方式进行，一个一个来，一个潜水后，另一个又接着来，而我就一个人潜水，在你们十个人接力潜水的时间内，如果我在这个时间中浮出水面，那就算我输了，如果你们十个人全部潜完水，而且最后一个人也浮出水面时，我还没浮出来，那就算我赢，怎么样？”

　　周宣这话一说，顿时把杨天成和他的手下们都吓了一跳！

　　那十个女子和高明远就更不用说了，一个个都张大了嘴合不拢来，不过十个女子却是呆了一下后，马上又兴奋的大叫起来。

　　“好啊，就这样吧，周先生真是有绅士风度，对女士太尊重了！”

　　十个女子都七嘴八舌的说了起来，但都是无比的兴奋的，看来这是周宣想给她们送钱，而故意这样说的，反正是杨天成的钱吧，又不用他出，借他的钱来讨好她们，看来这个周宣真是够意思，好好的伺候他也是应该的。

　　而杨天成呆了一下，也想到可能是这个原因，那十个女人，就算平均每人能坚持一分钟吧，那加起来也有十分钟之久，周宣再能忍，再能潜，又怎么会潜到十分钟之久？

　　而且这只是估计，像刚刚那个女子，就潜了一分半钟以上，只要十个人当中多几个这样的，那总数就能多几分钟，几分钟再加十分钟，还有什么人能潜这么久？

　　要是周宣再跟她们玩多几次，输了一次又一次，那他今天输的钱可就多了，一次就得十万块，输个五六次，这五十万就不够了！

　　杨天成自然不会在众人面前反悔，只是一想到要输那么多钱，还是有些肉痛，本来是想摆个面子，给个十来万的奖励，让那些女人把周宣拿下，只要达到他的目的，那还是值得的，关键是怕既掏了钱出去，而事情又没办成，那就比较难受了，为了周宣的事，这十个女人可是一共花了百多万的大本钱请来的。

　　那些女子当然是异口同声的都赞同周宣的提议，趁着杨天成不好说出来时，便赶紧催着周宣准备比试，又因为她们一共有十个人，所以也不需要找别的人当裁判作证，一个潜水，还有九个在水面上呢，由她们自己操作做证比较好。

　　周宣笑呵呵的也不反对，示意她们安排好顺序，谁先谁后。

　　而高明远懊悔不已，他才弄到一个女人，还指望着周宣厉害一点，可以多赢几次，自己分他一两个呢，这下可好，周宣直接把赢的机会白白扔掉了！

　　十个女子为了打响头炮，首先就安排那个赢了高明远的女子在第一位。

　　杨天成和一众手下都站到了池子边上观战，不过几乎全部都认为周宣是在做戏，为了在那些女子面前讨好吧，杨天成自己一想到这一点时，心里还是放开了些，要是周宣有这个心思，那他赔些钱也无所谓，反正本来就是想讨好周宣，这些事都是为他做的嘛，这样一想，刚刚那种觉得亏了的思想就消失了。

　　跟周宣潜水过的两个女子中的一个先站出来主持，“周先生，我们这边由钱琪琪排第一位，请周先生准备吧，要是没有意见，那我们就开始了哦！”

　　周宣点点头回答道：“好，我准备好了，开始吧！”

　　“一，二，……”那个女子还没念到第三时，周宣便一头扎进了水里，她不禁一怔，而那个准备着的钱琪琪也是一怔，随即嘻嘻一笑，再深深的吸了口气，这才潜下水中。

　　高明远忍不住直是摇头，而杨天成等人也更加确认了周宣就是想给那些美女撒点钱，反正钱也不是他的。

　　不过杨天成倒是知道周宣并不会在乎这点钱，因为他知道周宣在高明远的石厂子里以及赌厂里便赢到了两三个亿的现金，并不缺钱，而且这只是他随手赢的小钱，本身的财产还更多着，这点钱算什么？

　　剩下的九个女子也是各自忍不住笑得前仰后合的，手脚拍打起一片片水花来。

　　池子岸边有一个保镖拿着表对着时间，钱琪琪比周宣后潜入水中至少少了六秒钟时间，等到大家静下来后，杨天成便说道：“大家尽量不要动，看看他们比试的情况吧！”

　　时间是一秒一秒的过去，那保镖看得仔细，手上的电子手表上，定的时间走到一分四十四了，而钱琪琪还没有浮出来，这一次她的发挥也不错，直到又过了十一秒，只差五秒钟，钱琪琪就潜到了两分钟，但钱琪琪终于是忍不住而露出水面了，张着嘴大口大口的喘气，这一下，她真是尽力了，已经超出发挥了。

　　但周宣却是丝毫没有动静，而且在钱琪琪等女子的接力中，周宣的潜水已经超过了两分钟，差不多又捡了六七秒的便宜，第二个女子才又潜下水中去。

　　高明远本来是想提醒一下那些女子超时了，耗时太多，违反规则，但又一想，反正周宣都是准备输的，他又何必再扮黑脸呢，输就输吧，反正也不用他们出钱，所以也就闭口不语，由得她们作弊。

　　第二个女正是高明远赢了的那一个，这一回想出口气，挣个面子，所以潜下水中时，已经狠狠的吸足了一口气，然后才潜入水中，这一下居然让她憋到了一分钟的超常发挥，浮上水面时又借着吐气再拖延了几秒钟。

　　当然，她自己并不知道自己到底潜了多久，只是自己尽了力，而当她浮上水面后，见到其她九个女子都在拍手鼓掌，便知道应该不差，当第三个女子又耽搁了几秒钟再慢慢潜入水中后，她们才静下来。

　　因为觉得有些不对劲，本来她们是觉得无论如何都会赢周宣的，只是看是在第二个人还是第三个人上面赢他，而这第二个女子浮出水面后，加上中间耽搁的时间，肯定是超过了三分钟，而周宣仍然潜在水中没有丝毫反应！

　　这就让她们奇怪了，甚至是杨天成等人都奇怪起来，按照常理来看，一个人，就算气再长再大的人，也不会在水中潜到三分钟以上的长时间，是不是周宣已经在水中晕眩了？

　　杨天成这样想，其他人当然也会这样想，尤其是高明远，一惊之下，急急的就想弯腰伸手进水中把周宣拉出水面来，却见周宣反手从水面上伸出一只手来，比划了一个ok的姿式。

　　高明远当即住手，周宣的动作表示他没有问题，仍然能承受，只是这实在太不可思议了，不过这时候，高明远便又想到，周宣是练过高深武术的，说不定身上还练有其他秘密的功夫，潜水厉害也不是怪事，听说有的气功练到深处，停止呼吸上十分钟也是有的事，当然这样的事，也只是听过传说，而没见过真人真事。

　　杨天成见到周宣伸手出水面做的手式，也是禁不住讶然变色！

　　这个周宣，赌技出色，身手出众，现在潜个水也是这般令他吃惊，实在是一个太不可思议的人啊！

　　在池子中，那些女子也开始吃惊起来，原来以为周宣是让她们的，现在看来却不是那么回事，而且周宣也太让人吃惊了，他又不是鱼，怎么可能能潜到那么久呢？

　　接下来，九个女子一个接一个的，看着潜下去接力，又从水中钻出来，一连串就是七个人了，而周宣依然没有动静，而那七个女子，绝大部份都顶住了一分钟，也就是说，周宣在水里呆了几乎八九分钟了。

　　这哪里是周宣想给她们赚钱啊，明明就是扇脸吧，剩下两个女孩子，正是那两个水性最好，在跳水队呆过的那两个了，这时候，两个人和其她女孩子脸色都很难看，本以为每人都能赢一万块的，却是空欢喜一场，那个周宣，从潜下水后，就跟一块石头扔进水里一样，一点反应都没有，如果不是时不时把手伸出来比划个姿式，还以为他溺死了呢！

　　高明远虽然见到周宣时不时的比比手势，但还是觉得不放心，索性一沉身，把身子钻入水中去看周宣。

　　周宣人虽然潜在水中，但异能却是探测着所有地方，高明远一潜下水，他便知道了，睁着眼盯着他，在水中比划了一下，高明远见到周宣对他笑着，表情很自然，也就放心了，但心中对周宣的惊讶和神秘却是更加浓了！

　　周宣当真是个神奇又莫测高深的人啊，高明远一边惊叹着，一边又钻出水面，他可没有能力在水中潜多久，钻出水面后，高明远等待着最后的结果，这时候对周宣的信心又回来了，也并不认为周宣想给那些女人放水了，一想到周宣即将一次把十个女人全都赢个遍，这个高兴劲可就没法说了！

　　周宣肯定不会一个人占那么多女人吧，而且这几天看来，好像周宣对女色也不是特别爱好，自己好几次想带他去色情场所，他都不置可否的推脱了。

　　等周宣赢了，再跟他分两个过来！

　　高明远美滋滋的想着，这时候忽然心中雄心万丈的，觉得只要跟周宣在一起，就没有什么做不到的，以前对杨天成害怕畏惧，一是因为他的势力，二是因为他的财力，但现在他还不是看在周宣的份上对自己客客气气的了？

　　高明远这一走神间，比赛已经轮到最后一名女子了，这两个女子水性极佳，前一个潜了两分二十秒，最后一个潜到了两分三十一秒，但她钻出水面后，见到其她九个同伴都是沮丧的表情，而周宣仍然在水中没有动！

　　输了，输得很彻底，输得完完全全的！

　　高明远大喜，嘿嘿笑了一声，然后一个倒插，钻进水中把周宣一把扯了起来，这一次周宣知道那几个女子都输了，也就随着高明远的扯动而浮出水面，在众人的诧异之下，周宣还是扮着呼呼喘起粗气来。

　　杨天成又是好笑又是吃惊，好笑的是本来以为周宣是想让这些女人赚点钱让他破费，但结果却是相反，大大出乎他的意料，吃惊的又是，周宣的能力太惊人了，估计这就是所谓的神奇内功吧，练过气功的人确实神乎其神的，不可思议，在他印像中，可真是没见到现实中能有这么超常的人，一个人在水中能潜这么久，那跟鱼有什么区别？

　　而他身边那个计时的保镖在周宣钻出水的时候按下了计时器，这个时候报了出来，周宣头潜下水到钻出来，一共是费时十四分十五秒！

　　杨天成微笑着，对周宣是越看越喜欢，这样的人才，不仅仅是赌桌上有用，干别的事，那也是顶尖人才啊，想想看，几十个人外加两条枪，对周宣也是无可奈何，而且个个都受了伤，那还是周宣放他们一马，如果要收拾他们，灭他们的命，那也是稀松平常的事，这样的人，在关键时候，那就是生命的保证啊！

　　在残酷的黑社会中生长大的杨天成，知道实力意味着什么，实力就意味着生存，金钱美色，财富，以及其他人的畏惧和尊重，这个周宣，天生就是一个黑社会金牌打手的人才！

　　当然，杨天成也知道越是能干的人，也越难驾奴，不过对于周宣，他还是有把握的，因为他让周宣犯上了毒瘾，这个东西，无论意志力多么坚强的人，他也没见到一个能抵制住毒品的侵袭和引诱！

　　周宣的能力越强，杨天成就越开心，越想把周宣笼络到手下，此时再看看他身边那一群保镖，跟周宣一比起来，那简直就没得比，花那么多钱请那么多人，都不如周宣一个人得力，忍不住从嘴里迸了句：“真他妈废物！”

　　旁边的人都不知道杨天成骂什么，但看脸色却又不像是发怒，一个个都莫明其妙的。

　　游泳池子中，十个女人与高明远各是一种表情，女人们个个悻悻然，一方面不解周宣怎么能潜到这么久的时间，一方面又气周宣到底是不是个男人？是男人的话怎么会不懂怜香惜玉，不懂讨好女人呢？

　　照理说，周宣是个有钱人，怎么也不会对她们这么小家子气吧，再说了，她们就算赢了，那也是赢的杨天成的钱啊，周宣小家子气个什么！

　　但事实上，周宣赢了，她们输了，输就是输了，每人一万块的奖金拿不到不说，搞定周宣另外的二十万额外奖金也是泡汤了！

　　只有高明远是笑得嘴都合不拢来，眼看着面前这些水中美人鱼儿一般的美女们，那胸脯，那手臂，那嘴唇……无一不是诱惑人到极点！

　　周宣淡淡一笑，总算是把这十个女人搞定了，游到池子边上，拉着栏杆爬上岸，杨天成的保镖赶紧送上一条大浴巾给他。

　　周宣把身上的水珠擦了擦，杨天成在一旁拉开凉椅说道：“来来来，坐下坐下！”

　　周宣慢慢走过去，眼光一掠，看到游泳池前侧一栋假石山，很是漂亮，异能也随着眼光掠过去，异能一扫间，忽然一怔！


第615章 虫子

　　“杨先生，你这座假山挺漂亮的！”

　　周宣看着假山对杨天成赞了声，假山在一个圆形的小池子中间，池子约有二十平，假山是无数各种各样的石头组合成，其中有溶洞石笋，有风化石，有彩石。

　　“这个啊？……呵呵呵……”周宣忽然提到这个，让杨天成怔了怔，脑子里正想着怎么和周宣谈事，想着怎么找个借口来提出来，还要防备周宣如果知道自己被下了毒犯上了毒瘾时，会不会发作，这一切都要考虑一下，而周宣开口说的话却是跳出了这一切，让他脑子里没反应过来，停顿了一下才想起来。

　　“这些石头，去年我可是花了大力气才弄回来的，有岩石，有风化石，有溶洞里的石笋，还有从缅甸运回来的岩石。”

　　杨天成提起这些石头，兴致也起来了，笑呵呵的跟周宣解说着这些石头的来历，周宣索性站起身来，到假山边上仔细观看。

　　杨天成也跟着站起身到假山边，指着一块块石头给周宣解说起来：“这一块是在广西的溶洞中采出来的，花了十万块钱……”

　　“这一块是四川运回来的，老岩石，专家化验说这块岩石的年龄有两亿年……”

　　“这一块是本地的风化石，虽然是本地，但价钱也花得不少，几万块……”

　　周宣听他介绍了一大堆，但都没有说到自己关心的那一块，笑了笑，指着一块彩色的石头问道：“这一块是从哪里来的？五颜六色的，真漂亮！”

　　“这一块啊？”杨天成笑了笑回答道，“这一块是从贵州的瀑布下游的河边沙石中捡回来的，是唯一一块没花钱的，只是花了几千块运费，是我在黄果树旅游时带回来的。”

　　“杨先生可真花了些心思！”周宣笑了笑，赞了一声，然后又指着另一块石头道，“这一块呢，这块石头表面好像爬了些虫子一般！”

　　杨天成笑笑道：“这一块是从缅甸买回来的，没花多少钱，听人说是块风化石，年代很久，这块岩石上有很多虫子在上面，听我朋友说过，这种样子很奇特，一般的虫子小动物死了过后就会腐化，灰飞烟灭，不会留下任何痕迹，而这一块石头奇特之处就在于此，我朋友估计是这些虫子正在岩石上时，忽然间就发生了异变，天崩地裂，火山爆发，熔浆刹那间吞没了大地，而这块有虫子的岩石也包含在其中，然后又经过了无数的年代，岁月侵袭，这才形成了今天的样子！”

　　周宣嘿嘿一笑，心里却是不以为然，杨天成的这个朋友定然是个不学无术的家伙，自以为是一通胡说，而杨天成对石类显然是不熟悉的，想也想得到，那火山熔浆是何等的高温？倘若说是石质之类的还有存在一说，一些虫子小生物，那还不是马上就化成了汽雾灰飞烟灭了？

　　而异能又探测到，这块体形并不大，直径约有五十多厘米，表层的虫子化石延伸到里面，石头中间是一块直径三十多厘米的翡翠，只是这块翡翠很奇特，质地非常好，是标准的玻璃地，但翡翠中间却是有无数的虫子在其中，因为透明度高，所以更能清楚的看到虫子在其中栩栩如生的样子，或立或爬，姿式百态，活生生的，连虫子身上的颜色都如同活的一般，周宣的异能甚至还探测到，那些虫子身上的细小绒毛，这个情形，就如同一块琥珀一样，把虫子完好的保存了下来！

　　周宣赌石赌过无数次了，对翡翠也算是熟悉得很，但从没见到过这样的翡翠，通常来讲，一块翡翠的价值高低是在于，体形大小，透明度，色泽，水头，无杂质等等来确定的，而这块石头里的翡翠，从透明度和水头，以及颜色来讲，那都是一等一的，如果没有其中的虫子掺在里面，那这个体形，这么大一块的翡翠，价值绝对超过了五千万，这还只是论毛胚价，如果论加工后的成品价格，肯定就过亿了。

　　但问题是，这翡翠中包含了那么多的虫子，这就相当于翡翠中含有了杂质，含了杂质的翡翠，价值就会降百分之十九十以上，甚至有可能更多，当然，如果含杂质的翡翠只有边角，或者某部份有杂质的话，还可以把这部份修整切除，剩余的纯质部份还可以以高价售出。

　　但关键的是，周宣现在看到的这一块，翡翠中间的虫子是无所不在，直径三十多厘米的圆形翡翠中，一共有十一条蚕子般模样的虫子，如果要把虫子的部份切除的话，那这块翡翠就会被切成碎粒，价值同样也会从天上掉到地下。

　　这么样的一块翡翠，当真是奇特，周宣也估计不到包含了虫子杂质的翡翠到底会有什么价值，不过好奇之下，还是想把这东西弄到手。

　　“怎么？老弟，你对赌石有研究，难道对这些观赏石也爱好？”杨天成见周宣盯着石头沉思，不禁诧异的问道。

　　“杨先生！”周宣抬头望着杨天成笑笑道，“我很喜欢这块石头，不知道你可不可以割爱转让给我？”

　　杨天成怔了一下，然后斩钉截铁的道，“这有什么问题？一块石头嘛，再好看它也只是一块石头，周老弟只要开口，别说这么块石头，就是这栋房子，那我得爽爽快快的给你！”

　　周宣眼睛一眯，杨天成这话说得很真实，他也听得出来，杨天成绝对是说的真话，不过当杨天成这种人对他可以这么大方时，那就表示，他是想从自己身上获得比他舍出来的会更多十倍百倍的利润，这个人，绝对不是什么好人！

　　周宣偏着头想了想，然后说道：“杨先生，我看这样吧，我帮你做一件事，来当作报答你，我不喜欢欠人情啊！”

　　杨天成嘿嘿一笑，招手把两名保镖叫过来：“你们两个，马上把这块石头弄出来，还有，不得损坏表层，弄坏了的话，你们就自己滚蛋吧，弄出来后就搬到车上放好，等一会儿给送到周先生的住处！”

　　杨天成既不说要周宣报答他的事，也不说这石头要等值相换，而是直接让人把石头从假山上拆下来。

　　周宣这样说，还是想试探一下杨天成，估计杨天成是不知道这石头里有翡翠的，再说这样的翡翠谁也不知道价值几何，自己跟他说了，想帮他做一件事来换，要是杨天成让他帮忙带毒品回京城的话，那就更能说明了，人脏俱获，能把他们这一条线的人全部挖出来才好，没想到这次歪打正着，把傅远山的事有把握办成了。

　　杨天成沉吟了一下，他把周宣的话当成了他确实是一个不喜欢欠人人情的人，这块石头，说实话，他也没花多少钱，买回来到添加在假山上，不过就花了一万来块，若说是个科史学家的话，还有可能把这块化石拿回去研究，但周宣要回去的话，那就只有把它当成风景来设置观赏了，没别的作用，这石头，价值再高，也高不过一万钱去，周宣那么难对付的人，竟然为了这么一块没什么价值的石头要跟他交换，虽然说只是做一件事，那也是一个极好的进展。

　　周宣要做一件事的话，杨天成是可以让他为自己赚很大一笔钱的。

　　两个保镖把那石头花了很大力气才弄松动，搬下来后，石头并不是太重，不超过一百斤，两个人不吃力的就把它搬到别墅前边停着的一辆车的尾箱中。

　　看着那一群悻悻然的女孩子，周宣想了想，然后吩咐高明远：“老高，拿五十万给这些小姐，算是我的一点赔罪之礼！”

　　高明远笑呵呵的应了声，钱是周宣打赏的，他不用花费，却又可以与这些美女拉交情，何乐而不为之？

　　不过高明远还没动，杨天成就挥挥手道：“不用了，周老弟，你可是在我这儿，是我的客人，你想怎么玩，那都是我应该的招待，她们的事，你就不用操心了，放心吧，我另外给她们奖赏，再拿一百万出来，每个人平分！”

　　十个女子当即喜笑颜开，她们最愿意听到的几乎就是这样的消息，杨天成刚刚说的是另外再奖赏一百万，那就是说除了先前的一百万，平分的话，她们每个人都能分到二十万，这可是一大笔钱，按照往赏，这笔钱也得花大功夫才能赚到，哪里能像这么轻松？

　　本来已经认为周宣是个不懂情的人，原以为他是想让她们赚一笔钱，没想到后面却是让她们输了，又输得莫明其妙的，谁都想不到周宣有这么厉害的潜水能力，厉害到几乎不相信的地步。

　　但现在周宣又大方的要给她们五十万，比起她们赢下后得到十万的奖赏，那数目还要多五倍，应该又不是小气男人，能随手撒出五十万打赏而丝毫不感觉吃力的人，也绝不是只有几百千来万身家的人，假如你只有千百万的身家，你会随意打赏五十万给一群无关紧要的人吗？答案肯是不会的。

　　从这一点来看，周宣应该是个身家很高的人，最有可能就是一个富二代。

　　再看看杨天成，杨天成是个绝对强势又极有财势的人，她们都知道，既然杨天成都那么想讨好周宣，就能看出周宣也是一个很不普通的人，杨天成一口回绝了周宣要打赏给她们的五十万，转而马上又撒一百万出来，想想就能明白了！

　　杨天成呵呵笑了笑，又说道：“你们还是谢谢周先生吧，算得上是周先生给你们的打赏，我早说过了，周先生年少多金，可不是你们想像中的富二代啊，他的身家多到你们无法想像，而且是自己赚来的！”

　　杨天成一句话，让周宣马上知道又有问题了，果然话声一落，十个女子又一窝蜂的拥上来围住他，叽叽喳喳的问个不停。

　　周宣招架不住，赶紧把高明远扯到身边，这家伙可纯粹就是个色狼，毫不留情，伸手就搂着了两个女子戏弄，也算是给周宣解了压力。

　　杨天成呵呵笑道：“周老弟，你们到厅里先坐坐吧，我失陪一下！”

　　周宣点点头，杨天成吩咐手下招待他们，然后进厅，周宣的异能探测着，发现杨天成是到后面那一间毒品收藏室，那个毒品贩子还在那里等待，这让周宣一时又兴奋起来，随着众女和高明远一起到了大厅里，在沙发上坐下来后，更用心的探测起杨天成和那个毒贩的交谈起来。

　　杨天成偷看到周宣的手机上的号码后，发现周宣拨的号码竟然是他手下的毒贩后，心里震惊不已，这时把周宣打发到厅里去后，就赶紧到后厅房间里去见那个毒贩手下。

　　“杨先生，您来了！”那个毒贩见到杨天成进来后很是恭敬的站起身来问候。

　　杨天成摆摆手，示意他坐下，然后问道：“从京城来的买家，你有没有联系过？”

　　“没有，来的时候，那天我关机，第二天他又打了一次，我没有接，之后又关机，今天又打了一次，我还在考验之间，不过据我的了解来看，这个人是一个纯粹的富豪，值得我们怀疑的地方就是，他是个真正的富豪，以他的身家，来参与贩毒，就很不值得，所以我有些怀疑，也一直没跟他联系通话！”那个人赶紧回答着杨天成。

　　杨天成沉吟了一下，然后才又说道：“这个人……我倒是认识，应该没有问题，而且他也有毒瘾，我想问题不大，不过你小心的做法是好的，这件事你就不用管了，交给我就行，做其他的线吧！”

　　那人点了点头，然后起身告辞走出去，杨天成独自沉思起来。

　　周宣此时就已经确定了，这个杨天成确实是这个毒贩的顶头上司，是个大毒贩，而这间收藏室里，不仅有大批量的毒品，还有枪支弹药，周宣在犹豫着要不要就趁现在把他们拿下，然后交给警方？

　　基本上可以确定了，主犯和傅远山要查的毒贩上家也在，其他的支线可以从杨天成身上找破口，周宣也有绝对的把握把杨天成一伙稳稳当当的拿下，只是还没有通知傅远山，现在这个层度，通知他也算是时机成熟了。

　　周宣最终还是决定给傅远山汇报后再做决定，警方内部的事，不好说，如果就此动手，肯定惊动本地警方，也许就这件事情上会跟京城警方分抢功劳，一切都还是等傅远山的安排吧，只有让他利益最大化才符合自己的意思。

　　而且行动方案也不会很简单，因为让本地警方知道的话，会很麻烦，因为杨天成是本地，甚至是省里都知名的外资企业家，与省里市里的各级官要大员的关系密切，如果就这样报警行动，只怕会走露风声，达不到效果，说不定还给杨天成反咬一口，布置好了，一旦打草惊蛇让他转移证据后，就很难了，周宣一想到这些，就觉得很头痛，太复杂的事，他都不愿意去想。

　　杨天成寻思了一阵，然后才又出来，走时厅里后，脸上又堆起了笑容，“周老弟，我看你也闲着没事，有没有想干的事？找点事做做比较好……”

　　周宣当然明白他说的事不是干活，而是别的挣钱的事，笑笑道：“好啊，我这个人，不喜欢复杂的事，就喜欢直来直去，喜欢简单，想说就说，想做就做，来这边一是采购毛料原石，二是办点小私事，毛料已经装车运回京城了，也就没什么大事了，平时就喜欢娱乐娱乐，跟朋友参加一些赌局什么的……”

　　杨天成一听到周宣说喜欢赌局，当即喜道：“周老弟既然爱好这一口，我倒是可以帮一把，这样吧，我明天来安排一场赌局，都是富豪级的大客，只要你能赢得到，就能拿走大笔的现金……”

　　杨天成说到这里，沉吟了一下，然后又说道：“要不这样吧，我出钱，周老弟来赌，赢的钱，我们两人二一添作五，平分，周老弟觉得怎么样？”

　　周宣装作欣喜的样子说道：“那好，我平时喜欢的就是赌局，特别是大赌局，刺激！”

　　杨天成没想到想了半天的难事，现在没费什么劲就轻易达成了，所花费的只不过是一块没什么大作用的观赏石头，如何不高兴，心想今天赶紧把以前聚过赌的几个大富豪通知到，明天来进行这个大赌局，只要第一次赢到大把的钱，跟周宣平分之后，就不担心以后的合作了。

　　事情轻易的就办到了，但杨天成反而有些担心起来，心想倒是不该那么鲁莽的给周宣针毒品针，如果周宣知道以后，说不定就会怀疑在心，搞不好就会弄巧成拙了！

　　但事情已经做下了，也没有后悔的余地。

　　周宣满脸都是高兴的神情，站起身道：“杨大哥，那我就告辞了，你准备好之后就通知我过来！”

　　一声“杨大哥”，让杨天成又觉得心里火烫，周宣看来对他的印像已经很好了，让杨天成实在很后悔暗中下毒的事！


第616章 末日

　　周宣要走，高明远盯着那十个妖媚动人的女子有些不舍，看着到手的却又给搅混了，不走说不定在就在杨天成的别墅就成就了好事，但要走，可就白白浪费了。

　　杨天成最懂的就是观察人的心里活动，高明远那明显的表情，他哪有看不出来，又知道周宣跟这个高明远要好，也就呵呵笑道：“琪琪，你们愿意跟高经理和周先生去的，现在正好一起去，所有的开销都算我的！”

　　他这句所有的开销，那自然是指她们去陪周宣和高明远而另外给的现金，那些女子们当然听得出来，笑吟吟的都围到了周宣身边。

　　周宣看着失望的高明远笑道：“你们跟高经理去吧，老高，玩得开心点，我还有别的事，今天就不陪你们尽兴了，下次一起！”

　　周宣当即出口拒绝了那些女子的跟随，顺口又推到了高明远身上，高明远大喜，一手搂了一个，笑呵呵的戏弄起来。

　　周宣又对杨天成说道：“杨大哥，那就麻烦你了，派个司机送我到酒店吧，高经理陪几位美女回去，我就不跟着他了。”

　　杨天成当即安排了两个保镖送周口宣回去，因为尾箱中有一块石头，得让两个人出力，肯定是不能让周宣自己动手，想了想，又让保镖找了一个行李箱出来，把石头装在了行李箱中，这样就好看多了。

　　要是回酒，别人看到三个大男人搬一块石头，那个场景可够搞笑的，用行李箱装起来，那就免了那些不方便。

　　高明远着实感激周宣的好意，尽管他自己不要，却没破坏他的好事，搂着两个女人上了车，先开车离去，调戏了这么久，有些忍受不住诱惑了。

　　周宣笑着摇摇头，然后坐上杨天成保镖开过来的奔驰车，在车窗口对杨天成摆摆手。

　　杨天成高兴得很，一边挥手送周宣离开，一边顺手在身边的女人屁股上扭了几把，发泄一下爽快的心情。

　　两辆车一前一后的开上公路，在进入市区后，才各自开往一个方向，高明远往他的住处，周宣这辆往酒店。

　　两个保镖把车开到酒店门口后，又帮周宣把箱子提到酒店的房间里，然后才恭敬的告辞离开。

　　周宣坐到沙发上歇息了一阵，然后运起异能探测了一下，确定没有人跟踪监视他之后，这才拿起手机给傅远山拨通了电话。

　　电话一通，手机听筒里便传来傅远山略显激动的声音：“老弟，有进展了吧？”

　　事先，他们两个人是有约定的，为了保证周宣不被发现，在没有查找到确切的证据就不跟他通话，而现在周宣既然给他拨通了电话，那显然是有了不一般的证据吧。

　　周宣笑笑道：“大哥，说起来真是运气，我到这边后，打那个毒贩的电话，大部份时候是关机的，偶有通了的时候，对方却又不接，所以就只有等待，我没事就去赌石，在石料厂遇到一个豪客，之后我又让他在赌场赢了很大一笔钱，那个家伙可能就起了心，有意让我跟他干，而且暗地里给我下药，又给我偷偷打毒品针剂，在他别墅的暗室里，我又发现了很大数量的毒品，不过那时候没有确定他是不是我们要查的毒品上家，所以也没有给你打电话。”

　　傅远山听他说得简单，但还是吃惊起来，周宣说毒贩给他下药打针，这些手段是毒贩最常干的事，不禁担心的问道：“老弟，你……你……”

　　周宣嘿嘿一笑道：“大哥放心，我半点事都没有，不会让他害到我，我今天第二次在他的别墅里再打那个毒贩上家的电话时，就发现了那个毒贩正在他的别墅里面，这一下，证据是确切了，而且我也掌握了他在别墅里藏毒品和枪支的秘密地点，只是这个人在这个市，甚至是这个省，都有很大的势力关系网……”

　　傅远山是经验丰富的老警察，这些不用周宣说明，他就能明白，当即嘱咐道：“老弟，我今天马上带人飞过来，在我到之前你不要有任何行动，也不要跟当地的警方联系，像这种人，不可能与当地的某些腐败官员没有联系，只要有丝毫的不慎，就会走漏风声，会打草惊蛇，如果给他们转移了证据，那就前功尽弃了！”

　　“嗯，好，我知道了，我会等你们过来再商量决定！”

　　周宣对这种复杂的行动方案没有兴趣，自己只要帮傅远山把证据拿到就行了，只要有证据，傅远山也好办了。

　　放下手机后，周宣把这几天的事好好回忆了一下，理顺了，今天的事确实没曾想到，无意中的拨了第二次那电话，没想到那毒贩竟然凑巧就在杨天成的别墅中，一次性把所有的线都理清了，不可谓运气不好。

　　只是杨天成的势力关系非同小可，一定不要走漏消息，否则杨天成把毒品转移了，谁知道他会藏在哪里？没有证据，就算他知道那又有什么用？

　　下午五点多钟的时候，傅远山一行十一个人乘飞机到了，为了不引起注意，他们分成三批到酒店里来，傅远山开的房间特意开在了周宣的旁边，几个便衣下属检查了一下没有可疑的监视人物之后，傅远山才敲开了周宣的房门。

　　周宣不用出门，便探测到门外的是傅远山，赶紧起身来开门，傅远山一进门后就竖起手指在嘴上作了个噤声的手势，几个下属陆续进门来，关上房门后，其中两个拿出仪器工具出来，在房间里到处探测着。

　　周宣当即明白，他们是在探测有没有暗藏的窃听器和监控头，现在这一类的东西可不少见，而且这一类的东西，他的异能很难查找出来，因为电器太多，异能虽然能探测到，却不容易分辨出，那就跟在沙子中找出小石子一般难。

　　两个下属在所有的区域都探测了一遍后，向傅远山点了点头，示意没有问题，傅远山这才摆摆手吩咐道：“大家都坐过来，现在开个紧急会议！”

　　等到所有下属都到沙发边一圈坐下来后，傅远山又说道：“大家大部份都是相识的，就不用我介绍了，小周是我朋友，不是警方系统的人，但这次的任务是小周独力完成的，现在就由小周来介绍一下情况，然后再讨论行动方案！”

　　周宣认识大部份的人，微笑着打了个招呼，然后把自己从来到这边后的情形一一说了一遍，当然，自己用异能的事就不会说了，只是说以经验取胜而已。

　　傅远山分析了一下，然后说道：“现在事件确实已经确定了，但我最担心的是证据的问题，如果被杨天成转移了的话，那就麻烦了，而且这里的行动，必定是要和南方省厅联系进行合作，不过只要合作的话，我估计就会走露消息，这个问题，是我们现在迫切要解决的，大家说说，看看有没有什么好办法？”

　　傅远山的下属都是老经验的刑警，对这件案子的难度自然是清楚的，尤其又是国际上的大毒枭，那更是危险万分，有生命危险是肯定的，他们是京城警方，在这边，已经是越区域了，无论如何都得跟当地警方联合，像这么大的案子，联合方至少是省公安厅，但他们都知道，杨天成这种大生意人，又怎么会没有高层的后台呢？

　　只要一通知省公安厅，只怕不出十分钟，杨天成就会得到暗线消息，他有可能就会出逃，转移毒品，转移证据等等。

　　毒贩手中肯定又是有武器的，这个就不用说了，周宣也说起了这个问题，对方不仅有手枪，而且还有火力猛的AK。

　　看到下属们都在沉默，傅远山又望向周宣，这个案子，还得周宣再帮帮手。

　　周宣沉吟了一下，然后才说道：“这样吧，杨天成说明天要准备一场大赌局，到时候会给我电话，等到他的电话过来后，我就先过去，到他的别墅里我再查探一下，确定证物毒品没被转移，我再打电话通知你们动手，这样就有保证了！”

　　但傅远山的一个下属马上就摇摇头道：“这样的话，那小周就太危险了，你一通知，我们就必需跟这边的警方联系联合行动，那样的话，就有可能会有消息走漏而出，那小周处在杨天成的威胁之中，生命就会有极大危险，我不赞成这个方案！”

　　傅远山却是嘿嘿笑了笑，摆摆手道：“我看这个计划可行，小周，你是什么意见？”

　　周宣也笑了笑，点点头说道：“好，我也赞成这个计划，明天我们的人手留一半准备回京的航程安排吧！”

　　周宣所说的航程安排，那是指抓到了杨天成和一众毒贩，以及抓到现形的毒品物证，然后胜利返回京城，但这个行动，又有谁能保证就能顺利完成呢？

　　这其中，就只有周宣和傅远山是有信心的，傅远山唯一企求的就是杨天成不会在今晚把毒品和其他物证转移，这样明天的行动才会有结果，不过想来的话，只要他们今天不联系省公安厅的人，那消息就不会走漏，杨天成也不可能会得到消息，转移的可能性其实并不大。

　　而傅远山却是明白，周宣的能力足以保证他的安全，只不过这其中的原因自然不得说出来，而那些下属也都是很奇怪，傅远山一向对下属们关心备至，对危险的事，在安排上，那是想了又想，准备了又准备，力争达到万无一失，毕竟是人命关天，而且下属们还有一份同事，战友般的感情在内。

　　但现在对周宣的任务安排，却是丝毫不管他的危险处境，甚至是很轻松的就决定了这个行动方案，带着疑问，又被傅远山安排各自回房休息，明天准备行动。

　　剩下傅远山和周宣单独相处后，傅远山才又问道：“老弟，有把握对付危险吧？”

　　“放心，没有问题！”周宣点点头，很肯定的回答着，“杨天成虽然是个大毒枭，但他只是个性格凶残的黑社会份子，没有特殊的能力，这一点，我倒是放心的，他的人手再多，枪支再多，再凶残，对于我来讲，那也是没有半点威胁的，分分钟都能搞定，我现在最担心的是，就是怕杨天成在今晚把毒品物证转移，那样的话，就要多费手脚了！”

　　傅远山也彻底放下心来，只要周宣有把握，安全没问题就好说，如果真是运气不好，杨天成转移了证据，那就得必需再等下去，等再找到了证据的时候才能动手。

　　“老弟！”傅远山叹息了一声，然后拉着周宣的手摇了摇，“这段时间我想了好多，以后我不能再把老弟拉扯进我的案子中来了，如果长期依靠老弟的能力来解决事情，那长期下去就会让我和我的下属们只会有依赖思想，不会破案，不会做事，这样其实不是好事，要是有一天，如果万一不能依靠老弟的时候，那我们岂不是只能等死了？”

　　周宣没想到傅远山有这样的想法，其实自己也曾多个时候想过这样的事，当初就是不想长期依靠魏家和李家的势力生存，一旦要是依靠不到了，那就很危险了，所以什么事都自己解决，纵然不能达到最佳，不能尽善尽美，但也比总是依靠别人来解决要好！

　　周宣也叹了口气，两人一时都沉默起来，过了一阵，傅远山便起身拍拍周宣，安慰道：“老弟，好好休息吧，明天如果能一次完成这个案子，回京城后，我就不再让老弟这种事了！”

　　周宣苦笑了笑，也不知道说什么好，傅远山的意思，其实说的是正道理，而周宣虽然帮他升到了这么高的位置，但傅远山本身的实力还是摆在那里的，个人能力并不会差，只是绝无可能有周宣的异能那么突出，这是肯定的。

　　这一晚，周宣又失眠了大半夜，早上十点多才被手机铃声吵醒，从床上坐起身来一看，手机上的号码正是杨天成打过来的，看来杨天成准备好了赌局，效率倒是很快。

　　周宣洗脸刷牙后，然后才给傅远山打了个电话通知，说是要出发了，让他们等候消息。

　　傅远山其实早就起床了，与下属们早去吃了早餐，因为要防备被人跟踪监视，所以他索性不叫周宣，与他不接触。

　　周宣刚到酒店门口，就看到杨天成的保镖开车奔驰车停在门口的路边等他，保镖还是昨天送他回来的两个人之一。

　　保镖看到周宣从酒店大堂里出来后，赶紧下车来把车门打开，请周宣上车。

　　周宣上车后，还是忍着没有跟这个保镖问什么情况，一来有些隐秘的事他也不知道，二来要是问了什么，可能还反而会引起他们的疑心。

　　那保镖一路上也很谨慎的开着车，不快也不慢，也没有跟周宣交谈，大约三十分钟便到了杨天成的别墅。

　　这一次，别墅门外的保镖们打起精神警卫着，游泳池里也没有了美女们的身影，周宣最担心的是毒品的问题，所以一下车便即运起异能探测着。

　　秘室的夹层保险柜中，毒品仍然在那里躺着，枪支武器也在，周宣立时松了一大口气，当即把手伸进裤袋中，异能探测着手机，不用眼看，就发了一个OK的短信给傅远山。

　　傅远山在酒店时便监控着周宣跟那保镖的接触情况，等他们一走，又安排了两名下属远远的跟踪着，然后就只有焦急的等待着周宣的消息，没想到周宣刚一到就给他发短信出来，急急的调出短信一看，顿时大喜！

　　接着傅远山便赶紧给省公安厅的负责人打电话，这个人，他还是认识的，把案子一说，公安厅那边也不敢怠慢，赶紧电话通知这边的市公安局调派人手与他们联合行动。

　　因为案子重大，加上傅远山等人又是京城警方高层，以傅远山的身份，尚要高出省公安厅厅长半筹，京官的身份，这边自然也不会轻视松懈。

　　周宣在杨天成的别墅中，杨天成兴奋的把他迎到大厅的一张大台子边坐下来，这张赌台是新运回来的，专门用以在今天的赌局使用。

　　桌子边上有四个男子，大多都是四十岁以上的年纪，其中有一个还是个外国佬，在他们的脚边，都放着几个箱子。

　　周宣探测到，箱子里全都是美金。

　　杨天成迎着周宣在台子边坐下后，加上他们两个，一共就是六个人。

　　坐下来后，杨天成就笑着说道：“哈罗，人员全部到齐了，赌局可以开始了，鉴于今天的赌局，我们仍然按以前的规则，全部以现金的形式，如果现金输完，也可以在网上即时转帐，为了刺激现场的气氛，每个人都准备了一千万的美金，即时转帐的数额，不封顶，嘿嘿，各位今天只要手气好，赢个几十上百亿，那也不是空想，祝各位好运！”

　　周宣不知道他们要玩什么，而杨天成以为周宣是精通现在赌场所流行的那些赌法，所以也没有问他。

　　这也是因为周宣没有问，让杨天成也是误解了。

　　赌台边上的桌子上有准备好的骰子骰盅，扑克牌等等，一应俱全，而赌台上面，六个人面前放了整整齐齐的几叠筹码，红黄蓝三种颜色，周宣看得清楚，红色的面额是一千万，十个，黄色的是五百万，也是十个，蓝色的是一百万，也是最小面额的筹码，一共是五十个，总筹码的面额是两亿。

　　杨天成又介绍道：“筹码呢，大家都看到，各位都是有身份的人，我就不介绍了，筹码一共是两个亿，筹码输完后，进行帐面转帐交割，而后可以再计筹码再进行下注，还有就是大家检查一下赌具，如果没问题的话，大家又决定玩什么方式，赌局马上就进行！”

　　这四个人，周宣一个都不认识，但杨天成随随便便的便每个人整了两个亿的筹码出来，而那四个男子又都脸不变色，看来身家都不会低于几十亿，否则的话，这样的大赌，表面上也会紧张的。

　　周宣是不动声色的坐着，由得他们来挑选赌具，要说赌的话，最好还是骰盅，自己的异能是可以完完全全的探测出来，不需要动它，而玩牌的话，要想赢，那是必需得用异能转化吞噬，如果到后面来检查牌的数目，就肯定会发觉不正常，会发觉少牌，所以周宣并不太喜欢扑克牌的玩法。

　　不过估计就算赌的话，也赌不了多久，只要傅远山那边与当地的警方联系上，警方一有行动，杨天成收到消息的可能性就很大，赌局自然是进行不下去的。

　　周宣把别墅里的人员探测了清楚，杨天成有十二名保镖，那四个富豪赌客各自有两名保镖，一共有二十个人，都守在别墅门外。

　　没有得到老板的吩咐，他们是不允许进入厅里面的。

　　那四个富豪显然也是久经沙场的，各自拿着高科技的仪器检查了一下赌具和赌台，没有发现任何问题后，各自点了点头。

　　不过也想得到，这么大的赌局，一般来说，还是不大可能在赌具上做假。

　　检查到骰盅是真实的，不可能被透视，扑克牌也是不透视牌，也不是千牌后，四个人又协商了一下，然后指着骰盅。

　　最先玩的是骰盅，这倒是合周宣的心意，而杨天成也相信周宣的能力，所以在赌具上他没有做半点的假，在赌台赌具上面，都是实打实的，既然周宣有那个实力，他根本就不必要冒那个险。

　　为了不让别的玩家怀疑，杨天成自己也同样堆着两亿筹码参赌，他想着的是自己只是凑个人，不跟注不下注就行，最多输点底钱，而玩骰盅的话，连底钱都不需要。

　　周宣虽然没有用眼看，但异能却是观测着这四个人，从他们的表情和眼神来看，他们四个人也不是一伙的，在这个上面，杨天成应该不会上这个当，各自为政的话，就更好应付。

　　杨天成把骰盅拿起来摆到赌台上，把盖子揭开，里面有三粒塑料骰子，这也是应几个玩家要求的，水晶骰子的声音太响。

　　杨天成笑呵呵的摊摊手，示意哪个来当庄，第二个位置的男人一伸手，沉沉道：“我来！”

　　杨天成微笑着把骰盅推过去，那个男子把骰盅拿到手上，试了试手，然后把三粒骰子放到骰盅里，摇了摇，声音不脆，这样有利于不容易听到。

　　看他试摇的手势，周宣就知道这个人是个好手，虽说不上顶尖的高手，但对于有钱人来说，有这样的技术已经是很不错了。

　　在他摇的时候，周宣又探测到另外三个男子都在侧耳倾听，看样子，都不是普通人，不过想也想得到，能拿出这么多钱来赌。

　　那个摇骰的男子把骰盅轻轻摇动了两下，然后放到台子上，并推上前一点点，这个动作很轻微，但却瞒不过周宣，在他的异能探测下，这个男子最后在赌台上的轻微动作却是一个陷阱。

　　开始摇的点数是三六六，不过边上的那个三点是斜靠在骰盅边缘上的，在那个男子轻轻一推动的时候，手中使了个暗劲，轻轻推的那一下，那颗三点的骰子顺骰盅盖子滑下，变成了一个六点，一点声音都没有。

　　这样的话，三颗骰子的点数就变成了三个六，属于庄家通杀的豹子。

　　在骰盅规则中，三个一到三个六点，通称为豹子，为庄家通杀，当然，除了闲家也下了豹子，那么庄家就会赔注，最难的就是下精确到点数的豹子。

　　从这一下，周宣当即知道这个摇骰盅的人是个高手，还真没看出来，本以为他动作纯熟一点，对赌术懂得多一点，但没想到会这么高明，在这样的赌局中，要不是有自己这样的人在场，这个人可以说，百分百赢定了，在这种赌局中，到最后，他是会赢大钱的，也许一日下来，他就能进帐数十亿。

　　无论多么冷静的人，只要在赌桌上输多了，人都会糊涂的，会犯错误的，更何况是遇到这种高手了，输到都不知道怎么输的。

　　另外那三个人还是属于精明的人，但在对骰盅玩法的熟悉以及对赌技的了解和熟识，就差得远了，从声音上来讲，他们只觉得可能会是大点，或者是小点。

　　而杨天成则纯粹听不出来，他虽然是开赌场的，但那是靠黑社会势力开的，并不是说他有多高深的赌技，此刻，他在看着周宣，只要周宣下什么，他就会跟着下。

　　周宣面无表情，他在看着另外三个人准备怎么下，还有摇骰盅的那个人怎么说规则，因为私下的赌局，规则是有可能与赌场的规则不同的，需要他们自己先说出来。

　　那个摇骰盅的人一摊手，然后说道：“今天的赌局不同于在赌场中，我们几个人可以把规则定得简单些，玩法也不需要那么多，我看这样吧，我来做庄，你们下什么，我就接什么，我定一下，就只论大小和豹子这三个玩法，大小一赔一，下豹子一赔四十八，不过你们下的注，庄家有权可以不接受，而且也可以轮流摇庄！”


第617章 你死我活

　　周宣见那男子太精了，给他自己说话就留了后路，如果别人下的注与他摇的结果差不多的话，他就不会受注，如果不一样，就全吃，这好事，谁不会干？

　　不过其他三个人，再加上杨天成，恐怕都没有他那般本事，输钱是自然的，不怕他们也是精角，有时候，精明也是没有用处的，比如说在周宣这样的人面前，你再精明，能精得过他异能的探测吗？

　　不过其他那几个男子都没有异议，周宣当然是不会反对了，好坏他都不会说，稳操胜卷的其实只有他一个人而已。

　　当然摇骰盅的那个人是估计不到的，按他的估计，他应该是最终的胜者。

　　“请各位下注吧！”那男子一摊手示意着，眼光在他们身上溜了一遍，在周宣身上停留极短，显然他最不重视的就是周宣，因为周宣年轻，又不认识，估计就是哪个富豪的子侄辈，花天酒地之徒而已，不值得他防备。

　　因为是第一局，通常进赌场的人都会选择在第一局少下或者不下，看看势态，所以三个男子有两个一个人下了一百万的小，一个下了一百万的大，另一个则旁观，杨天成是在等待周宣下注，周宣下什么他就跟什么。

　　一百万的大，一百万的小，那庄家没有输赢，再把眼光瞧向了周宣和杨天成，不知道他们两个下不下注，不下注的话，他就开局了。

　　周宣淡淡一笑，然后说道：“我再说一下，提个意见，比如说我下的注，如果庄家不受注的话，那么别的闲家也可以吃下，只要他们愿意，你们说这个规矩可不可以？”

　　杨天成当即开口赞成：“当然可以，为了活跃气氛嘛，如果庄家不受，那不就等于玩不下去了啊，这个提议好，就这么办吧，不论谁下的注，庄家优先选择，但如果庄家不要，闲家可以选择性的要，大家说好不好？”

　　那个庄家当然同意，他就是担心如果这几个人碰巧下对了注，那他肯定就不能要了，有别的人承受，那肯定是好的。

　　另外几个人也都不反对，因为对他们都没有损害，周宣提的意见也不是强制性的，大家愿意嘛，愿意才会接受，要是你觉得是个小点，也坚定的投了注，但别人要是下了大，庄家又不受，那当然就可以受这个注了，自己相信的就要敢要敢下才能赢得到钱嘛！

　　杨天成是不论周宣说什么，他都会大力赞成，因为他跟周宣是一伙的，只是这一次是破天荒的没有事先准备出千的手段和工具，因为他相信周宣的能力，不用出千同样可以赢钱，这种好事，这种能力，也一直是他做梦都追求着的。

　　周宣其实不是很在意，因为他估计到过不了多久，警察就会来了，这赌局再怎么样，那也是闹剧一场，现在只不过是陪他们玩一阵。

　　想了想，周宣索性有意让他们惊讶一下，微微笑着拿了一个一千万的筹码，放到台子中间，说道：“我下一千万的三个六！”

　　这一下，可是把在场的所有人都吓到了，尤其是那个摇骰盅的男子，心里几乎是狂跳起来，本来规则说出来了，下什么都不奇怪，各人的感觉不同，下豹子搏大钱也不奇怪，但奇怪的是，周宣竟然敢一下子下一千万的大注，通常搏豹子挣大钱，那就跟买彩票想中大奖一样的心理，这种事是可以搏，但绝无任何把握的事，下注的人也基本上知道，这钱是打水漂了，收不回来，百分之百是输掉，但买下去，也就是个念想，有那么一分半分中大奖的幻想，不过投注的钱，那是当扔了的。

　　而周宣这一下，竟然敢拿一千万去搏这个不可能出现的豹子，而且是精准数字，有搏豹子的就只下豹子，赔率要稍低一些，只要出了三个一，三个二，直到三个六，都算赢，但选择下三个号码明选，这种难度又要大很多。

　　敢这么下，一般只会有这么几种情况，一是，周宣是个超级富家子弟，用不完的是钱，一千万几千万的是小数目，输赢无所谓，二是，周宣是个赌术高手，可以准确的判断骰盅里的骰子点数是多少，从而就敢下这么精准的号码出来。

　　不过看周宣这个样子，应该不是什么高手，几个男子都有些诧异，倒真是没把周宣看出来，下注居然这么猛。

　　杨天成也是呆了起来，周宣如果下五千万的大或者小，他都不会太在意，但这第一局便下了一千万的豹子，要按照一赔四十八的高赔率，他这一注，其实是相当于下了四亿八千万的注码，虽然说对他很相信，但这第一把就下这么奇特的重注，周宣，他真的有把握吗？

　　但看到周宣那种毫不动容的恬静表情，杨天成也安宁下来，不用问，只管跟着走就行了，否则别人会怀疑他们在串通出千呢，要下什么注，跟不跟着别人下，那是他的自由，只要没出千就行了。

　　“我也下一百万的三个六！”到底还是觉得不太稳当，但他也只会跟着周宣的注码玩，所以杨天成还是下了周宣同样的注。

　　那摇骰的男子心中惊疑不定，难道说周宣是一个跟他一样的高手？他那细微的动作都被听出来了？要不然，怎么会下这么大的注呢？

　　这时候，基本上要下注的都下了，不下注的就不会下，那摇骰的男子犹豫了一下，然后摆摆手道：“第一局，杨先生和这位小兄弟就这么猛，这一注，两位的我就不受了，几位老兄，有没有意受这一注？”

　　那四个男子跟杨天成都是熟识的，在一起赌过，所以说起话来也没有陌生的感觉。

　　周宣是料室他不会要的，就看其他三个人会不会要了，两个各自下了一百万的在沉吟着，那个看形势没下注的男子倒是一伸手道：“好，这一千一百万的注码，我要了！”

　　杨天成心里又是惊又是喜，输一千万他不是不能接受，但这第一局，起码是周宣表现的第一步，应该不能输吧？

　　因为不知道周宣心里的把握到底有多大，又不好当面说出来，所以又想有人受，又不想有人受注的矛盾心理。

　　那个摇骰的男子喜道：“那好，姚兄，你确定要吃这一千一百成的三个六点的注码吗？赔率是一赔四十八，如果你确定了，那我就开盅了啊！”

　　那个姓姚的富翁也是个老精赌的人，赌了几十年了，经验丰富得很，几乎就没有遇到过，一开局就能开出豹子的事，这第一局，他本来是想看一把，但谁知道就会有周宣和杨天成这两个傻子拿钱扔呢？这样的捡钱好事，他们居然不要，那他就不客气了，伸手就接下来，这第一局就赢一千一百万，来个开门红！

　　那摇骰的男子松了一大口气，然后把手伸过去，轻轻握住骰盅顶部，小心的提了起来，这时候，他的动作特别小心，以免引起其他人的猜测和嘀咕。

　　三个六点，清清楚楚的呈现在众人面前，一时间，除了周宣和那个摇骰的男子，其他人都呆了！

　　尤其是那个受注的姓姚的富翁，瞪大了眼睛几乎不相信，在另两个人的叹息声，以及杨天成忽然发出的喜悦声中，说道：“不可能！”

　　但有什么不可能的？事实摆在了眼前，庄家不受，下这个注的是周宣和杨天成，他们可是连骰盅都没摸一下，下注受注，都是自由的，叫了一声后，就慢慢清醒过来，一时间面色如土，本以为第一局就能赢个一千一百万，谁知道一上来就输了五亿多的巨额数目，这可是一赔四十八倍啊，他一共是要赔出五亿二千八百万元！

　　摇骰的男子笑呵呵的把押大小的两百万筹码收了，摇出了豹子后，凡是下别的注，都是被庄家通吃的，除了闲家也是下的豹子。

　　他是纯收入两百万，而姚老板就承受了他输的份，并且是大注，另两人不由得庆幸不已，如果姚老板不要的话，他们两个差不多都是同样的心思，还真是动了心想要的，一千一百万的现金，对他们来说，不是很重要，但也是一笔钱，对普通人来讲，那也是一笔一生都无法企及的梦想数字。

　　姚老板脸色变幻，输一千万他是脸色都不会变一下，但五亿多却是心痛得很，而且输得莫明其妙的，因为大家都是熟识的，只要不是出千，他也抓不到证据，这钱，他就得付出来，否则没信不说，以后在这个圈子都混不了，再说了，杨天成这些人也不是好惹的，势力深得很，这钱要是不付出来，那以后只怕就要给他追杀了。

　　还有一点就是，如果不付帐，现在的赌局，他就无法继续，想搏回来的可能都没有，想了想，哀声叹气的对杨天成道：“杨老板，你们把帐号给我吧，我……我马上转帐！”

　　说着把自己的小笔记本拿出来，打开了，等到打网页进入他的私人银行转帐页面，然后就问周宣和杨天成要了银行帐号，现场给他们两个人帐了帐。

　　周宣当然不拒绝了，现场转帐，那可好过了现金，等一下警察到了，这些钱可就不方便拿了，但转到他帐上的，就已经到了他的帐号中，想必老姚不会那么傻，把赌这么大的局供出来吧？抓进去了，充其量就是涉嫌赌博而已，只要不说赌了多少钱，而他们又没有参与杨天成的贩毒，应该是没什么大事。

　　杨天成在老姚转帐的时候，又偷偷的瞄了瞄周宣，示意先各自转帐，赌局结束后，他们再进行细分，这个时候，他也不担心周宣一个人拿钱。

　　而且杨天成确实高兴，对周宣这个人的确没看错，他就是一个顶级高手，不折不扣的高人，只要他想要的话，现在看起来，还不仅仅限于这个赌局上面，只怕别的方面，他都能轻易的赚到钱。

　　杨天成又着实后悔，不该给周宣下毒，犯上毒瘾的人，对其能力其实是有极大的打击，有很大的影响，要是以后影响到了周宣，那就是影响了他们的赚钱大业啊！

　　摇骰的男子和另外两人对周宣和杨天成羡慕不已，小小的第一注，便各自赢了一大笔钱，而老姚一下子就输了五亿多，脸色灰扑扑的，精神大萎，坐在台子边盯着骰盅，这一把，他可是要高度注意了。

　　笑了笑，那男子一摊手，然后示意又要摇了，拿起骰盅，把骰子盖在里面，然后一双手端着骰盅往上一抖，这一抖，可是把他最厉害的绝技用了出来，骰子抖上到骰盅顶端时已固定了骰子的点数，是三个二，而且特意用了一下手法，听起来叮叮叮的撞击了多下，实际上只有一下，是从骰盅壁一直撞到顶端，然后用了巧劲，顶端吸收了撞击之力，最后堕下来，落到底部，又是一抖，底部吸收了堕下来的力量，使骰子并没有翻动，而是稳稳当当的落下来。

　　这一次，他只摇一下，看似很简单，其实已经用尽了他的技术。

　　不过他却是不知道，在骰子上顶端的那一刹那，周宣已经用异能把骰子撞击顶端的骰盅盖子部位转化吞噬了一点，让骰子顺着没有声音的翻滚了一下，由三个两点变成了三个一点，最后又在他的手法中落到底部。

　　这个时候，他是完完全全的认为是三个二点，对周宣暗中用异能干的事，是没有半分察觉。

　　放下骰盅后，才松了口气，说道：“大家下注吧，唉，这庄家的活儿也不好干，太紧张了！”

　　老姚这一把注意力实在是很集中，骰盅一放下，他便想也不想的就推出了五千万的筹码，把那五个红色的千万筹码推了出去，输了那么多的钱，小敲小打的可捞不回来，得太注，已经输了五亿多，也不在乎再输几千万。

　　豪客，多数是在输了过后才会更加疯狂，没输钱的人都还是比较理性的。

　　“我下大，五千万！”老姚是咬着牙说了出来，这样下，只要运气好，十局就赢回来了，只要赢回来本钱后，他就会把注量减小了。

　　另外两个人因为没有输什么钱，上一局输了一百万，这一局就各自下了三百万，也是下小。

　　那庄家再把眼光投向了周宣，上一次就是他出人意料的下了三个六，让他没赢到他们，这一局，他下了那么大的功夫，估计周宣应该再也听不出来。

　　而杨天成也是在等待周宣下注，周宣下什么他就下什么，这一把也想好了，周宣下的注码，他不会再减注，如果不比他下得多，那也要跟他一样。

　　周宣只是稍停了几秒钟，便即微笑着道：“这一局，我还是下豹子，不过是三个一……下三千万！”

　　那摇骰的男子呆了一下，听到周宣说继续下豹子的时候，心里如同被刀割了一下般的难受，要是周宣只是下豹子，那他又没办法了，只能舍弃，这样看来，周宣还真是一个高手，如果第一次说是凑巧，那第二次就绝不能说是运气了。

　　但接下来又听到周宣说下的是三个一，不禁又大喜起来，看来周宣还是中了他的陷阱，不过周宣是个高手倒是确无置疑了，只有他用了最厉害的手法才瞒过了他。

　　也幸好周宣是下三个一的精准号，要是只是笼统的下豹子，他也没办法要了，让其他人来受注，那结果又好死了周宣，让他又赢一大笔钱。

　　不过比起周宣刚刚赢的五亿多来讲，这一把只是三千万，自己赢了他也没多大影响，估计周宣自己也是如此吧，赢了那么一大笔钱，输个三几千万那也毫不在意。

　　杨天成呆了呆，周宣下得如此之大，刚刚想着的要跟他下一样多，甚至更大数目的赌注，但一听到周宣下的又是三个一的豹子，还是犹豫起来，算了吧，反正上一局中赢了五亿多，一人可以分两亿多，周宣这一局下了三千万，就当少赢这三千万吧，估计是输了，既然当着输的话，那自己就还是扔一百万凑凑兴吧！

　　“我下一百万，也是三条一的豹子！”杨天成想了想，就捡了一个一百万的筹码放了进去。

　　摇骰的男子兴奋起来，上一把通吃，赢了两百万，这一把又要通吃，关键是把周宣的三千万赢了，其他三个人加起来才七百万，老姚一个人五千万，这个大注也给他吃了，痛快！

　　“我开盅了啊！”心里定了一下，然后才伸手握住骰盅顶盖处，轻轻提了起来，然后放到边上，几个人的眼光又同时都投射在了骰盅底上！

　　三个一点！

　　杨天成一怔，随即猛拍了一下大腿，懊恼之极的痛呼了一声，实在可惜啊，本来就是下了决心要跟周宣一起下大注的，但事临头，却还是退缩了，只可惜啊，这一局便少赢了十四亿四千二百万了！


第618章 证据

　　而另个四个富豪各是惨呼一声，老姚便如心脏给割了一刀似的，这一局又是他娘的豹子，五千万的注码又被庄家通吃了！

　　不过庄家的脸色并不比他好，刚刚老姚还是赌局六个人中最倒霉的一个人，输了五万两千万，这一局又输了五千万，一共是五亿七千多万了，本以为他是最惨的，但这一个称号马上就落到了庄家身上，他这一局可是要输给周宣和杨天成两个人一共十四亿八千八百万，刨除通吃的五千六百万，都还要赔出去十四亿三千二百万。

　　这可是他所没有预料到的，这般输法，便是金山银山也撑不住，待想要说不可能时，又想到骰子是他自己摇的，人家几个人碰都没碰一下，而且骰子骰盅是经过他们几个人检查过的，滑任何问题，钱输了，能怪谁？

　　这一下可是轮到他跟老姚刚刚的处境念头了，呆了一阵，还是把自己的笔记本打开，赢了是好，但输了，这钱不给，却是走不了人，也是赖不掉帐的。

　　心痛啊，这一局就把他的底子输出去了四分之三了，要再像这样一局，他就无法承受了，只是没能如愿，可是明明自己用了手法的，明明是三个二，怎么会变成了三个一？

　　这种闷亏是只能暗吃了，不能明说出来，估计最大可能就是他的手法没运用好，误解了。

　　杨天成又是懊悔又是兴奋，懊悔的是自己意志力不坚定，明明想好了要跟着周宣狠下的，但到头来却是临阵退缩，又只下了一百万，当真气死人了，不过好在周宣下了三千万的大注，赢到了十四亿多，加上头一局的五亿多，赢了有二十亿了，两人平分，也能分十亿，这比他贩毒来得要更快，也更安全！

　　把周宣和杨天成的帐各自转完，这近二十亿的钱，绝大多数都流进了周宣的口袋，周宣没什么不乐意，只是心想可惜了，要是杨天成不贩毒，参加这样的赌局，那比做什么生意都强，短短时间，便有大把大把的钞票进帐。

　　杨天成笑得嘴都合不拢来，而另外那四个男子中，老姚跟摇骰子的高手两个人最是痛苦，赢的狠赢，输的更输。

　　心里不服气，那摇骰的把骰盅拿到手中，仍然还要摇，但就在这时，大厅门外，杨天成的保镖进来了，拿着手机在杨天成耳朵边上轻轻说了一句话。

　　别人听不到，但周宣却是听得清楚，他说的是“老板，郭副厅打来的电话，说是紧急！”

　　杨天成本来是笑容满面的开心样，但听到保镖的话后，脸色顿时不自然起来，当即拿了电话，然后对周宣几个人道：“不好意思，你们继续，我失陪一下，接个电话！”

　　说完就拿着电话到楼上的房间，周宣只是把异能运起跟着探测过去。

　　杨天成拿着手机直到走上了楼上的房间里，确实没人能听得到后才问道：“郭副，什么紧急事？”

　　手机里传来恼怒的男子声：“没急事我能吵你？别费时间了，我用无记名的卡给你打的电话，赶紧逃吧，转移证据，省公安厅联合京城警方，已经随着市局的刑警来了，记得把所有的证据销毁掉……”

　　杨天成一惊，脸色大变，赶紧急急的又问道：“到底是什么原因？怎么会……”

　　“嘟嘟嘟”的响声中，那头的人已经挂断了电话，杨天成呆了呆，随即又想到，他刚刚打来的电话中，很清楚的说了一声，京城警方，京城，那周宣不是从京城来的吗？这一切都没这么巧吧？

　　杨天成是干黑社会出身的，心肠由来狠毒，马上就怀疑到周宣了，心想没那么巧的事吧，搞不好周宣就是警方安排，然后故意跟他见面的，到现在把所有的事都仔细想一想，周宣身上值得怀疑的地方就明显多了起来，是经不起推敲的。

　　恼怒起来，杨天成脸色阴沉，心里想着周宣如果是那个卧底的话，那的身手太可怕了，想着就从柜头里拿了两支手枪，“咔咔”的上了膛，用武力肯定是斗不过周宣的，哪怕他有十二名保镖，就是把老姚他们四个人的保镖加起来，也可能不是周宣的对手，这个可能性，一早便知道了，赌场方面派的二十一个打手，可都是被周宣无形中打得折胳膊断腿的，只有枪支子弹才能对付他。

　　杨天成一边把手枪插在腰间，一边又拿起手机通知别墅门外守候着的保镖们。

　　周宣早探测着，一见到杨天成怀疑了他，当即便运起异能将大厅门外的二十名保镖全部冻结起来，然后又把杨天成的手枪子弹给转化吞噬了，让他变成纸老虎，只要他没有手枪威胁，根本就不会怕他。

　　杨天成自然是不知道的，努力把脸上的表情缓和下来，然后一手拿了一支手枪，藏在背后，看起来，他就像是把双手背在背后一般，缓缓的往楼下走来。

　　周宣也不动声色，由得他来演戏，赌台上，这时已经换了老姚来摇骰了，老姚根本就没有什么手法，只是胡乱摇了几下，便即放到台子上等众人下注。

　　老姚的方向，刚好是正面对着楼梯口，所以见到杨天成从楼梯上下来，立即开口叫道：“杨老板，赶紧下来投注，刚摇好！”

　　杨天成听到老姚一叫，心惊肉跳的赶紧把手枪举到面前，对准了周宣，只是老姚看起来就好像是把枪口对准了他一般，吓得手一颤，霍的一下站起身来，颤声道：“杨……杨老板，你要干什么？”

　　杨天成两支手枪都对准了周宣，喝道：“周宣，你就不怕死吗，敢做警察的卧底！”

　　老姚几个人才都惊觉：这个年轻人是警察的卧底？

　　周宣淡淡一笑，慢慢转身，面对着杨天成，想了想，又从衣袋里把手机掏了出来，拨了傅远山的电话，通了后就直截了当的说道：“傅局，人赃俱获，你们到了没有？”

　　听到周宣说的电话，杨天成才彻底死了心，说实话，他无论如何都不想周宣是那个卧底，要是周宣否认的话，他还会考虑考虑，周宣成了卧底，他的损失是无比巨大的，包括贩毒被抓不说，现在还有数十亿的现金进帐，那都会随着周宣的身份改变而化成水。

　　但事实上，所有的希望和幻想随着周宣明白的电话内容而消失，杨天成急怒交集之下，两把手枪扣得“嗒嗒嗒”直响，撞针声音此起彼复的响，把老姚几个人都吓得钻到台子下面躲藏，身子连动不敢动。

　　周宣笑呵呵的盯着杨天成，双手一摊，说道：“杨老板，你除了缴枪投降以外，没有别的路可走，在我面前，你那些动作都不必使了，对我没有用处！”

　　杨天成手枪扣不响，周宣又面色如常，让他更加慌乱急怒，在周宣面前，他又确实感觉到无力，这个人，从一开始在高天成的赌石厂中见到后，自己就没能在他身上占到上风，而后面他显露的各种神奇之处，更是让杨天成觉得他不是常人！

　　“巴泽……巴泽……鲁东……”杨天成又大叫起来，手机打不通，就索性叫起来，让外面的保镖冲进来一齐对付周宣。

　　周宣笑笑道：“也不用叫了，他们二十个人通通被我点了，在外边动弹不得，你……已经无路可逃！”

　　杨天成面色苍白，在国内贩毒被抓，哪怕他是个外国人，但面临的却是在中国境内的贩毒罪名，一样的结果，中国对于贩毒又尤其判得重。

　　惊怒交集中，杨天成把手枪向周宣一扔，回身就要向后门逃窜，周宣嘿嘿一笑，说道：“你还逃得了吗？”

　　杨天成刹时间只觉一双脚麻木起来，没有任何知觉，仿佛被冻成了冰棍一般，没有知觉，也不能动弹，站定在那儿，摇晃了一下，终于跌倒在地。

　　周宣不再理会他，把另外四个富翁也冻结了行动自由，然后转身往门外走去，大厅门外，游泳池一圈，二十名保镖呈各种各样的姿式，像雕塑一般立在外面。

　　周宣就坐在池子边上的大伞下面，不多一会儿，全副武装，荷枪实弹的特警和警察就包围了这一栋别墅。

　　不过傅远山早得到了周宣的通知，所以也早规定了没他的命令，任何人不准开枪，在看到周宣安安静静的一个人坐在大伞下时，不禁笑了起来，安全了！

　　周宣向里外一指，特警们随即上前把二十名保镖控制住，又冲到里面把杨天成五个人逮住。

　　周宣再带着傅远山几个人直接到后厅的秘室中，把暗格保险柜打开。

　　本来傅远山是带有开锁专家的，但周宣根本没给他机会，异能运用之下，把保险柜的锁直接转化吞噬了，保险柜一打开，两米多高，一米多深的大保险柜里，堆满了一袋袋的毒品，还有几大本帐本，另外，在对面的柜子中又翻出数十支枪支来，让傅远山等人是又惊又喜。

　　有周宣出手相帮，这么难的事，就变成了跟小孩办家家一般容易，危险的镜头是一件也没有发生过，零伤亡。

　　在保险柜里拿到的帐本中，还有一个惊喜的发现，那就是杨天成的毒品网络支线，人名联系名，一应俱全，还有他在省里打下的各个关系网，某年某月某时送了多少钱财给某某某官员，一一都记得清楚。

　　因为杨天成是幕后的首脑，无论如何，警方都不容易直接追到他头上，所以他这儿才这么大胆的藏有这些东西，如果杨天成的下线被抓，那还有可能惊动到他，而他的那些下线，除了有两名亲信知道他的落脚点之外，其他人连他人都没见过，即使出事被抓，也找不到他，线索立马会断掉，但杨天成没想到的是，周宣要找的这个上家，却偏偏是他的两名知道底细的亲信之一，又碰巧在他的别墅里让周宣给探测到了！

　　所以杨天成才倒霉的被周宣逮了出来，随着警方人员把别墅封了，收检着别墅里面的任何地点，周宣邀着傅远山走出去，低声说道：“大哥，这案子不简单，你要小心点，别因为这个而得罪了某些大员！”

　　傅远山点点头，也低声回答着：“你放心，我已经全部给魏书记汇报了，由他来联系这边的省委书记协商的，所以这次的行动，也是由安排下来的政法委书记领头，说是不管有多高的官员牵涉进去，都要一查到底。”

　　周宣点点头，这些事自然由不到他来担心，想了想又道：“大哥，你可以给他们通知一下，杨天成接到了一个电话，我听他说的电话内容是一个姓郭的副厅，你可以让他们查一下！”

　　傅远山当即让周宣原地等他，然后过去跟指挥行动的刘书记商低声说了，那刘书记怔了怔，看了看在大门口指挥的一个穿警服的高级警员，有些不相信，但还是招了招手，说道：“老郭，过来一下！”

　　那个高级警员五十岁左右，国字脸，一脸方方正正的，显得正气凛然的样子，怎么也看不出来会是与杨天成有勾结。

　　当然，刘书记也不肯定这个郭副厅就是傅远山所说的那个人，在事情没弄清楚前，也不能断言谁是或谁不是。

　　郭副厅几步就走了过来，然后问着刘书记：“刘书记，什么事？”

　　刘书记沉吟着，一时也没想到用什么语气和什么话来问他，但周宣一听到这个郭副厅的声音，当即就肯定了，就是他。

　　周宣的异能之一就是能模仿别人的声带和识辨声音，任何人说的话，只要让周宣听到一次，他就能清楚的识辨出来，这个郭副厅的声音，听到的时间还只过了一个小时不到，他又如何听不出来？

　　周宣随即又向傅远山打了个手势，表示肯定就是他，没有错。

　　傅远山心里一松，只要确定是他就好说，走过去到刘书记身边，低声说道：“刘书记，我的秘密线人确定给杨天成打通报电话的就是他！”

　　刘书记脸色怒容升起，一个他多年相识的老友竟然跟毒枭勾结，由不得他不怒，当然也有另外一个原因，这件案子是京城方面查出来的，联络他们这边，而且那边又是魏海河这个市委书记主持，过来领头追凶的又是政法委书记兼任公安局局长的傅远山亲自带队，案子的重要性可见一斑，而且名称上他虽然跟傅远山是同一职位，都是政法委书记，但傅远山是京城的政法委书记，级别比省份又要高半级，而他还是兼任市公安局长的，地位权势更重过他，再说人家又是从京城来的，都说京官下来，见官大一级，更何况他本身就比自己的级别高，哪里敢怠慢！

　　傅远山没有说话，案子虽然算是他们京城的，但人家是地主，官员又是他们这边的，身份地位高，要处理要审查，那都只能由他们省里来做。

　　刘书记脸色阴沉，在傅远山面前又还要专门显得公正无私，沉着脸便道：“郭副厅，你半小时前，是不是给这个杨天成打过电话？”

　　郭副厅脸色一白，颤了颤，当即否认道：“谁说的？不可能，我怎么会跟这个毒枭打电话？你们……你们查他的电话不就知道了吗，看看有没有我的电话号码！”

　　听到郭副厅这个话，又看着他的表情，刘书记心都冷了，郭副厅是他的老友，平时就是包青天一般的人物，做事行事公正严明，说的话都不同，而现在说的话，刘书记是明显的感觉到他色厉内茬的，底气不足。

　　傅远山淡淡的哼了一声，家丑的事，他自然是不会插嘴的，由得刘书记自己来处理。

　　不过郭副厅不会就此认罪，仍然喋喋不休的辨着话，周宣异能运出，探测了一下郭副厅的全身，在他的上衣袋里，有一片用白纸包起来的移动手机卡，周宣心里一动，当即缓缓走过来说道：“傅局，你何不派人把杨天成的手机拿过来打一下那个号码，看看他的手机会不会通？”

　　傅远山知道周宣做事不会无缘无故的干，当即让下属把杨天成的手机拿过来，周宣开始在杨天成接电话的时候，已经探测到那个号码，当即对着他们几个人的当面把这个号码说了出来。

　　下属把杨天成的手机拿了过来，傅远山接过来递给了刘书记，由刘书记亲自来查来打这个电话。

　　刘书记沉着脸，把手机里的已接电话目录按出来，在最近的一条里，果然看到了周宣所说的手机号码，只是没有名字，只是个手机号码，当即想也不想的便按了出去。

　　傅远山见郭副厅并不慌张，不知道周宣有什么办法，看郭副厅的样子，不会轻易缴械的。

　　郭副厅嘿嘿一笑，从裤袋里把手机摸出来，摊到手中，并按了一下键，显示是开着机有电的，然后说道：“手机在我手上，刘书记，你打一下看看，有些人想污蔑我么，可也没那么容易！”


第619章 娶了媳妇忘了娘

　　周宣没有说话，远远的看着郭副厅在刘书记和傅远山面前表演，刘书记沉着脸，在手机中把那个已接电话号码按了出去，显示拨号中，又按了免提。

　　手机里传出来的电信小姐的声音却是：“您拨的电话已关机……”

　　郭副厅把手机扬了扬，屏幕上清楚的显示着移动通信的图标，机，是开着的。

　　就在郭副厅毫不动容且有几分愤慨的表情时，周宣缓缓走了过去，郭副厅和刘书记都没注意到他，本来就不认识。

　　周宣对傅远山使了个眼色，然后漫不经心的说道：“郭副厅，把你上衣左边口袋里那张白纸包着的手机卡插进手机里试试看看？”

　　莫明其妙的一句话，让郭副厅呆了呆，随即脸色大变，盯着周宣看了看，喝道：“你是什么东西，你有什么资格在这里叽叽歪歪的，赶紧滚远点！”

　　刘书记皱了皱眉头，这个老郭，今天确实是大变样，以往的风度，沉着，完全消失无踪了，跟个不认识的陌生人都要口出脏言，不过对郭副厅这种急却是有些怀疑，难道这个年轻人随口说的话真的切中了他的要害？

　　傅远山却是冷冷道：“郭副厅，作为一个厅级官员，起码的规则你还是应该懂得吧？他不是什么东西，他是我们京城的秘密卧底，这次的任务就是他出生入死，冒着生命危险查出来的，郭副厅，无需多说，把你上衣口袋里的手机卡拿出来吧！”

　　郭副厅这一下是真的慌了手脚，当时没想到这回事，给杨天成打了电话后便把卡拆出来，本来是要扔掉的，但又想到，后面还有用，拿它跟杨天成联系用，只是这个卡是他一个人私下买回来的，而且用的时候都是一个人，包括拆下来的时候，根本就没有第二个人在，这个人，就算是个卧底，他又是怎么知道的？

　　不过不管是用什么方法知道的，但这的确是事实，是真的，所以郭副厅一时间慌了神，想了想，忽然就伸手往衣袋里掏，把那张包着手机卡的白纸取出来，张开嘴便要塞进嘴里。

　　刘书记和傅远山都没有注意到郭副厅会忽然生变，“啊哟”一声，想要阻止却是来不及了，不过就郭副厅这个动作，刘书记就明白了，他的老朋友是真的有问题了！

　　刘书记和傅远山虽然来不及阻止，但周宣却是没有问题，动都没动，异能便已经悄悄运起，郭副厅手指捏着那白纸才伸到嘴边，便忽然停住了不动，傅远山当机立断，上前一把便把那白纸抢了下来，等到傅远山抢下了后，郭副厅的手才动弹了，不禁又气又急，也不知道刚刚是怎么回事，就那一下关键的时候，手却似发了麻，忽然不能动了，被傅远山抢走后，却是又可以动了！

　　刘书记见傅远山惊险的把纸包抢下来，倒是松了口气。

　　傅远山把自己的手机拿出来，取了电池，当面把白纸包着的手机卡换了自己的，把卡装进手机中后，然后再装上电池，并开了机，最后才把手机递到刘书记手上。

　　刘书记瞧了瞧脸色苍白的郭副厅，哼了哼，然后用右手中杨天成的手机来重拨那个号码，而左手掌心则托着傅远山的手机。

　　傅远山也是按了免提键的，在“嘟嘟嘟”的拨号声中，这一次没有电信小姐的声音，响了两声后，刘书记左手中的手机忽然就响了起来！

　　看着屏幕上显示的来电号码，与右手中正在拨打的号码是一模一样的，郭副厅当即面如死灰，呆了一下后，忽然刷的一下掏出手枪，对准了刘书记，左手又一把将刘书记拖到面前挟持着，恼羞成怒的道：“你当人质，送我出去，快点……”

　　图穷匕现，原形毕露了，刘书记脸色涨得通红，没料到多年的老友变质了不说，这一刻为了逃命还挟持他，这让他情何以堪？

　　“你到底要干什么？郭昌德，放下枪……”

　　郭昌德一脸失控的表情，怒喝道：“少跟我来这一套，老子熟得很，赶紧安排车过来……”

　　傅远山也有些情急，没料到变故突然发生，始料不及，而旁边一些警察也围了过来，不过都有些发怔，这两个都是他们的高层上司，不敢轻举妄动，也不知道这是怎么回事？

　　周宣嘿嘿一笑，对傅远山做了个动手的姿式，傅远山当即明白，周宣已经暗中解决了危险，郭昌德的手机，肯定是没有威胁的了，而他手中此刻也没有别的武器，对刘书记是没有大的危险的。

　　傅远山一个箭步窜过去，伸手就对郭昌德脸上一拳，郭昌德见傅远山不顾刘书记的安危，又对他动手，大怒之下，把枪口对着傅远山就是连连扣动，管他三七二十一，打死他再说，但“咔咔咔”的撞针撞击中，却没有枪响，没有子弹射出来。

　　傅远山心里还是紧张了一下，一个警察对枪口，是有天生的紧迫感的，但打不响之后，他心里又升起了对周宣能力的绝对信任中，周宣又怎么会让他涉险呢？

　　郭昌德手枪打不响，愣了一下，傅远山已趁这个机会，上前狠狠的一拳就揍在郭昌德的脸上，“啊哟”一声痛呼，郭昌德松开了抓着的刘书记，捂着脸就倒在了地下，从他的手指缝中，渗出了鲜血，傅远山这一拳，打得很重。

　　刘书记腿都还在发软，虽然从枪口下余生，但对傅远山刚刚的行动还是有些恼怒，这要是郭昌德手枪响了，那他的一条老命还不就给送了？

　　就算他傅远山是京城的官员吧，那也不应该把他的命不当数吧？任何人都没有这个权利，他傅远山做得就太过份了！

　　傅远山在动手之初便想到了后面的事，刘书记肯定是要怪罪他的，这时见到四五个警察上前来控制住了郭昌德，这才对刘书记道：“刘书记，对不起，郭昌德的手枪，已经早被我的卧底人员破坏了，实际上他的手枪里的子弹都是打不响的假弹，为了防止意外发生，也为了稳住郭昌德，让他多吐露一些秘密，所以没有提前告诉你，请刘书记谅解！”

　　刘书记一听到傅远山这个话，心里虽然仍有些不痛快，但对傅远山的埋怨却是没有了，人家也是在没有危险的情况下，才这么做的，不算得对不起他。

　　只是确实恼火，省里这一次，这个丑丢大了，还得赶紧向书记汇报，看看怎么来收拾一下残局，挽回一些声誉。

　　“把郭昌德抓起来！”刘书记喘着气吩咐在身边的警察，一个厅级官员出了这么大的岔子，事情不可谓不大，何况又有傅远山这么个身份地位都不容忽视的京城在场，容不得他有所怠慢。

　　老姚他们四个富豪赌客被蒙了脸押进一辆车中，杨天成关到另一辆车中，警察封了别墅，然后地毯式的搜索着。

　　周宣见事情圆满结束，后面也不需要他再出面了，当即对傅远山道：“我先回酒店，你们安排好了我们再回京城，要不我先走也可以。”

　　傅远山摆摆手，吩咐一名下属送周宣回酒店，然后说道：“不用，杨天成和几名毒贩我们将马上押解回京城，就一起走吧，只是我们与这边还有些交结，你先回酒店等一下，估计几个小时就好了！”

　　周宣点点头，他们内部的事，自然不用他过问，随即跟傅远山指派的下属一起上车，等回到酒店后，那名下属又开车回杨天成的别墅处候命。

　　周宣回房间里把行李整理了一下，把衣物装进了箱子，又提了提那个装了虫子翡翠石头的箱子，挺沉，来一趟瑞丽，除了运回百多吨的毛料外，就得到了这么一块石头，也不知道有没有作用，不过反正也没费钱，拿回去即使不值钱，自己也可以把它打磨出来，作为一件观赏物也不错。

　　银行帐号上又凭空多了近二十个亿的现金，让周宣有些好笑，这钱也来得太容易了，加上在赌场那边的两亿多，这一趟来南方可是丰收了，收了这么多现金不说，又花低价买了百多吨的毛料，那些玉石的价值，至少也是几十亿起。

　　又想到那赌场还欠自己的票据现金五亿，高明远也有两亿多，想了想，就给高明远打了个电话。

　　这家伙跟那几个美女胡天胡地的混了一夜，此刻正筋疲力尽的呼呼大睡，周宣的电话打过去后，接听电话的声音都是胡里胡涂的。

　　“老高，我要回京城了，你有空的话，就来我酒店这边，我有事跟你说！”

　　高明远怔了怔，忽然间清醒过来，马上跳起来大声道：“什么……老弟，你要回京城了？你等等我，等等我，我马上过来……”

　　这一次，高明远倒是及时起来，没用半个小时便赶到了酒店，气喘吁吁的奔进周宣的房间中，见到房中摆着两个整理好的行李箱，看来周宣说得没错，他真是要回京城了。

　　“老弟……怎么忽然就要回京城了？”高明远表情极是失望的问道，脸上尽是不舍的神色，这几日来，周宣让他从地下直升到天堂，又让一直瞧不起他的人也对他有了应有的尊重，让高远山对周宣有了一种莫明的依恋，这一下听到他忽然要走了，心里空荡荡的很是难受，这时就算让再多的美女陪着他，也觉得没有兴趣。

　　周宣笑了笑，拍了拍高明远的肩膀，说道：“老高，这天下间就没有不散的宴席，我来这边，事也办完了，要回去了，叫你过来，一是跟你道个别，二是想交待一件事！”

　　高明远失望之色溢于言表，问道：“什么事？”

　　周宣把那张赌场开的票据递给高明远，然后说道：“老高，我这里这张票据给你，如果赌场把这些钱赔付了，你不是想自己开个厂子吗？那就算我跟你合股吧，一人一半，经营归你，我没有别的要求，大概一年三四次，我会过来采购毛料回去，我是开珠宝公司的，这跟你说过，毛料拉回去，我是自己用！”

　　高明远还是有些发怔，是真的不舍周宣就此走了，虽然一早之前是因为金钱的关系，但到现在，他却是对周宣有了种亲人般的依恋，想了想，不禁出口道：“老弟，不如我跟你一起回京城吧，我就想跟你一起做事！”

　　周宣呵呵一笑，摇摇头道：“老高，这你可就错了，俗话金窝银窝都不如自己的狗窝好，做事情，还是在自己的地方比较好，再说了，我这个人是个懒散成性的人，公司我是从来不管的，嫌麻烦，现在几乎全部都交给了弟妹朋友在打理的，你跟我过去想要做事业，我自己都不做，你怎么跟我做？”

　　高明远叹了口气，做声不得，周宣又笑笑安慰道：“老高，别这样，有什么事，你一样可以找我，我给你留个号码，回去后我再让我的解石厂跟你联系，及时勾通，有什么难事就跟我说！”

　　“我知道，你不是个普通人，也知道你说话算话，可我就是不舍得……”高明远怏怏的说道，“这么多年，我跟人都是你防着我我防着你的过日子，可跟老弟在一起，我完全就没了那种念头，是好是坏，我都会相信你！”

　　周宣笑笑道：“今后还是一样，我仍是我，老高，还有一件事，现在我可以告诉你了，杨天成是个毒犯，今天已经被警方抓捕，他的毒品网络也全部被端了，以后也不要跟这种人打交道，至于其中的原因，我就不跟你说了！”

　　高明远一怔，周宣说的话有些模糊，但细细一想，却又明了，周宣绝对与这件事情有关，杨天成被抓了，他一点也不觉得奇怪，像那么疯狂嚣张的人，迟早得出事，只是他惹不起这种人而已，不过在周宣面前，杨天成似乎注定是要吃亏的。

　　周宣虽然没有说清楚，但高明远也知道，杨天成的被抓，与周宣肯定有直接的关系。

　　直到下午快四点过后，傅远山几个人回到酒店来，高明远便明白了，周宣不仅仅有超级富豪的身份，更有更高深的官方背景。

　　与高明远作别后，周宣便跟傅远山一起上了车，直赶往机场，在机场，他的下属和刘书记以及一众特警押解了杨天成等毒贩等候着。

　　回京城是包乘了一趟专机，杨天成一行毒贩，一共是有二十一人，傅远山有十一人，刘书记又安排了十五名特警随行护送回京城。

　　在京城机场下机，京城警方已经安排了押解车直接到机场上等候，将一众毒贩押上车，傅远山又陪了周宣坐一辆车，出了机场，在机场大楼外，京城警方一长溜的车辆候着，打着“欢迎英雄警察胜利回京”的旗帜。

　　周宣笑笑道：“搞得真隆重，不过我就不跟你们掺合了，你们回去开你们的庆功大会，我回去跟我的家人团聚，然后处理我买回来的百多吨石头！”

　　傅远山哑然失笑，停了停才道：“老弟，多余的话我也不说了，反正你也不想出这个名头，大哥我就厚脸背了！”

　　因为看到前面开车的警察也在微笑，周宣便不说明了。

　　在进入市区后，傅远山便与大队分开，让下属送周宣回宏城花园，一直把他送到宏城广场处，周宣才摆摆手道：“就到这儿吧，我也不叫你们到家里坐了！”

　　傅远山知道，周宣这次到南方是秘密任务，帮他干事情，对家里肯定不是这么说的，不让他进去，是不想让家里人知道他在跟警方做事，单独一个人回去，这样才不引起他们家人的怀疑。

　　下车后，傅远山又帮周宣把两个箱子从车尾箱中拖出来，笑笑挥手，周宣一手拉了一只箱子，慢慢往自家的方向拖，装衣服的箱子倒是轻松，但装那块石头的箱子着实沉重，有些吃力，不过好在这路好，又不远，拖到别墅门前才停了下来，把门推开后，先提了衣服行李箱进去，摆在了墙角边，又出来拖那个装石头的箱子。

　　大厅中，傅盈抱着小思周正跟金秀梅和刘嫂嘻戏，见到周宣回来后，几个人都是欢天喜地的迎上来。

　　看到周宣累得大汗长流的，金秀梅赶紧上前来帮忙，一边拉那箱子一边问道：“儿子，你这是装的什么啊？跟块石头一样沉！”

　　周宣哈哈一笑，说道：“妈，你可是说对了，里面就是一块石头！”

　　金秀梅自然以为周宣是说笑的，把箱子推到墙角边上。

　　周宣看着挺着出怀的肚子的傅盈抱着小思周，娇艳的脸蛋对着儿子稚嫩的脸蛋，忍不住把傅盈一把搂在怀中，在儿子脸上狠狠的亲了一口，又在傅盈脸上狠狠亲了一口。

　　金秀梅又笑又皱眉，笑骂道：“肉麻，都说儿子是娶了媳妇忘了娘，果然不假，一回来就只知道媳妇跟儿子！”

　　傅盈脸红红的嗔道：“妈——”

　　不过她自然也知道金秀梅是说笑的，周宣又哈哈一笑，再一把搂住老娘也狠狠亲了一口，笑道：“妈，那我再来个只记得娘而忘了媳妇！”


第620章 琥珀翡翠

　　几天没跟家人见面，这一晚，周宣跟儿子妻子老娘一起，心里很舒畅。

　　此后一连数天，周宣连门都没出，到回家第四天的时候，弟弟周涛跟他说起了这次运回来的毛料情况，已经解了十多号的毛料，只是数量实在太多，远超去年那一次的数量，这次可是多达两百多吨，而且最关键的是，这些毛料中，每一块石头中都有翡翠，而且质量都是很好的，就算不是顶级的，价值上还是很不错的，所以解起来就慢得多。

　　工厂里又招收了一批解石师傅，这个周宣并不反对，人手多，在货源上，自己可以满足他们，这次的货源，至少可以满足他们一年的工作量，现在又跟高明远合作了，随时都可以过去采购原料。

　　高明远也给周宣打过电话，赌场的钱已经支付，他也已经离开了原来工作的厂子，现在已经找到了厂房，新公司即将开业，股份就按照周宣说的办。

　　听弟弟周涛说起解石厂的事后，周宣忽然就想起了自己带回来的那块石头，想了想，当即到大厅的角落处把箱子拉出来，然后到车库里开了自己的车出来，是那辆奥迪A6。

　　把箱子弄到车上，傅盈在后面就问道：“周宣，又要出去吗？”

　　周宣笑笑道：“是啊，我到解石厂去一下，在瑞丽弄了一块古怪的石头回来，今天去把它解出来，看看有什么价值没有！”

　　傅盈本想跟着周宣去玩玩，但低头看着自己挺着的腹部，叹了口气，还是不去了，婆婆金秀梅太关心了，基本上不让她出去，即使要去，也是一家人到广场上散散步就完事。

　　周宣笑着示意傅盈进房去，然后开着车往乡间的解石厂开去，因为技术不娴熟，所以速度并不快，别人花四五十分钟就到的路程，周宣花了一个小时有多。

　　解石厂又投钱修缮扩大过，现在看起来就显得生气勃勃的，厂子里到处都是人，原来周宣没买下来的时候，整个厂子就两个人守厂，而现在，解石厂一共有一百多名职工了，解石的师傅和学徒有四十多个，六十多名玉石工艺师傅，保安都有二十多名。

　　因为周宣采购的毛料，让这些工人都没有空时间，平时都很忙，不过他们倒是愿意，周宣开出的薪水也比同行类稍高，福利方面比同行就更好，周宣一直是以自己赚钱，职员同样要赚钱的理念来做，所以职工工作的热情都很高，多劳多得，没什么好说的。

　　周宣很少到解石厂来，尤其是近半年，几乎就没踏进过厂子一步，所以把车开到厂门口时，两个门卫不让他进去，说要登记检查，厂子里是重要地方，闲人免进。

　　周宣笑了笑，员工有这样的警惕心理是好的，说是重要地方也不为过，自己的石头，对于不懂的人来讲，那是石头，但对于珠宝行内的人来讲，这都是宝贝，而且管理的刘师傅更是相当谨慎，因为从最开始解石以来，这些石头里面，可以说没有打空枪，每一块石头里面都有翡翠，所以说，周宣运回来的这些石头毛料，块块都是宝。

　　刘师傅把每一块石头都编了号，锁进仓库里，再让管理部的文员登记在电脑里，这样管理得有条有理，也不至于被起了贪念的员工偷偷拿走，而且工厂厂房的任何地方都安装了摄像头，严防此类事情发生。

　　周宣把手机拿出来给刘师傅打了个电话，说是在厂门口等他，不一会儿，老刘就兴冲冲的从厂子里大踏步奔出来，老远就在叫道：“周总，你怎么来了？”

　　两个门卫听到老刘叫一声“周总”，都吓了一跳，赶紧从门卫亭房中跑了出来，不知道老刘这嘴里叫的“周总”是什么公司的老总，不过解石厂的老板是周家的，这他们是知道的，不过来这儿的周总，一个是周涛，一个是周莹，都见过的，唯独这个周总没见过。

　　老刘现在已经正式升任厂子解石部的部长，统管着整个解石部门，接到周宣的电话就兴高采烈的跑出来，因为这一次的毛料数量远比上一次多，而且解出来的玉质量不错，如此大批量，让他兴奋不已，根本就不用担心没有货工作的情况，听到大老板周宣过来，自然是止不住的高兴了，这一切，都是周宣的功劳。

　　不过周宣从来没有给自己定位是什么老总，也没给自己定名份称呼，叫周总，也只不过是老刘自己的定义。

　　老刘出来见到两个门卫连门都不给周宣开，气恼的道：“知道他是谁吗？他就是我们整个厂子的老板周先生，是周涛周莹的亲哥哥，周氏所有公司的大老板，这里所有东西都是属于他的，到自己家来，你们还不给开门……”

　　两个门卫自然是吓得傻呆呆的，周宣摆摆手，笑笑道：“老刘师傅，没那么严重，他们工作很负责，又没有对我怎么样，只是要我按程序来，这是对的，我得奖励才对，怎么还要责备嘛，呵呵，没关系没关系！”

　　老刘认识周宣一年多了，知道周宣性格温和，心地也好，也就不再多说，自去把大铁门的电源按钮打开，把门开了，让周宣把车开进去。

　　两个门卫确实吓到了，连这个应该做的工作都忘了，等到周宣把车开进去厂子里后，才记起来，赶紧又把门关上。

　　把车开到解石厂房的门口处，周宣才停下来，下车把尾箱打开，拖了箱子下车，老刘师傅过来帮手，两个人把箱子抬进厂子里面。

　　“小周，这箱子里又装了好东西吧？”老刘在人面前叫周宣为周总，但大部份时候还是喜欢称呼他为小周，亲切一些，而且周宣自己也喜欢他这么叫。

　　周宣笑笑道：“我也搞不清楚是不是好东西，在云南淘回来的，在家放了几天，今天才想起，所以就过来让老刘师傅解解看，看里面的东西有没有价值！”

　　周宣也没有瞒老刘，直接承认了里面是有东西，但有没有价值就不知道了，通常周宣单独拿来的东西，那价值就是非同小可的，所以现在即使这么说，老刘也都是认为，箱子中的东西，价值绝是极高的。

　　拖到解石厂子里，车间中，原来有五台解石机，后来工作量大了，又增加了十五台，一共是二十台解石机器，上周周宣采购的毛料回来后，老刘给这么大的量吓到了，当即又招人又添加解石机器，现在总共是有三十八台的解石机器。

　　车间中到处都响着机器工作的声音，没有空闲的，老刘自己也在车间里工作，如果不是周宣亲自己打电话给他，他都不会离开车间。

　　两个人把箱子抬到了最里边的老车间处，老刘仍然在这个地方工作，把箱子打开，强光灯下，老刘见这块石头表层的虫子化石影，怔了一下，这种化石石料，他可是没有见过。

　　“这个……小周，你要怎么来解开？”老刘怔了怔后又问周宣。

　　周宣顺手把边上台子上的水笔拿起来，在这块石头上划了几条线，然后说道：“老刘师傅，就这么切吧，切出来后就需要细致的工作了！”

　　老刘见周宣画的这几条线，是石料几个方面每方一条线，看来周宣是要他在石料外层直接一刀。

　　从去年的第一次认识，到后面的加入周宣的阵营，老刘对周宣的个人能力是不容置疑的，要换了以前，还会提这提那的解石意见，但现在他却是什么都不说，因为他知道周宣虽然年轻，但在玉石上的经验比他只高不低，而事实也证明了他的看法。

　　老刘把石块搬到解石台上，先固定了位置，然后把解石砂轮刀片对准了石头上的画线，开动机器后，一刀小心的切下。

　　把电源关掉后，老刘先检查了一下切面，果然，石料中间的部位已经出现了巴掌大的一块绿层，而且不是翡翠的绿意，而翡翠体的真正表层，也就是说，这一刀就切到了翡翠的表层皮肤处，恰恰切到好处，一点都没有伤到本体，如果再少切一分的话，那就需要再多切一刀。

　　老刘虽然知道周宣的经验和能力比他还要强得多，但也着实还是吃了一惊，周宣当真是个奇才啊！

　　从露出的这一团表层面来看，翡翠的质量应该不差，要看清楚质地和水头，还得再切开擦一下，把沾着的石粉擦掉，不过就这表层的颜色来看，那是极好的极品翡翠色泽，从这一点看，老刘就知道，石头里的翡翠不是凡品了。

　　不用周宣再吩咐，老刘又把另外的几面，沿着周宣画的线切下去，等到这块毛料的外层都切去后，大致上里面的体形就出来了，大约三十多厘米的直径，一团碧绿的色彩，如同一个绿色的球体一般，不是很圆，但色泽极佳。水汪汪的，仿佛刚从水里拿出来一般。

　　老刘不禁叹道：“小周老板，这东西……毫无疑问，是个宝贝啊！”

　　周宣嘿嘿一笑，然后说道：“老刘师傅，再擦擦看，再擦擦看！”

　　因为现在翡翠本体上还有太多的石体沾贴着，看不到里面的情形，周宣自己是明白的，本体里面还有十几条虫子，这个奇异的景像，老刘还没看到呢，要是他看到，又会是怎样的说法呢？

　　老刘见周宣毫不动容，微笑着让他再擦石，也笑笑点头，然后把这一团翡翠料拿到另一台打磨的细砂轮机上，开动机器，慢慢细致又小心的打磨起来，半个小时后，老刘把毛料石初步的打磨出来，把本体上沾贴的大部份石屑打磨掉了。

　　这个东西要完全打磨出来，那得花十几天，不过现在大致上是能看到这块翡翠的情况了，在强光灯的照射下，老刘把它拿在手中仔细的看了起来，张了口惊讶的说道：“奇怪，奇怪……”

　　因为老刘这个时候也看到了翡翠里面的奇怪现像，一条条蚕虫般的东西在翡翠里面，栩栩如生，活灵活现的样子，着实让人称奇！

　　“这样的翡翠，我还真是从没见过，就是听都没听说过，奇怪奇怪……”老刘惊奇的叹了起来，这块翡翠的透明度极高，几乎可以完全看清楚里面虫子的形状，而且色泽也极好，绿得诱人，水头同样好，拿在手中就是温润的感觉，看起来，表层就好像要滴出水来的样子，这水头，色泽，透明度，都完全达到了最好的翡翠条件，但就是里面多了这十来条虫子！

　　老刘呆了一阵，然后对周宣说道：“小周老板，这个东西很古怪，我也说不清是怎么回事，但我估计应该是有价值的，不过要做成工艺首饰的话，就不大可能了，只能做观赏类的物件了！”

　　不能做成首饰品，那价值就会大打折扣，这个道理，老刘懂，周宣更懂，所以周宣才觉得这个东西拿回来，本就不是说想要它能赚什么钱，只是好奇，见到没见过的东西的好奇心，反正他又不在乎金钱。

　　想了想，周宣把翡翠从老刘手中接过来，然后说道：“老刘师傅，我看就不用细磨了，我先拿到古玩店那边让老吴看看，如果有需要，我再拿回来给你打磨，实在没什么价值，我就拿回家摆着当观赏物了！”

　　“呵呵，我想它应该还是比一般的观赏物有价值得多吧？”老刘苦笑着回答，但话意中明显对这块翡翠的估计弱了。

　　周宣自然不会失望，一早自己就知道的，只不过弄回来了就要把它解出来，好歹看看也好，总比把它扔在角落中当废石不理好，要是像杨天成那样继续把它当假山石，那还是可惜了，虽然其中包含了虫子杂质，但玉的本身质地还是很高的。

　　拉来的时候是块大石头，但回去时就变成了一小块翡翠了，老刘找了一个小盒子，里面有软衬物，以免碰撞摔跌把翡翠弄坏掉。

　　再出去时，两个门卫恭恭敬敬的对周宣敬了一个礼，把大门开了，等到周宣的车开了很远，那两个门卫还标直的站在那里目送。

　　周宣笑了笑，摇了摇头，很久没开车，还有些不自然，再开了半小时后，才熟练起来，进了城区，往古玩店那个方向开去。

　　进城区后就快多了，在古玩店外面的停车场把车停好了，周宣拿着盒子往店里去，店里有几个客人，老吴在，张健却是不在，老爸周苍松和几个店员伙计清理着仓库里的货物。

　　周宣见老吴正在鉴定一个客人拿来要卖掉的古瓷碗，也不打扰他，在茶几边坐下来等待，一边又运异能探测了一下老吴鉴定着的瓷碗。

　　是个假货，年份连十年都没有，做假的手法算是中等，表面做旧了些，老吴看了一会儿，然后才把碗轻轻推到那个客人面前，淡淡道：“这个碗，您还是先拿到别家店看看，看看有没有要收的，我们店就……呵呵……”

　　话虽没说明白，但意思却是很明白，这东西，是不要的！

　　那客人嘀咕着：“好东西不要？不要我拿别家店卖了……”脸上也是悻悻的表情。

　　老吴微笑不语，那客人只得拿了碗不高不兴的走出店门。

　　老吴这才转过头来，对周宣道：“你来了一会儿吧？”当看到周宣面前的茶几上放了一只盒子，当即喜道：“有好东西了？”

　　周宣苦笑道：“老吴叔啊，哪有那么多的好东西呢？就是拿过来让你看一下，就没见过这样的翡翠……”

　　“哦……”老吴诧了一下，然后把盒子拉到面前，把盖子打开，一眼看到盒子里的翡翠后，眼睛亮了一下，赶紧把翡翠取出来拿到眼前细细的察看，当看到里面的虫子时，眉头都紧紧的皱起来，翻看了一阵，然后又偏头想起来，苦苦思索的样子，让周宣都不好意思出声去问，怕打扰到他思考。

　　沉吟了半天，老吴才迟迟疑疑的道：“这个东西，你是怎么得来的？”

　　周宣摊摊手道：“在瑞丽，一个富翁从缅甸买回来后把它堆砌在假山中，当观赏，我又把它要了回来，刚刚在解石厂解出来的，老刘师傅认不出，我就拿过来让你看看了！”

　　听了周宣的话，老吴是可以完全摒除是人为造假的可能了，因为再怎么造假，也基本上不会造到石头里面去，而且周宣也绝不会说谎话，这一点，老吴是绝对肯定的。

　　“这个东西，我估计有可能是‘琥珀翡翠’！”老吴沉吟着说了这么一个奇怪的名称，然后又说道，“当然，不是说它的形成跟琥珀一样，只是说外形上是差不多的，但形成的过程却是完全不一样的，琥珀的形成，是树脂偶然性滴落吞没了小动物，而这块翡翠的形成，就完全不是那样了，这些翡翠里面的虫子，叫滑石虫，样子跟蚕差不多，这些虫子早已经灭绝了，它们生存的年代是距今六千万年以前的年代，是通过腐蚀坚石类的物质来取得食物的！”


第621章 大问题

　　“那这种滑石虫科学家们只在化石中见到过，你这块翡翠对于滑石虫研究是有极大的帮助，当然，它的意义不只是对滑石虫的了解，更能因为滑石虫而了解到那个年代的动植物形成和毁灭的过程，对于史学来讲，有着无与比拟的价值！”

　　听到老吴说了这么一大堆，周宣笑了笑道：“有点价值也好，不枉我从这么远的地方运回来了，有史学价值的话，吴老，我看你就替我把这块东西捐给国家的史学研究机构吧！”

　　老吴一怔，有些诧异的问道：“小周，你可知道这块翡翠的价值？可别以为没有制作首饰工艺品的价值了，就不值钱，实际上它的价值并不比做首饰的价值低，以我估计，这块翡翠的价值最少都值一亿左右，你还要捐吗？”

　　“捐！”周宣毫不犹豫的说着，“这东西我拿着没有太大的价值的话，那就不如把它送到更有价值的地方去，吴老，你也知道，我并不缺钱，能做点贡献的时候，就做吧！”

　　周宣这次去南方，为了个毒贩而去了几天，但却也因为这件事而纯赚回了二十多个亿的现金，想想都觉得没有刺激感了，一年多以前是为了赚钱而活着，而现在却是为了家人而活着，钱对周宣来说，已经不是事了。

　　老吴也叹息了一声，与周宣相交越久，越觉得他这个人不错，自己为了他在这个店里混着余生，也觉得值得。

　　跟着店里又有一个客人要买一件古董，老吴便上前介绍，周宣便到后间里闲逛，跟老爸又聊了一阵，周苍松笑容满面的跟儿子介绍这个又介绍那个，跟几个伙计也是有说有笑的，显得很融洽。

　　周宣觉得父亲过得很充实，很满意，不禁笑笑着问道：“爸，如果现在我们一家人再回到老家，你愿意吗？会觉得以前的生活能重新继续吗？”

　　周苍松一怔，随即严肃起来，沉默了好一阵子才说道：“儿子，是不是有什么事情发生了？有困难吗？如果要回老家去，也没有什么，我只需要你们三兄妹过得好，我就没有任何的遗憾，有没有钱，我觉得是无所谓的事！”

　　周宣摆摆手，摇摇头，赶紧说道：“爸，没那回事，我就是看到你过得比较开心才那么一问的，放心吧，我们没有任何的问题！”

　　周苍松这才放了心，儿子是个不撒谎的人，这个他是知道的，只要不是家里或者儿子遇到了不可解决的难事就好，哪怕他现在干得开心，干得充实，但那都是在给儿子们守家，无论财产有多大，如果要拿来跟儿女们的安全交换的话，周苍松立马会选择儿女，回老家种橘子也不是什么大不了的事。

　　见左右没有人了，周苍松又放低了声音对儿子说道：“儿子，有件事要跟你说一下，李为的爸妈爷爷前一天请了我到他们家去了一次，李家老爷子的意思是，李为和周莹也相处这么久了，天天腻在我们家也不是个事，想给他们把婚事办了，给了我两个日子，一个是七月十八，一个是八月初五，我跟你妈也商量了一下，你妈说要你定，你现在是弟妹的家长身份，他们的事得由你拿主意，你觉得哪个时间比较好？”

　　周宣偏头想了想，然后说道：“爸，我看这个结婚时间不如早点好，就七月十八吧，人家里的女儿家嫁了就是人家人了，但我们家不一样，我妹妹嫁与不嫁都一样，她永远都是我妹妹，爸，现在儿子有那个能力，妹妹想在哪儿生活想在哪儿住都可以，李家也不缺他挣的钱来养家！”

　　现在是六月二十五了，七月十八结婚的话，只有一个月不到的时间，周苍松想了想也就点头应允了，也没什么好准备的，现在家里又不缺钱。

　　周宣忽然又问道：“爸，我妹妹结婚了，那周涛到底是什么想法？得把他的事也办好了我才放心，李丽家有没有意见？要是没，我想不如就在七月十八，给弟妹一齐把婚事办了！”

　　听到儿子这样说，周苍松呆了呆，觉得很忽然，但也未尝不是不可以，愣了愣后才说道：“周涛的事，比较难一点，因为小丽家里的问题，父母身体不是太好，家里经济也不是太好，前几个月小丽又交了首期买了房，是想给她爸妈有个住处，我是想周涛给她们家直接买一套房，但小丽的父母不同意，尤其是她爸，很倔的一个人，说是他命都是你救的，女儿跟周涛好，他们父母没有意见，但他们两个大人不想成为儿女的负担，而小丽却又不想父母孤单单的独住，我估计就是担心我们家里会考虑她们家这个事，所以才拖了下来，其实我怎么不着急啊，你弟弟今年也二十五了，年纪也不小，现在又不像在老家，我们还需要准备新房礼金，现在家里条件好，儿子娶进家也住得下，要重新买房子也不是难事！”

　　周宣摸了摸头，想了想然后才对周苍松说道：“爸，我看这个事也不是没有办法，这样好不好，你们二老呢，跟盈盈也相处了这么久，我看是没有任何问题的，妈把盈盈甚至是当成女儿而不是媳妇，妹妹结婚后，肯定还是要以李家为主，你们二老就由我来瞻养，周涛呢，我给他买栋房子吧，公司给他的股份，再加上他的薪水，年收入已经过亿了，生活是不成问题的，我们又有两兄弟，也要替人家小丽家想一想嘛，我看不如让周涛和小丽结婚后分出去，然后让他把小丽的父母接到一齐住，由他来负担小丽的父母，爸，你说行不行？”

　　周苍松沉默了一下，之后还是点了点头，说道：“行，就按你说的办吧，我看这件事，还得由我们家里拿主意的人出个面，到小丽家里跟她父母谈一谈，还是要跟他们通过气，也要尊重一下人家才行！”

　　“爸，只要你和妈同意，这事就交给我来办吧！”周宣摆摆手，把事揽下来，然后起身道：“既然这么决定了，那我就来把这件事办妥了，让弟弟也好安心成家，最近我都忙些别的事，也没考虑弟妹的事，我看我这几天就专门花点时间来把弟弟妹妹的事处理好，让弟弟妹妹结婚了，也能让你们二老放下心来！”

　　“那好，就按你说的办，我跟你妈的意见，你就不用再考虑了，基本上你说了算就是，你是弟妹的亲哥哥，这份大家业也是你挣出来的，你比我们还疼爱弟妹，事事都给他们安排好了，我跟你妈其实都没操过什么心的，你去吧！”周苍松点着头让儿子去办这事。

　　周宣出了店，到停车场把车开了，想了想，没有到李丽的家去，而是开车到周氏珠宝的总部大楼下，把车停下来后，然后才拿出手机给李丽打了个电话。

　　电话一通，周宣便问道：“小丽，在上班吧？”

　　“是啊，大哥，你找我有事吗？”李丽很诧异，周宣极少给她单独打过电话，这一下忽然接到周宣的电话，便惴惴的不安起来，不知道会是什么事！

　　“我就在公司大楼下，你别告诉周涛，悄悄下来，我找你有事！”周宣把话一说，也不给李丽询问的机会，直接把电话挂断，然后坐在车里等待着。

　　大约过了两三分钟，周宣便见到穿着一身公司行政制服的李丽有些气喘的从大楼底层大厅走出来，四下寻找着。

　　穿着深色制服的李丽显得很俏丽端庄，脸上焦虑的表情，探头在左右的行人中寻找着周宣。

　　周宣把头伸出车窗，向李丽招了招手，说道：“小丽，这边！”

　　李丽听到周宣的声音，看到了停在路边的奥迪车，怔了一下，当即奔了过来，到了车边上才停下来，怯生生的道：“大哥，你……你找我有什么事？”

　　“上车！”周宣指指后边，对李丽吩咐着。

　　李丽又呆了一下，犹豫着开了车门，然后上了车，等到她把车门关上后，周宣便开了车，到公路上后，李丽不知道周宣要带她到哪里去，心里有些慌，然后终是忍不住说道：“大哥，我……我还在上班呢！”

　　周宣淡淡一笑道：“我是老板不？我让你不上班，有没有这个权利？”

　　李丽也是哑然失笑，的确是，周宣是公司的老板，他说的话那还能不算数？

　　在公司里，李丽现在负责财务部，是公司的财务总监，周涛身份比她高，但在公司里担任的职务却是比她低，在财务部协助李丽，周莹是在行政部担任副经理，而周莹和周涛都是公司董事，又各自拥有百分之十的股份，实际上在公司里，除了周宣外，就是周涛周莹更有话语权，就是总经理许俊诚也事事跟他们商量着办。

　　李丽对周宣，这个救她父亲性命的恩人，一直是又感激又敬重，后来又成了他弟弟的女朋友，人家这种富豪身份的家庭，一家人，上上下下都从没有嫌弃过她清贫的家庭身份，也很感恩，只是跟周宣少有接触，对周宣还是感恩尊重多一些，少一些亲人的感情。

　　今天又不知道周宣要带她到哪里去，也不知道是什么事，但看周宣又是默不作声的开着车，也不敢开口问，只是规规矩矩的坐在车里。

　　过了一会儿，周宣一边开车，一边出声问道：“小丽，今天大哥就问你一句实话，你可得老老实实的告诉我！”

　　李丽听周宣说得严肃郑重，吓得脸色一白，颤声道：“大哥……你说什么？……我什么都是老实话……”

　　周宣看李丽吓得够呛，当即笑道：“小丽，别紧张，我不是吓你，我只是问一下事，别害怕，大哥又不是老虎！”

　　李丽对周宣的笑话也轻松不起来，只是挺了挺身子，轻轻“嗯”了一声。

　　“小丽，我问你！”周宣沉吟了一下，然后说道，“你对我弟弟的感情是真的吗？”

　　李丽奇怪的看了一下周宣，想了想，还是很认真的点了点头，低声道：“是，我是真的喜欢周涛，他人好，善良，身上没有一丁点富家子弟的纨绔习惯！”

　　“那就好，那就好！”周宣得到李丽的确切回答后，一边点着头，一边又说道，“小丽，既然你是真喜欢周涛，那大哥我就作主了，下个月，也就是七月十八，结婚，等会儿我跟你到你们家里，我再向你父母谈谈，把事情定下来，老是这么拖着也不是个事！”

　　李丽大吃一惊，很是狼狈的手足失措，“大哥……你……你……怎么能这样呢？我……我……现在还不……不能……”

　　周宣手一摆，直接道：“小丽，你不用说了，我什么都明白，以前是大哥太忙，分心别的事，忘了你们的事，这次我专门要把你们的事办了，七月十八，妹妹周莹跟李为结婚，我想就此一个日子，一边嫁妹，一边娶弟媳，挺好！”

　　李丽脸红耳赤，又手足无措，一时不知道要说什么好，看周宣的表情，那是不容置疑的。

　　周宣把车开到了宏城广场，李丽以为他是要回家，跟父母把这事摊牌说出来，脑子中傻傻的不知道想什么了。

　　但周宣把车却停在了广场上，并没有回小区里面，把车门一开，对李丽说道：“小丽，下车！”

　　李丽怯生生的下了车，咬着唇，不知道周宣到底要干什么，周宣也没有理会她，只是在前面走，李丽只得跟着过去。

　　周宣直接进了售楼部，里面的售楼小姐一见到周宣就笑面如花的迎了上来，那经理认得周宣，去年在她手中买了现在居住的那栋别墅，别看周宣年轻，是个真正的大富豪。

　　靓丽的售楼小姐赶紧给周宣和李丽拿了饮料，请他们到台子边坐下，那漂亮的女经理也赶紧出来，笑问道：“周先生，怎么想起了到我这儿来坐坐？”

　　周宣摆摆手，微笑道：“赶紧给我介绍一套房子吧，独立别墅，拣好的给我看看户型！”

　　那女经理一怔，随即醒悟过来，马上招呼属下把户型手册拿过来给她，接着又递给周宣道：“周先生，您看看！”

　　一边又偷偷瞄了瞄李丽，见李丽跟她们一样，还穿着公司制服，相貌靓丽，气质也不错，也不知道是周宣什么人，不过她是认识周宣的妻子傅盈的，傅盈那绝色的容貌就不用说了，她都不觉得周宣会背叛傅盈，在此时，话也不敢乱说。

　　李丽又规规矩矩的坐着，一句话不说，这也是因为李丽来周宣家里去来都是坐在车里，平时又没有空时间在宏城广场闲逛，所以这女经理不认识她。

　　女经理见周宣翻开手册后，马上介绍道：“周先生，这是第三期的六十套限量别墅，跟您去年买的那户型基本上差不多，不过今年的物价上涨，这房价也上涨了，价格就要贵得多，分两类，一类是毛坯房，有四十五套，一类是高档豪华装修房，有十五套，一切装修设施齐全，包括室内电器，一应俱全，且全部是国际名牌产品，质量认证，不知道周先生是要哪一类？”

　　周宣点点头，问了一下：“毛坯房装修，最快要多少时间？”

　　“这最快也要两月左右。”女经理回答着，“因为装修房子就跟买的新车一样，里面的是有一定的有害气体，需要一定的时间才能排除散发完！”

　　“那好，你马上带我去看装修好的房子。”周宣站起身吩咐着，毛坯房要装修两个月，那时间就肯定是不够的，直接排除。

　　那女经理当即欣喜的也站起身，又对李丽说道：“这位小姐是……”

　　“她叫李丽，我弟妹，我弟弟的女朋友，马上要结婚了！”周宣随口向她介绍了一下，反正以后李丽会住到这小区里，把名字说出来也没有关系。

　　女经理赶紧热情的拉着她的手：“李小姐，你好漂亮，在哪里上班？”

　　李丽拘谨的道：“在周氏珠宝！”

　　女经理是职业经理，又是女性，对现下出名的珠宝首饰公司自然熟得很，周氏珠宝现今如日中天，很多新颖和高质的首饰让高端消费者追捧，女经理便是那一类人群之一，听到李丽竟然是周氏珠宝公司的职员，一边走，一边笑道：“哦，周氏珠宝啊，那可是很有名气的珠宝公司，李小姐，可不可以给我办个打折的会员卡啊？”

　　李丽脸一红，瞧了瞧周宣，怯怯的道：“我……我只是公司的财务总监，不管卖场业务，这个……”

　　那女经理一听说，李丽是周氏珠宝的财务总监，这个职位之高，她可是明白的，不禁怔了怔，李丽像么？

　　再说那么大一间公司的财务总监，就算不是管现场卖场部的，说一句话那也管用啊，怎么可能会是这个态度？

　　那自然是因为有周宣在场了，周宣呵呵一笑，说道：“这个没问题，你想要什么，我给你五折，我跟他们公司的老板熟，说话管用！”

　　“真的？”那女经理大喜，一边招手让看房部的司机把电车开过来，一边又对周宣连连道：“周先生，您可要说话算话啊，我找时间跟您过去！”


第622章 缺什么也不缺钱

　　周宣笑笑不语，那女经理又偏着头问道：“周先生，还记得我叫什么名字吗？只怕您是贵人多忘事，记不得我了吧？”

　　周宣嘿嘿一笑，回忆了一下，然后沉吟道：“你是叫……杨……杨薇吧？是不是啊，杨经理？”

　　“格格格……”杨薇格格笑着道，“您的记心还真好！”

　　周宣又问道：“上次那个肖小姐，叫肖盈的那个女孩子还在吧？”

　　杨薇摇摇头道：“没了，走了，听说嫁了个富翁，反正是没见到过了，唉，不像我这样的老姑婆，都没人要了！”

　　周宣笑笑道：“杨小姐漂漂亮亮的，又怎么会没有人要呢？只怕是眼光太高，一般人你都看不上吧！”

　　杨薇苦笑着，正要说什么，司机开着电瓶车过来了，便请周宣和李丽上车，然后开着车往三期工程的楼房过去，进入一片绿叶茂林的绿荫道中，这边的设置比周宣那栋别墅区域的只有更豪华高档，每一栋间隔距离更宽，几乎有近三百米远，私家花园更是多达两千平方。

　　本来到这边来看房，是要交付一万元的订金的，不过杨薇知道周宣又有钱，来头又大，索性大方的请他来，什么也不提，只当是给他开了个后门，再说周宣还答应给她到周氏珠宝里讲情，给个五折的会员卡呢。

　　坐在车上，杨薇一边指着别墅区域，一边又介绍着：“周先生，这边的别墅，一共是十五套，全是样板房的设计，一切都是按最高档的配置来的，从一到十五，已经订出了六套，是从一到六号，刚刚还有个客人看了八号别墅，不过因为八号别墅位置好，号数又数，价钱上比其他别墅又贵了近一千万，所以没说好，还在谈价钱，周先生，您想要几号房？”

　　按杨薇的说法，一号到六号都是订了的，算是卖了，只有七到十五号别墅了，当即想也不想的道：“就八号吧，去看看八号别墅，我去年买二期的，就是八号，这号码挺好的，价钱怎么样？”

　　李丽坐在两人后面的座位上，默不作声，周宣来看房买房，把她带过来干嘛？她是做财务的，难道要她来算算细帐，别让人亏了他？

　　杨薇当即让司机在八号别墅门口停了下来，然后请周宣和李丽下车，司机坐在车上等候。

　　大门口进左侧是一个两百平方左右的游泳池，右边是个独立车库。

　　杨薇还是很得意的介绍说：“周先生，这十五套房都是国际名师设计，用的高端装饰，室内设置一应俱全，每一栋占地都是四百八十平方，总建筑面积一千三百多平方，有室内建身房，室内游泳池，娱乐室，房间一共是二十二间，四车库，室外两百平方的私家游泳池，两千平方的私家花园，除了八号别墅是九千八百八十八万元外，其他别墅是八千八百八十八万元，而另外三十五套毛坯房，因为没装修，地理位置又稍差些，建筑面积也稍小一点，均价是三千八百八十八万，您看……”

　　跟着走进了别墅里面，李丽已经看花了眼，在周宣那栋别墅里便已经觉得跟皇宫一般了，但这儿的配置家私比周宣那边还要豪华，房间又大，不过一听到李丽说价钱是九千八百八十八万时，不禁张圆了嘴合不拢来！

　　她现在在周氏珠宝做财务总监，因为关系不同了，周宣给她定的工资是年薪一百五十万，这在她一期的同学中，差不多算是最高的工薪了，一月有十多万元的收入，这让她觉得好像忽然一下子飞上天了一般，觉得生活美好，但现在一听到杨薇介绍的这个房价，不禁就惊讶不已！

　　这个别墅，如果是她来买，不吃不喝，以她百多万的高薪也要六十年，看来富人的生活，还不是她能想像的。

　　杨薇见周宣并没有说什么，只是让她带着他和李丽上上下下的看了一遍，到顶层的阳台上，周宣才问李丽：“小丽，这房子怎么样？”

　　李丽只是咋舌：“漂亮，豪华，比大哥那栋别墅都还要高档，大哥，你是想要搬家了吗？”

　　周宣摇摇头笑道：“我不搬，小丽，怎么样，喜欢这房子吗？”

　　李丽摇摇头，“这房子哪里给人住的，这是给皇帝住的，我可不敢喜欢，这样的房子，买不起也住不起！”

　　杨薇不知道周宣是什么意思，听李丽在旁边说这些话，也不知道该怎么说。

　　周宣笑着道：“小丽，只要你喜欢就好！”然后侧头对杨薇道：“杨小姐，另外的别墅都跟这一套一样吧？”

　　杨薇点点头回答道：“是一样的，就是这一栋位置最好，坐北朝南！”

　　周宣点点头，然后说道：“那行，我就要八号九号，走吧，回去你办公室办手续！”

　　杨薇和李丽都吃了一惊，尤其是杨薇，有些不相信，她都什么都没说，周宣便一下子说要两套，而且都是这种顶级的别墅！

　　看着杨薇愣着的表情，周宣笑道：“怎么，杨小姐，不想卖是不？不想卖的话，那我就只能到别家去买了！”

　　“不是不是……”杨薇红了脸赶紧回答着，一边急急的领周宣和李丽下楼，一边又急着讪讪道：“周先生，我实在是不相信，如今房市有些低迷，国家又出了些限房政策，尤其是对我们这种高端别墅打击大，我可是真没想到您能一下子要两套，这个……我……”

　　想了想又道：“周先生，要不我先找我们老总，让他给个折扣……”说着就掏出了手机来准备打电话。

　　周宣摆摆手道：“杨小姐，不必了，打了折扣，你的提成想必也要少了些吧？呵呵，就当是对杨小姐给点好处吧，就原价，不用讲价打折扣，走吧，到你办公室，我直接转帐到你们帐上！”

　　杨薇差点快要乐晕了，她们这三期的别墅提成有百分之三，当然，如果打了折扣，提成就要相应的扣除一些，而且别墅的提成远高于单元房，所以对于这些限量的别墅，她们就没有一个不想卖，但动则成千过亿的，也很难卖出一套，就看哪个售楼小姐有运气了。

　　但现在周宣却一下子要买两套，杨薇哪能不高兴？而且不像别的顾客，有的买家很潜规则的，售楼小姐不赔上点色相肉体，哪有那么轻易就能卖出去？

　　做售楼小姐的，行内人都是明白的，提成是高，但那都是用色相肉体换来的，等到青春期赚够了钱就不会干这一行了，嫁个老公过安静日子。

　　周宣要这两套房，一共是一亿八千多万的价钱，不打哲扣的提成就有五百四十万，有这一笔钱，她可真能退休了！

　　只是李丽就想不通了，周宣要买房换房，那买一套就够了吧，怎么会一下子就买两套？

　　司机恭敬的等周宣和李丽上车，最后是杨薇坐上车，李丽还是坐在了周宣的身后的座位上，杨薇也就趁势坐到周宣旁边。

　　回到售楼部后，杨薇直接把周宣和李丽请到了她的办公室里面，周宣也不问别的，她干脆就把购房合约拿了出来。

　　周宣对李丽说道：“小丽，你身份证带了没？”

　　李丽一怔，然后从女包里面把钱包取出来，把身份证拿出来递给周宣，问道：“大哥，要我帮你算帐吗？”

　　“算什么帐呢？”周宣呵呵一笑，把李丽的身份证递给杨薇，说道：“房产证上面写她的名字，另一套写周莹的名字！”

　　李丽又吃了一惊，甚至是有些发呆，怔了片刻后才说道“大哥，你……你……干嘛要写我的名字？不是你买房吗？”

　　周宣笑笑道：“我买什么房？我住得好好的，要搬我可嫌麻烦，再说你嫂子要生了，不适宜乱动，这房子，是给你和周莹买的，是给你们结婚用的，算是大哥给的一份礼物吧！”

　　李丽惊得目瞪口呆！

　　好半天才结结巴巴的说道：“大……大哥……这个……我我……我不能要……”

　　“你不要？那你跟我弟弟结婚了住哪里？”周宣笑笑又道，“我们家里当然不反对你们住进去，但是你肯定不是很愿意，我知道你是担心你父母，我跟爸妈都商量好了，你们结婚就在这房子里，然后把你爸妈接过来一齐住，由周涛来瞻养你爸妈，这是他应该做的！”

　　李丽这才知道周宣今天为什么把她带出来了，原来是要给她买这个房子，因为又担心她父母，这也是她一直担心着的事，周涛一家人都好，但再好也不能把自己的父母接到周家里去啊，所以一直都为这件事耽搁着，而周涛又是个孝子，一切听父母和哥哥的，估计父母肯定不会让他入赘当上门女婿，所以也就沉默不出声，一直拖着。

　　而周宣此时的意思就是让周涛跟她结婚后当上门女婿的意思，但房子却是周宣出，让他们把父母接到一齐住，组成一个家。

　　一时间，李丽只觉得眼也发热，心也发热，眼泪不争气的哗哗往下流。

　　周宣笑道：“傻妹子，哭什么哭呢？以后你就是我妹妹，我这个当哥哥的自然不能让你不开心了，当儿女的养老人，那本身就是应该的，有什么好说的？咱家爸妈有我这个哥呢，所以周涛就更应该瞻养你爸妈了！”

　　“大哥……”李丽再也忍不住，抽泣着扑进周宣怀中，号淘大哭起来。

　　“别哭别哭，大哥就只买了一套房子你就这样，杨小姐看着笑话呢！”周宣轻轻拍着李丽的肩膀，一边安慰着。

　　杨薇很识趣的抽了几张纸巾递过来，羡慕道：“笑话什么呢，我真羡慕你有个好哥哥啊，我呢，是个命苦的人，什么都只能靠自己！”

　　周宣又安慰着：“别哭别哭，你又不是不知道，你大哥缺什么就是不缺钱呢！”

　　这话虽然是有些炫耀，但却是周宣自己当笑话说的，李丽和杨薇都不禁笑了起来，李丽赶紧拿纸巾探泪水，费了好一大堆纸巾，把杨薇的纸篓都快装满了。

　　过了片刻，李丽止住了激动的心情，这才低低的说道：“大哥，这……房子也太贵了吧！”

　　“贵什么贵，不贵，一点都不贵。”周宣微笑道：“这次你大哥我到南方，几天就赚了二十多个亿现金，给你们买栋房子，那是应该的！”

　　李丽知道周宣身家不得了，但也想不到周宣能在几天就赚二十多亿，让她和杨薇都瞠目结舌的。

　　李丽也是知道自己这个大伯哥是不撒谎的，他说的话绝对是真的，换了别人还兴许会怀疑，但她就明白，肯定是真的。

　　周涛跟周莹两兄妹结婚，周宣一人一栋房子，两者相差不大，但八号别墅位置更好一些，价钱就贵了一千万。

　　李丽想了想就说道：“大哥，还是把八号房给妹妹吧，我们就住九号别墅吧。”既然周宣已经决定买了，而且又不是吃力，李丽也就接受他的好意，其实不论她怎么想，周宣都是要买这房子的，再说以周宣给弟妹的公司股份，那就远不止这个钱了，高达几十亿的公司股份，再加上他们各自领的薪水，一年的收入就过亿了，以现在公司的高速发展状态，只怕几年后的收益会更大进，一年几个亿的分益，住这样的别墅也不是难事，只是周宣想得太周到，让李丽不由得不感动，能跟周宣家搭上关系，是她的福气，也是她们全家的福气！

　　把购房的手续办好，周宣又拿出银行卡直接转帐，全额付款。

　　杨薇是喜悦不尽，这样的买家百年难遇，又不为难她又不占她便宜，甚至连价钱都不少一分，付款又是全额支付，不搞按谒贷款。

　　把手续都办好后，杨薇又对周宣介绍道：“周先生，房产证要在两个月内才能办好，这是必经的过程，没办法的！”

　　周宣摇摇头，“没关系，尽量办就是了，这个我明白！”

　　杨薇又把那两栋别墅的钥匙交给了周宣，“周先生，两栋房子的大门钥匙，您收好了！”

　　周宣接了过来，看了看，把上面贴着八号标签的钥匙递给了李丽，说道：“小丽，这段时间也不要太累了，不够人就招人嘛，咱们自己家的公司，怕什么，无非就是自己少赚点钱嘛，别怕自己弄得那么累！”

　　周宣这一下无意中就说漏了嘴，杨薇一听说“咱们自己的公司”，这才知道原来周宣就是周氏公司的人，不是老板就是老板的家人，但看他的样子和气概，只怕他就是公司老板了，否则哪有这种大气？

　　原先周宣说给她五折的周氏珠宝公司的会员卡，看来是真的了！

　　周宣看到杨薇的表情，当即想起了自己开始说的话，想了想便对李丽吩咐道：“小丽，你给杨小姐留个名片吧，给她办个五折的贵宾卡，这事就交给你了！”

　　有周宣开口吩咐的事，李丽自然不会说反对的话，再说这也是周宣亲口答应了别人的事，这个大哥，一向是出言必遵的人。

　　“嗯，我知道了，大哥，明天就给办！”李丽说完又对杨薇说道，“杨小姐，等一下你把身份证的复印件给我一份，我回去给你办理，明天我再给你把贵宾卡送过来，我们的贵宾卡是可以在我们全国的七十一家分店中任何一家店都以五折的价钱购买珠宝的！”

　　杨薇大喜，这就是等于送给了她一半的利润啊，很多朋友同事都想到周氏去购买高档首饰，要是自己用贵宾卡帮她们买了，就算只收七成的价钱，那自己也可以赚两成的跑路费吧！

　　周宣和李丽从杨薇办公室里出来，杨薇恭恭敬敬的送到售楼部的大门外，很有些不舍的表情，其她职员都不知道杨薇在这么短的时间里已经卖出了两套顶级的天价别墅，要是知道，也得又羡慕又眼红的要敲诈一下她，让她大出血请客了。

　　一下子就赚了五百多万的奖金，怎么能不请客？

　　在宏城广场上了车，周宣便对李丽说道：“小丽，现在我们再去超市买点礼品，去你们家里，算是我们周家正式登门吧，商量商量婚事的事情！”

　　李丽却是把头摇得跟拨浪鼓一般，一口就拒绝了：“不要不要，大哥，我爸妈那儿我回去说就好了，你都那么为我们家设想了，什么都不再需要，我爸妈是一早就想我跟周涛结婚的，只是我自己不同意，大哥今天都这么做了，我还能说什么？……”

　　想了想又下了车，对周宣说道：“大哥，你有事就忙你的事，我自己回去，你放心，都交给我了，我来办就好！”

　　周宣见李丽很坚决，也就随了她，笑笑道：“小丽，其实周涛跟着你也会享福的，他虽然是个男孩子，但做事温驯善良，哪有你这么有魄力有决断呢，我倒是很放心！”

　　李丽脸红了红，咬着唇没说话，只是跟周宣挥手。

　　周宣呵呵笑着开了车，李丽确实是个好女孩子，有孝心，又善良又聪明，学历又高，当真是公司的好帮手，周宣本身就不喜欢公司的事，而弟妹到底因为学历限制，肯定不如李丽，以后公司的事，还得主要往她身上放！


第623章 一进一出

　　接下来的二十多天中，周宣不再到处跑，只是安排准备弟弟妹妹的婚礼，在李丽和李为两家来回跑，李丽这边还好说，她们一家都以周宣的安排为主，没什么异议，但李为家身份特殊，就算周宣这边考虑周到都还是有差漏。

　　李为是李雷最小也是最后一个结婚的儿子，是老李最头痛但也最疼爱的一个孙子，整个李家也就剩他结婚这桩大事了，加之李家在军中影响甚深，好友极广，想要简单，那也是简单不了的。

　　两栋别墅是已经准备好了，而且豪华层度比周宣自己的老房子还要更好，里面设施一应俱全，也不用再花心思选家具，只买一些家用必需品，如床上用品，厨具等等，金秀梅连同傅盈，李丽，周莹一齐挑选，有傅盈在一起，自然是往最好的选了，周宣还特意另外办了一张银行卡，里面存了二十亿现金，让傅盈随意用。

　　公司里上班的事，周宣强行给周莹和李丽放了假，公司花钱请了那么多人才，这时不用还要等到什么时候？

　　事都是小事，但繁多无比，周宣头都跑大了，从没感觉到这么疲惫，好似比他下阴河海底都还要累一般。

　　在婚礼的前一天，周宣又去检查了一遍两栋别墅，俱都安排妥当了，这才回家来，家里老妈，盈盈，妹妹，弟媳，甚至连保姆刘嫂都一起逛超市了。

　　周宣乐得清静一下，躺在沙发就睡着了，睡梦中见到傅盈一手牵了一个孩子，两个小孩粉妆玉琢一般，纷纷朝他叫爸爸，周宣乐不可支的答应着，弯下腰准备将两个孩子抱起来时，忽然间就被开门的声音惊醒了。

　　睁眼一看，越来是老妈等人逛街回来了，老娘正推抱着小思周。

　　一看到小思周，周宣忽然就想起了刚才做的梦，怔了怔，盯着傅盈挺着的大肚子发呆。

　　傅盈嗔道：“你又发什么呆？”

　　周宣摸了摸头，然后才讪讪的道：“盈盈，我刚才做梦见到两个孩子都叫我爸爸，我在想，一个孩子是小思周吧，另一个孩子是不是你肚子里的？”

　　傅盈咬着唇很生气：“那就要你自己才明白了，是不是除了我肚子里的，你还有别人肚子里的孩子？”

　　周宣当即知道自己说错了话，其实不是他想要说这个意思，只是问的方式错了，也许换一个如“一个孩子是小思周，一个孩子是你肚子里的”，那便什么问题都没有了。

　　“盈盈，我不是那个意思，是讲错了意思而已，不知道……”周宣说着又笑了笑，盯着傅盈的肚子说道，“盈盈，你说咱们的孩子是男孩还是女孩？”

　　“我怎么知道，我又不会透视……你还好意思说吗？”傅盈哼了哼便说道，“你这个当爸爸的，从来就没关心过他，都五六个月了，去医院检查都是妈和妹妹陪我去，你几时去过了？”

　　周宣抹了抹额头的汗，赶紧道：“盈盈，对不起对不起，要不……咱们今天就去医院，做个B超，看看是男孩还是女孩！”

　　傅盈偏着头望着周宣，好一会儿才说道：“那你是喜欢男孩还是女孩？”

　　“男孩女孩我都喜欢，都是我的孩子！”对于傅盈这个话，周宣倒是很机灵的干干脆脆的回答了，毫不犹豫，当然也是心里话，无论是男孩女孩，他都一样喜欢。

　　不过父母或许可能会想要男孩子，但他已经有了小思周，只要傅盈本人没有意见，那就一切问题都没有，对于小思周，无论是魏晓雨生的，还是傅盈生的，对周家人来讲，都没有区别，都是周宣的儿子，唯一就是傅盈会不会心里觉得有些想法。

　　但周宣还是比较放心，傅盈心地善良，对小思周也像亲生的一般，抱着的时候就是让他叫妈妈，当然小思周现在还不会叫，而且周宣是有意让小思周永远都不要知道真相，让他当傅盈是亲妈妈的意思。

　　一想起傅盈刚刚说“我又不会透视”的话，心里一动，当即想到自己的异能，这不是比B超透视要好吗？放射性的物质对人身体是有害的，而自己异能透视人体是无害的。

　　运起异能探测着傅盈的腹部，是个女孩，两只小手抱着小脸蛋，卷着小腿，极是可爱。

　　傅盈见周宣微笑着沉思，当即推了推他的肩膀，嗔道：“你又干嘛了？”

　　周宣微笑着用手指在嘴唇上“嘘”了一下，轻轻道：“我在看我们的女儿，好可爱，别吓到了她！”

　　傅盈一怔，随即柳眉微皱，正要恼周宣瞎说，但马上又想到周宣身有异能，真能看到肚中的孩子也不是怪事，跟着又紧张起来，拉着周宣的手怯怯的问道：“周宣……是女儿吗？她……她……长什么样？像你还是像我？”

　　周宣哈哈一笑，说道：“当然是像我孩子的妈妈了，秀秀气气的小脸蛋儿，小胳膊小腿，什么都是小，真可爱！”

　　傅盈也不禁憧憬起来，一点儿也没有周宣所担心的她想要男孩子的意思，其实周宣不知道，傅盈的思想实际上已经很西式了，对男女性别根本不在乎，是男孩她是这般样子，男孩女孩都一样。

　　呆着想了一阵，傅盈又皱着眉头道：“明天……弟妹的婚礼，我也不能帮手，妈什么都不让我干……”

　　周宣嘿嘿笑道：“盈盈，保护好你自己，就当是帮了大忙了，妈呀，哪里舍得让你做这做那的？这你又不是不知道！”

　　刚说完，便见到老妈端了一碟子切成片用小叉子叉着的苹果过来，拿了一片送到傅盈嘴边，说道：“盈盈，累了，吃片苹果！”

　　傅盈张口便吃了，一边吃一边说道：“好甜，妈，你也吃一片！”说着也拿了小叉子叉起一片喂到金秀梅嘴边。

　　看着她们两你喂我一片我喂你一片，周宣不禁叫道：“妈，我是不是你儿子啊？”

　　叫了一声，接着又见到妹妹周莹和李丽也过来了，四个女人在一起，乐不可支的样子，唯有李丽叉了一片想给周宣，但她是弟媳，有嫂子，婆婆和小姑都在场，她又怎么好意思喂给周宣吃呢？

　　红着脸还是把这一片苹果送进自己嘴里了，周宣叹了一声，苦笑着起身到园子里，看看花花草草，吸收点新鲜空气。

　　下午吃过午餐后，李丽和周莹又要选影楼婚妙店，明天一早就要做新娘妆，周宣便自己一个人到银行里，给李丽和周莹一人办了一张各有两亿现金的银行卡，再给父母一人办了一张各五亿的银行卡，自己一向粗心大意的，别搞得父母没钱用也不知道，索性一次性多给一些，以父母那种性格，这两张卡上的钱，便是让他们用一辈子也用不完，但当儿子的给他们，他们就肯定会收下，周宣明白得很，父母即使拿了银行卡，也只会把这钱存着不动，留着以后给自己急用的，老爸老妈从来就是这种心思，什么都是为了儿女。

　　作为老大，周宣为弟弟妹妹也做得已经够好了，所以周苍松夫妇根本就不担心。

　　周宣最为高兴的其实还是傅盈，从来不会过问他的钱要怎么用，也从来不为钱的事上心，结婚时，她爷爷父母给的钱都从来没有用过，至今都躺在银行卡中，平时的一应开支都是周宣给她办好的卡来支付。

　　晚上到深夜，金秀梅和周莹母女两还在厅里说话，傅盈坐在旁边打瞌睡，却怎么也不肯先去睡，要陪着婆婆和小姑，因为周莹算是最后一晚是周家人了，明天便成了别人家的人了！

　　周宣一个人顶不住去睡了，金秀梅和周莹说的也尽是些婆婆妈妈的小事，没有一件是重要的要紧事，听得止不住睡意。

　　周宣几乎是一上床便睡着了，没有以前那般，上床睡不着觉，要看书要练功，要分心才能睡着，而现在心里少了很多担心的事，自然也就踏实了。

　　第二天一大早起床后，才发现家里其他人比他更早，周苍松也穿着一套高档西服，胸口戴了红色礼花，母亲也穿着一身旗袍，显得仪态万方。

　　妹妹更显漂亮了些，而周涛也是穿得整整齐齐的，家里人的服装都是傅盈作主买的，眼光确实不错。

　　而厅里也多了许多人，魏海洪，傅远山，张健，等等一干好友，又嫁又娶的，这事一般人家里还很少出现过。

　　周宣和周苍松夫妇都像是木偶一般给人摆弄来去的，事是没做什么事，但就是给弄得晕头转向的，李丽怎么来了，周莹怎么走了，一家人就像是机器一般，晕晕呼呼的上车回了家后，在厅里才发现，弟弟娶媳妇进来了，妹妹嫁出去走了，大厅里就只有他跟傅盈，金秀梅和周苍松以及刘嫂五个人。

　　李为和周莹，周涛和李丽都在他们各自己的别墅中，安静了下来，不过这个安静没有多久，才半个小时不到，妹妹周莹便哭哭啼啼的回来了，没有几秒钟，李为又灰溜溜的进来，尴尬的站在后面。

　　金秀梅看到女儿哭得梨花带雨一般，今天又是结婚的大日子，很是心痛的把她搂在怀中，一边又瞪了李为一眼，问道：“李为，你干了什么事？”

　　李为结结巴巴的道：“我……我……我什么事都没……没干，我就是跟周莹说了，明天还是搬回家里住，爷爷年纪大了，在……在在家陪陪爷爷，周莹不……不干，这就哭了跑回来了……”

　　周宣当即明白是什么事了，苦笑着看着老娘。

　　周莹抬着泪眼恼道：“你让我回你家住，说得凶巴巴的，我说在我们家住，陪陪我爸妈，怎么你就不答应了？”

　　周宣当真是哭笑不得，金秀梅一听不是李为欺负女儿，也就放心了，当下又板起脸对女儿说道：“你……不像话，跟李为回去，女儿家家的，要遵三从四德，在家从父，出嫁要从夫，李为怎么安排你就得怎么做！”

　　周莹听到老妈忽然转变了态度，抹了一把眼泪，诧道：“妈，你帮我还是帮他啊？”

　　金秀梅知道此刻不能跟女儿嘻皮笑脸的，只要脸色一缓和，便说不听了，当即又喝道：“你在家，妈帮你，因为妈是家长，今天你嫁人了，以后可就是李家人了，没听说过吗？嫁出去的女儿，泼出去的水，你……赶紧跟李为回去！”

　　见老妈说得这么绝情，周莹“哇”的一声又哭了出来，捂着脸就奔了出门去，金秀梅对李为使了个眼色，说道：“还不快去追？”

　　李为恍然大悟，赶紧扭身就追了出去，等到李为跑出去后，金秀梅忽然就流起泪来，嘴里念道：“我的女儿，我的女儿……”

　　周宣鼻子也有些堵，从小爱护着的妹妹今朝便成了别家人，总是有些不习惯，不过又不想跟老妈呆在一起陪她哭，干脆推说头痛到楼上房间里休息了。

　　第二天早上正好睡时，又给人拉了起来，睁眼一看，原来是周莹，不禁诧道：“你……你你……怎么又回来了？”

　　“哥，你还真当我不姓周了？我怎么就不能回来了？是不是不要我了？”周莹咬着嘴唇一脸的不高兴，停了停才又说道，“今天我们回门，是来到你们家作客的，你是不是要赶我这个外人走啊？”

　　周宣这才省悟起来，捏了捏周莹的鼻子，讪讪道：“哥错了，行不？赶紧走吧，哥要起床了！”

　　周莹道：“不走！”

　　周宣苦笑起来，不走就不走吧，在妹妹面前也不避嫌，穿了衣裤，然后问道：“你嫂子呢？”

　　傅盈几时起的床都不知道，近来这瞌睡也太大了，怕是被小偷把自己搬走都不知道吧？

　　“在下面呢，二哥和二嫂还等着你下去敬茶，然后也要回门去了！”

　　“啊哟，都忘了！”周宣赶紧胡乱的洗脸涮口，然后拖了周莹一起下楼，一边走一边见周莹笑嘻嘻的模样，奇怪的问道：“你一直在笑什么笑？”

　　周莹得意洋洋的道：“昨天去了李为家，我让他跪了一晚上的床，早上醒了，趴在被子上睡的，早上又给我写了一封保证书后我才跟他讲和的！”

　　周宣不禁都头都大了，他和周涛两兄弟都是两个老实头，这个妹妹却是古灵精怪的，原以为她跟李为结婚后会受李为的管制，李为本就是个天不怕地不怕的人，没有什么他不敢干的事，对他爷爷老子都是怕里带逃，不能完全钳制他，没想到自己的妹妹却是把他吃得死死的！

　　下楼后，在大厅里，见李为难得的穿着西服打着领带，规规矩矩的坐在沙发上，周涛跟李丽也是规规矩矩的，只有周莹，一下楼便嘻嘻哈哈的往金秀梅身边挤。

　　看到周宣下来了，李丽赶紧起身将茶盘端起来，先请周宣到周苍松和金秀梅身边坐下来，然后逐一给他们四个人递上茶杯。

　　“爸，请喝茶！”

　　“妈，请喝茶！”

　　“哥，请喝茶！”

　　“盈盈嫂子，请喝茶！”

　　而周涛却是傻呼呼的站在她身边，李丽敬完茶后才轻轻捅了一下他，周涛赶紧从她端着的盘子里面拿了茶杯，也一一送上。

　　周苍松和金秀梅还是认认真真的喝了，周宣却道：“都是自家人，讲那么多的规矩干嘛，不……”

　　金秀梅却是一下子打断他的话，说道：“谁说的？就算在咱们农村乡下，这个规矩也是要守的，一辈子一次，你是大哥，是长子，弟妹敬是应该的，接下来！”

　　周宣只得讪讪的接下来，然了轻轻喝了一小口，想了想，赶紧又从衣袋里把银行卡掏了出来，先给李为和李丽各一张，说道：“这个拿着，是哥给的零用钱！”

　　李丽犹豫着看了看周涛，不想接，而李为却是一把就接了过去，终于是开口笑了：“大哥给的钱，那得接了，正穷着呢……啊哟！”

　　啊哟一声喊，却原来是周莹一把把银行卡抢了过去，哼了哼道：“这是我哥给的，得存起来留作急用，你笑什么笑，这钱拿给你招待你那些狐朋狗友，两天便撒光了，不能给你，由我保管！”

　　李为顿时傻了！

　　哪想得到这卡才摸了一下就没了，还不知道里面有多少钱呢，但想来，周宣也不会只给三几十万吧？按周宣的大方，起码也有三几百万才对，不过少一点自己不心疼，多了自己才心疼！

　　李为想了想，扭头对周宣悄悄说道：“大哥，卡里放了多少钱？”

　　周宣又是气又是好笑的道：“能有多少？也就两亿吧！”

　　“两……两亿？”李为顿时张大了嘴合不拢来，瞧瞧周宣的表情，那肯定不是做假的，而且周宣从来都不说假话，两亿啊！

　　两亿现金就曾在自己手中呆了几秒钟不到吧，转眼间就又转到了别人手中，李为懊恼得紧，平时钱就不多，根本不够用，好在现在每天跟着周莹后，那些胡天胡帝的开支就大大减少了不过不如意的是，周宣给他一百五十万的年薪，月月工资收入全被周莹拿去管理了，明确规定李为：“每个月发五千块零用，多的存起来！”


第624章 急怒攻心

　　李为可怜兮兮的对周莹道：“小莹，工资也被你全权收缴了，这大哥给我的零用钱，你也收缴了，我看还是把每月的零用钱提点额度吧，每月一万块好不好？”

　　周莹扁了扁嘴，哼道：“不行，你还狮子大开口，涨个三百两百还可以考虑，一下子涨五千，你胆子发毛了？”

　　李为苦着脸道：“你……大哥给我两亿都让你收缴了，就让你给我加五千块，你还不情不愿的！”

　　一听说这卡里有两亿，李丽也是吃了一惊，赶紧把银行卡递还到周宣面前，怯怯的道：“大哥，这……太多了，本来房子就很奢侈了，这钱，我是不能要的！”

　　周宣喝道：“说什么话？因为你们是我家人，是我亲人，我也是有钱才给，没钱，我给得了吗？好好拿着吧，早给你说过了，你大哥我缺什么就是不缺钱嘛，拿着，拿着！”

　　周宣说着又把另两张卡递给父母，说道：“爸，妈，这两张卡里有点零钱，你们拿着吧，我记性又不好，很久没给爸妈家用了，这次索性多给点！”

　　听到周宣说多给点，周苍松便估计这卡里的钱绝不是少数，想了想，也不推辞，就把卡收了起来，儿子不大会管帐理财，给的钱放起来，以后如果万一有急用的时候，拿出来应急也好。

　　吃过早饭后，周涛和李丽回娘家，李为和周莹也回李家，周宣给的别墅就当是临时住所，大部份时间还得回自己家里。

　　周莹闹过后，李为一服输，她还是依了他，话虽说得狠，但想着的，还是李为，爸妈也说得是，嫁人了，就是人家家里的人，不能再像以前那么任性，在家里，爸妈舍不得她吃苦，大哥二哥疼她，可现在嫁人了，家里人对她也不能那么随便，就从昨天妈说自己帮李为，就能看得出来，以后自己要是跟李为吵架了，不用说，爸妈帮的肯定是李为，责备的是自己。

　　把弟妹的婚事忙过后，又接近一个星期，弟弟妹妹都到公司上班了，一家人的生活才算又恢复正常。

　　傅盈身孕也七个月了，身形臃肿，想想以前的身材，连门都不想出了。

　　周宣反正没什么事，就在家哄她，没事跟着去钓鱼，逛公园什么的，这一日两人吃过早餐后便驾车到东岭水库的鱼场钓鱼，实际上周宣并不太懂钓鱼，不过山山水水的就是觉得舒心，其实来钓，也没钓到过什么大鱼，旁边的几个老头倒是钓了两条四五斤大的鲤鱼。

　　去的时候，周宣专门自带了一张折叠躺椅，特地让傅盈躺着用的，而他自己就坐在水边跟那一群老头钓鱼闲聊。

　　钓鱼这一带，水深大约有八九米，再到里边就更深一些，在周宣探测得到的地方，最深有二十来米，里面的鱼也不少，但大鱼却是不多，当然，周宣只能探测到两百米以内的地方，偌大一个水库，延绵十几里的山势，里面肯定是有大鱼的，不过最大可能也就几十斤重的，这到底是内陆的湖，不比海中，是不可能有海鱼那么大的。

　　只是为了散心，图个开心，所以周宣根本就不用异能去抓鱼，用异能探测是可以，却是不用异能整治它们，钓了几个小时，就只钓到一条三四两的鲫鱼。

　　怕傅盈饿了，周宣看了看天，是中午了，就把鱼杆收了，对看着水库发呆的傅盈说道：“盈盈，走吧，我带你吃点东西先！”

　　傅盈摇摇头道：“太热，我不想吃！”

　　“那去吃冷饮，好不好？”周宣笑笑着又说道，一边又扶着傅盈站起来，牵着她的手慢慢往停车场处走去。

　　傅盈又是幸福又是烦恼，“女儿女儿，妈妈是走路都不方便啊！”

　　周宣看着依然娇艳如花的傅盈，此刻脸上全是母性的温柔，心里觉得真是开心，这一生，真是不想再求什么大富大贵，只要跟盈盈在一起，上有老下有小的，过得开开心心的，比什么都强！

　　到停车场处，周宣把车开了出来，调过头来，然后打开车门，把傅盈扶上车，再关上车门，自己从另一边上车，一路缓缓的沿着公路开回去，到山下时，手机却响了起来，拿起来一看，来电显示是张蕾的，不禁诧了一下，脸有些发烧，也不知道该不该接。

　　有傅盈在身边，要是张蕾说些什么，还真不知道怎么回答，那次跟她莫明其妙的喝醉了在一起睡了一晚，到现在都还有点不敢再跟张蕾见面。

　　从到南边抓毒贩时起，就再没见张蕾了，这一晃又过了一个多月了，她忽然打个电话给自己，是要干什么？

　　傅盈见周宣抓起电话看了一下又放了回去，不禁问道：“你干嘛不接电话？”

　　“我在开车呢，不方便接！”周宣随口敷衍了一下。

　　傅盈也没有奇怪，周宣开车技术本来就是一般般，又加上她坐在车上，周宣来去都把车速开得很慢，他这样说，傅盈自然一点都不奇怪，只是一伸手把手机就拿了过来，看看屏幕上显示为“张蕾”的字样，不禁诧道：“怎么是张蕾？好久不见她了！”

　　说着就按了接听键，让周宣心里“咚”地一跳！

　　傅盈接了电话后中“喂”了一声，然后说道：“是，张蕾吗？……哦，他在开车，嗯好……什么……”

　　周宣见傅盈惊讶的叫了起来，心里一惊，赶紧踩了刹车，把车停下来，盯着傅盈，心里有些发虚，刚刚就是因为心虚，一时也忘了运起异能探听电话里的声音，所以也不知道张蕾到底跟傅盈说了什么，不过看傅盈吃惊的样子，难道是张蕾真跟傅盈说了那晚上的事？

　　看到周宣惊疑不定的样子，傅盈咬了咬唇，犹豫了一下才对周宣说道：“周宣，我跟你讲，但是你不要急，知道吗？”

　　周宣越发担心，心虚的道：“我……我急什么，到底是……是什么事？”

　　傅盈眉头皱了起来，然后说道：“张蕾说，傅大哥被双规了！”

　　周宣一怔，问道：“哪个傅大哥？……”随即又颤了一下，霍的坐直了身子，惊道：“是……是傅局长？”

　　傅盈缓缓点了点头，然后又说道：“张蕾说了，傅大哥是今天中午被中纪委的人带去问话后，就一直没有回来，听说被软禁在市委官方宾馆，到底是什么事，她也不是很清楚，市里都传开了，说是傅大哥贪污过千万的巨款……”

　　“屁话！”周宣当即迸了一句话出来，跟着脸红脖子粗的道：“什么过不过千万的，傅大哥真差钱，他来找我也绝不会搞贪污，我就是给他十个亿也是小事一桩，他干嘛要去贪污？肯定是诬陷，绝对是诬陷！”

　　傅盈赶紧安慰着：“你别急，我们先去打听一下，看到底是什么原因，把事情弄清楚了，然后再想办法，不是还有李爷爷和魏爷爷吗，还有魏书记呢，用不着担心，我想出了这么大的事，他是市委书记，不可能不知道吧？他肯定会想办法的！”

　　傅盈这几句话倒是让周宣安宁了一些，的确是的，傅远山现在可以说是魏海河的左膀右臂，有人要动他，那也得看看魏海河以及魏家的面子吧？

　　喘了两口气，周宣赶紧把车开起来，先是到市局，在门口停了车，然后给张蕾打了个电话，让她出来。

　　张蕾接到电话后，急急的就出来了，周宣在车窗口低声说道：“张蕾，上车！”

　　张蕾当即在车后门处打开车门上了车，把车门一关，周宣便将车开了起来，离开市局，在一个稍稍偏僻的地方靠边停下来，然后扭头问张蕾：“张蕾，到底是怎么回事？”

　　张蕾摇摇头道：“我也不知道是怎么回事，局里也没有人知道，但却传出风声，说是傅局贪污巨款，带走傅局的人，有人认识其中一个，说是中纪委的，而傅局走后就一直没回来，有消息灵通的人就说傅局是给软禁市委宾馆里，据说是双规了！”

　　周宣又怒又急的道：“不可能，他绝不可能会贪污！”

　　不过怒归怒，发怒也不能解决问题，周宣立即又开车上路，张蕾和傅盈都不知道他要到哪里去，但见他脸色阴沉，黑着脸很可怕，也不敢再问他。

　　十几分钟后，周宣把车停了下来，张蕾从车窗上看出去，见这里是市委大院门口，武警站在门口的执勤位置上站岗。

　　周宣下了车，然后到警卫室处说要找魏书记，是魏书记的朋友。

　　说这话，警卫自然是不会理会，不过其中一个警卫还真是认识周宣，那次周宣和傅远山一起到市委来，而周宣又中途出去过，后来是魏书记的秘书来接的，这个时间并不久，所以记忆犹新。

　　警卫见说话的是周宣，便恭敬的请周宣稍等片刻，接着就拿电话打到市委书记秘书处，说是有人找魏书记，是魏书记的朋友。

　　周宣在旁边看着，然后见到那警卫捂着话筒朝他问道：“先生，您的名字？”

　　“周宣！”周宣清楚的把名字说出来，那警卫便再接着说道：“张秘书，是周宣周先生！”

　　周宣情急，运起异能探听着，电话里是秘书的声音：“等一下！”然后又是很小的声音，似乎是秘书也是捂着话筒悄悄说着话，那警卫听不到，但却是瞒不过周宣，声音很细，但他也听到是魏海河的声音：“周宣吗？……就说我不在，到国务处开会去了！”

　　周宣心一颤，魏海河怎么会用这种语气说话？

　　那警卫把电话放下，然后说道：“周先生，张秘书说魏书记到国务处开会了，不在市委这边，不好意思，您请回吧！”

　　周宣呼呼的喘了两口气，魏海河避而不见，这就说明，傅远山的事不简单了，但周宣说什么都不会相信傅远山会贪污，但关键是现在见不到傅远山，见不到人就肯定闹不明白，搞不清状况，不过周宣又相信，魏海河肯定会知道内情，但魏海河现在不见他！

　　与魏海河没有什么特别深的交情，自己与他有些默契那也只是因为与魏海洪和老爷子的关系，他不见自己的话，也一时没有办法。

　　周宣想了想，又回身上车，然后对傅盈说道：“盈盈，你回家去，我到老爷子那儿走一趟，……张蕾，能麻烦你送一下盈盈回家吗？”

　　傅盈抢着道：“没事，我搭一辆出租车自己回去就是，这儿回家又不远，不用张蕾送我！”

　　“没关系，我送盈盈姐姐回去，市局现在乱着呢，我这一会儿上不上班没有关系！”张蕾赶紧下车，然后到前边拉开车门，扶着傅盈下车。

　　傅盈见张蕾一定要送她，估计周宣也才会放心，便点了点头，然后又劝道：“周宣，你别急，车到山前必有路，我也相信傅大哥不会做那样的事，不是说了身正不怕影子斜吗，你就放心吧，去找找老爷子，肯定能解决的！”

　　周宣向她挥挥手，然后开着车往西城急驰，到魏海洪的别墅处时，门口的警卫一见是周宣，便即迎了过来。

　　周宣把车一停，下了车就急急的往里走，一边走一边问警卫：“老爷子在吗？洪哥在吗？”

　　“在在，在客厅里喝茶聊天，李老爷子也在！”那警卫笑呵呵的说着。

　　周宣一进门，便见到大客厅里面的沙发上坐着老李和老爷子，魏海洪坐在对面倒着茶水，赶紧几个大步走了过去。

　　面对着这方的老李和老爷子一见便招手道：“小周来了？来来来，快过来坐！”

　　魏海洪见周宣急急的走过去，当即起身拍拍他的肩膀，说道：“你来了也好，坐下喝喝茶，好久没跟你聊聊了！”

　　周宣喘着粗气，只是盯着老爷子。

　　魏海和老爷子都发现周宣有些不正常，老爷子当即问道：“周宣，你有什么事吗？我看你脸色不太好！”

　　而老李最近因为李为结婚后，家里多了周莹这个孙媳妇，也多了些欢乐活气，今天高兴，周莹和李为上班后，他便让警卫开车送他到魏老爷子这边来，没想到周宣这会儿也来了，笑笑着便招呼他。

　　周宣眼睛红红的，努力镇定了一下，然后才对老爷子说道：“老爷子，我从来没求您办过什么事，今天，老爷子，我要求您帮帮我了！”

　　周宣这话，当真是让老爷子三个人都大吃一惊，他们三个人对周宣都是最熟悉的，周宣还真是从来没有求过他们，现在这个话这个表情都让他们惊讶，究竟是出了什么事？又有什么事能让周宣会这样惊慌失措？

　　老爷子脸色沉沉，站起身说道：“你别急，有什么事慢慢说，别急！”

　　周宣这才说道：“老爷子，傅远山傅大哥，今天中午被纪委的人带走，说是贪污千万巨款被双规了，现在人被软禁在市委宾馆里，我刚刚到市委想找魏书记帮帮忙，就算是见个面，问清楚事情也好，但……但是魏书记推托说到国务处开会，拒不见我，老爷子……我求您帮帮这个忙，我绝对不会相信傅大哥会做出贪污的事来，要钱，多少我这里都有，他根本就用不着干那样的事！”

　　老爷子这才明白周宣是因为什么事，又听到他说到市委找过魏海河，但魏海河推说到国务处开会拒而不见，周宣是怎么知道魏海河说谎话的，这个老爷子毫不怀疑，周宣绝对有那样的能力，但儿子不见周宣，推掉这个事，让老爷子心里一沉，顿觉有不好的事情要发生了！

　　怔了一下，老爷子当即让魏海洪把桌上的电话给他，然后直接给魏海河打电话。

　　老爷子的电话，魏海河就不敢不接了，这一次，周宣是运起了异能仔细探听着。

　　“老二，你给我说说，傅远山，到底是什么事？”老爷子沉声问道，对于魏海河不见周宣的事，他尤其生气，花了多少心血，才跟周宣组成这种亲密的关系，但二儿子这种行为，却是把这种关系给划破了裂出一道裂痕来！

　　“爸，您听我说……”魏海河沉吟着说道，“这件事我已经弄清楚了，是这样的，周宣以前在夜总会与几个富人赌斗，赢了六百万现金和一辆玛莎拉蒂，这次事件中还牵涉了幕后老板，爸，是老张的孙子，当时他是让那两个人把六百万的支票和车都送到了市公安局，让傅远山转交给周宣，事情就出在这儿，这是老张设下的陷阱，其目的是我啊！”

　　“如果这件事只是周宣一个人的事，那他一个商人，充其量不过是赌博罪名而已，没什么大事，但他们通过周宣，把事件拉上了傅远山，而傅远山又与我走得这么近，这爸也是知道的，傅远山收了一六百万和玛莎拉蒂，总值一千万，周宣没有要这个钱，而是让傅远山使用，当捐给了他，傅远山拿了这钱就给市局里添置了设备，钱，他是没有贪污，但关键是他这样使用钱，是违规的，而且这钱没有任何的纪录说明，现在老张的人就是抓住这一点想来搞倒我，所以，爸……这件事，必定要有一个人顶替，爸，你要明白我的处境！”


第625章 伤逝

　　老爷子陡然间脸色涨红，渐而转紫，一双眼瞪得大大的，双手颤抖，魏海洪见到老爷子这个样子，吓了一跳，赶紧上前扶着老爷子问道：“爸，你怎么了？”

　　老爷子脸色又由紫转白，张口便是一大口鲜血喷洒在魏海洪脸上，接着就仰天摔倒！

　　这一下是连周宣和老李都吓到了，周宣是一个箭步窜上前与魏海洪一齐将老爷子扶住，老爷子一双眼瞪得大大的，手指对着周宣直是发颤，嘴唇颤动，但就是说不出话来。

　　周宣不用说，运起冰气探测着老爷子的身体，只是这一测，不由得手脚都是冰凉一片，呆怔得说不出话来！

　　老爷子心脉气息已绝，无论他怎么用异能改善激发，此刻都没有，也不会有任何效用，之前其实周宣就已经测到老爷子天年将近，这一天已经是即将来到，但就是心里不愿去想，把以此刻突然一发生，还是感觉到心里承受不住般的痛苦！

　　只是老爷子心脉虽绝，但嘴里一口气息却是没绝，眼睛就是盯着周宣，嘴唇咧动着又说不出话来。

　　周宣赶紧伸手握着老爷子的手，把脸凑到近前，老爷子咧着嘴，又是一口鲜血喷出，把周宣也涂得一脸都是。

　　就在老爷子喷这一口血时，周宣的异能已经探测到，老爷子气息尽了，一句话都未能说出来，便魂魄归天，一代开国功臣，就此去了！

　　魏海洪吓得几乎傻了，托着老爷子的身体躺下来，嘴里只是叫道：“兄弟赶紧救救老爷子……赶紧……”

　　但周宣没有回答他，也没有说话，一双眼却是流下泪来！

　　周宣都不能出手相救，周宣都没有办法，这让魏海洪一颗心如堕无底深渊，浑身颤抖，好半天才伸手探了探老爷子的鼻息。

　　周宣呜咽着道：“洪哥，老爷子……老爷子……他老人家已经去了……”

　　魏海洪呆了一下，随即便伏在老爷子身上呼天抢地的大哭起来！

　　老李也失了常态，也探了探老爷子的鼻息，又试了试心跳，确证老爷子已经仙逝无疑，一时间老泪纵横，昔日的老上级老战友，生死相依的兄弟，却终是先去了！

　　魏海洪已经失去理智，抓着周宣的手直是道：“兄弟，你怎么不把我爸给救回来？你怎么不救……你怎么不救……”

　　说到后面时，声音渐渐小去，毕竟他还是知道，周宣根本就不用他吩咐，能救老爷子就会全力出手，看他这个悲伤的样子，那也是不希望老爷子去的，肯定是他也救不了，说到底，他也不是神仙，即便是神仙，那也有回天无力的时候。

　　外面的警卫们听到哭叫声，赶紧涌进来，尤其是老爷子的警卫员，用手搭在老爷子的颈部动脉上探了探，脸色顿时苍白起来。

　　大厅中一时大乱起来，魏海洪已经没办法自持，由他的保镖阿德替他先给魏家人打电话一一通报，最主要是打给魏海河魏海峰两兄弟，老爷子身份超然，他们还需要向更上层的方面报告。

　　这时候，众人都各自忙乱，周宣痛切切的一个人坐在沙发上，老爷子的身体已经给保镖们抬到床上放起来，等待命令下来，就他一个人在客厅里坐着发呆。

　　老爷子忽然就这么去了，毫无疑问，肯定与他来到诉说傅远山的事有关联，虽然周宣也知道，老爷子的寿元将近，但人家可不会这么想，或许会认为这是他的原因，而且老爷子忽然去了，傅远山的事情让他也觉得虚无飘渺般的感觉，或许，魏海河与他就此交恶了。

　　此刻就是老李也忘记了周宣，只是去为老爷子的后事而忙着，周宣停了片刻，然后起身独自回家。

　　这时候，周宣倒是忽然间觉得这家也不是他的家，只是一个为了朋友而留在京城的家，如果可以，他真想回去老家，过无忧无虑的生活，京城的这种尔虞我诈的日子，过得确实不是好开心，以前是为赚钱，但现在早已经脱离赚钱的那个阶段了。

　　可是要不把傅远山救脱出来，周宣又怎么甘心？

　　但现在老爷子已经去了，还能有谁可以给他撑起这个事？老李吧，但老李是军方的老将，儿子李雷也是属于军方，军政向来难以干涉，小事倒还好说，像傅远山这个只怕已经形成大事了的事情，他也很难插手。

　　而魏海河此时两面受夹击，为了他的前程，以及手中已经握着的权利，也肯定不好出手，他是个政客，不能两全齐美的事，就只能先考虑自己的处境，从偷听到他的电话中，周宣便知道，魏海河已经拿傅远山当替罪者了。

　　傅远山最终是没有问题的，因为魏海河明白，傅远山并没有把这钱拿出一分钱给他自己用了，而是替市局添置了高科技设备，一切都是为了市局，所以是不可能被问罪下狱的，只是魏海河的对手来头也大，也就是抓住了这一点，他的目的就是把傅远山拿下，傅远山在魏海河手下是最重要的一个棋子，这件事的目的就是为了把傅远山打掉，要想伤到魏海河，终究不是那么容易的，但只要把傅远山的位置又顶掉，那就算胜利了。

　　要想保住傅远山就只有一条路，那就是魏海河来出面承担这件事，但那样做的话，魏海河肯定就会受到影响，至少在仕途中会受到很大影响。

　　魏海河会那么做吗？答案是否定的，之前来的时候，周宣就探测到他的意思，而也因此而把老爷子的性命提前了时候。

　　魏家中已经大乱，周宣呆了一阵，然后独自出门回家，也没有人注意到他，回到家里后，傅盈正在等待他回来，一见到就问道：“周宣，事情怎么样了？老爷子是什么意思？”

　　周宣眉眼也抬不起来，有气无力的道：“盈盈，我好累，去睡一下再说！”

　　以周宣的性格，如果不把傅远山的解决，他又怎么能安心？所以傅盈一下子就紧张起来，周宣的表情太特异了，而家里其他人都还不知道这件事，傅盈也没有跟家里人说起，感觉到周宣不对劲，当即说道：“那你休息一下吧，我去给你放水洗澡！”

　　按理说，婆婆金秀梅是不会让傅盈干什么事的，但儿子看起来很疲惫，再说放放水这种小事也没有什么问题，反而可以让儿子跟媳妇增加感情，所以也没有反对。

　　周宣昏昏厄厄的回到房间里，脱掉鞋便躺到床上了，傅盈也没有劝周宣洗洗脸清清神，只是担心的问道：“周宣，你怎么了？傅大哥的事不好解决吗？”

　　周宣摇摇头，嘀咕了一声“老爷子没了”，说完又捂被埋脸。

　　傅盈先是一怔，没搞明白“老爷子没了”这句话的意思，但随即就惊悟起来，问道：“老爷子……去了吗？”

　　周宣不答话，只是抽动身子，这个动作，让傅盈一下子就明白了，心里也是茫然起来，为了傅远山的事，老爷子也解决不到的时候，那就只能听天由命了，在某些时候，金钱并不是万能的，钱再多，周宣都舍得拿出来，但现在人家要的不是钱，而是要把傅远山从这个高位上打掉，要让魏海河断掉这条臂膀！

　　傅盈茫茫然之际，也无他法可想，又痛又怜，伸手轻轻抚摸着周宣的头部，在傅盈轻柔的爱意中，周宣渐渐入了梦乡，只有在傅盈面前，周宣才会感到轻松，没有压力。

　　但压力总归是压力，睡梦中周宣便梦到傅远山手脚镣铐的出现在面前，一惊之下便醒了过来，大声叫道：“傅大哥，傅大哥……”

　　醒了后傅远山不见踪影，只有傅盈搂着他安慰，“周宣，别担心，明儿我们再去找找人，多花钱都没关系！”

　　周宣这才发现四下里漆黑黑的，窗外只有一丁点星光，看来已经是深夜了。

　　忽然间觉得孤立无助，周宣在黑暗中搂着傅盈就呜呜的哭泣起来，傅盈吓得只是颤抖，周宣可从来不会在她面前表露出这种软弱，即使是在生命最危险的时候，也不曾这样过，可现在，她却感受了自己最爱的这个男人，竟然是那么的可怜，孤立无助。

　　傅盈把脸蛋贴在周宣脸上，轻轻说道：“周宣，别想那么多，这个世界原就是有很多不如意的事，强求不来的，我们把傅大哥的事解决了之后，然后我们回乡下住好不好？要是你不愿意，那我们到纽约也可以，只要你想，只要你愿意，我们就是到天崖海角，我也愿意！”

　　周宣过了一阵，才慢慢停下来，静了很久才说道：“盈盈，我好累，我真的好累！”

　　“那就什么都不要想，好好的睡一觉吧，乖，睡觉！”傅盈像哄小孩一般的哄着周宣，没一阵子，周宣呼吸沉沉，又睡过去了。

　　这一夜，周宣反反复复的做恶梦惊醒过来，又在傅盈的温柔安抚中睡过去，一直就这么折磨着，折腾着。

　　傅盈是真的感觉到了周宣的无奈和无力无助，一夜都在痛心，第二天，周宣居然发起高烧说起胡话来，这可真把傅盈吓坏了，更是把家里人都吓到了。

　　请了医生到家里诊治，检查后说是太累的缘故，需要休息和调养，金秀梅也吓得不行，周宣可从来没有像这个样子过。

　　周宣这一病，可是一连好几天，又发烧又胡涂，直到第五天上，才算清醒过来，随后又想到傅远山的事，当即问傅盈：“盈盈，傅大哥呢？怎么样了？”

　　傅盈这几天虽然一直在服侍周宣，但周宣是为什么病倒的，她清楚得很，所以托了李为来打听打点，有老李和李雷出面，傅远山的事已经解决了，只是是双方妥协和退步的结果，傅远山虽然是为公，但知法犯法，严重影响官方高层的声誉，经中纪委研究决定，免除其京城市委政法代书记职务，免去市公安局局长职务，将行政级别降调到副局级，等候另调通知。

　　周宣并不是体制中的人，对于这种处罚并不了解真正后果，作为一个官场中的高层官员，一旦遇到这一种处罚，那几乎就可以说是政治前途废了，没有再翻身的可能了，而傅远山作为一个副部级官员，一降到底，区区一个副局级，肯定是个闲职了，到哪里，也不可能再掌控主事。

　　听到傅盈和李为的话，周宣呆了半晌，然后才问李为：“李为，傅大哥现在人呢？”

　　李为叹了口气道：“听说是告病请假，带了家人回老家了！”

　　周宣呆怔怔的不知道如何是好，傅远山落到这个结局，可以说起也是他，落也是他，如果不是他把那次整治阔少们而赢到的钱硬是要塞给傅远山的话，他何尝又会吃这个亏？

　　李为又说道：“小叔为了这件事也跟二叔大吵大闹了一场，魏爷爷的后事过后，两人便不欢而散！”

　　周宣知道，这事已经回天无力，没有挽回的余地了，魏海河是个仕途人，他所考虑的就只会是他的地位为重，这也没有什么好说的，只是老爷子的后事他都没能参加到，不过想必老爷子如果真正地下有灵的话，也不会怪他的。

　　而傅远山肯定是不想让自己为难，所以连见都不肯见他一面，就全家从京城回老家了，傅远山，还是把他当成了亲兄弟一般的，只有真有兄弟感情的人，才会任何事都替对方着想，而不是自己。

　　就比如魏海洪吧，他跟周宣也是有深厚的兄弟情谊，为这件事，魏家，也可以说是魏海河没有出手救下傅远山，对这件事，魏海洪甚至是都觉得无脸再见周宣的面，但他又没有办法，对普通人他或许很有能力，但对跟他们魏家层次相等的对手，他可就没有半分影响力，而且魏海河做的事，周宣就算再明白，但魏海洪也都会把这件事抗到魏家人身上，是魏家选择放弃了周宣！

　　魏海洪也知道老爷子身体状况不好，年岁又高，出什么事都不会奇怪，但老爷子吐血而死，魏海洪就把帐算到了二哥魏海河身上，老爷子就算活不了多久，但这次显然是魏海河的电话给气到了的。

　　为此魏海洪跟他二哥大吵一架，但没有丝毫的作用，而傅远山最终的结果还是免除职位降级察看，只是这个结果，魏海洪便知道，魏家人跟周宣的缘份尽了！

　　这当中还有老李父子出了力的结果，这一次的高层角力，魏海河是全输，虽然以损失傅远山来保住了职位，但影响力和实力也大大下降，他掌控七八成京城大权的局面又瞬间改变了，几乎又是三分天下的局面。

　　魏海河，实际上还是输了。

　　但权衡之下，他也没有后悔的心思，即使再重新再来过十次，他还是会选择这么做！

　　周宣沉着脸，下午一个人溜出去逛街散心，晚上天黑后才回来，傅盈又没跟到，正担心着，直到周宣回来后才放了心。

　　周宣坐到客厅的沙发上，这时，一家人倒是聚全了，包括周涛和李丽，李为和周莹等都在，等吃过饭餐后，周宣便说道：“爸，妈，我想把公司交给周涛和李为他们四个人管理，京城里有李为在，我也不担心，等盈盈生完孩子后，我们回老家去住好不好？或者，爸妈你们愿不愿意到国外？”

　　周苍松和金秀梅都是呆了呆，金秀梅马上便问道：“儿子，有什么事吗？好好的忽然说起什么国内国外又乡下的？”

　　李为，周莹，周涛和李丽都是很吃惊，尤其是李为，挤上前坐在周宣身边，然后说道：“大哥，你怎么能走呢？走了我跟小莹怎么办？”

　　周宣苦笑了苦，说道：“你这话说得好笑，堂堂李家人，怎么能跟我说这种话？小莹跟你在一起，我也放心，而周涛又是个老实头，公司有你们顶着，我觉得没有半点问题，所以我想带父母回乡下，或者是游历天下，开开心心的过日子，我不想再做任何事，钱，也赚得够了，我觉得在大城市里过得好烦，都是人防人的，不像我们乡下人的纯朴！”

　　想了想，周宣又问周苍松和金秀梅：“爸妈，你们是什么想法？”

　　周苍松毫不犹豫的就回答道：“儿子，你想回去我们就回去，钱这个东西，我觉得也是，赚得超过了自己需要用的，那就没有什么意义了，人嘛，谁都是要死的，我跟你妈都是入土大半截的人了，除了想看到你们三兄妹都成了家，生了孩子，其他的爸妈一点都不想，钱再多，买不到健康和生命！”

　　老爸读的书极少，跟老妈都只有小学的层度，周宣却是没想到，老爸现在竟然也能说出这种道理来，而父母此时对他的意思都是毫不反对，而傅盈更是会默默支持他，心里也有些激动，亲人，始终是亲人，始终是一家人！


第626章 无题

　　周涛闷闷的说道：“哥，你要回去，我跟李丽也回去，你跟爸妈在哪儿，我们就在哪儿！”

　　“胡说！”周宣叹叹气，摇摇头，然后说道，“弟弟啊，你要走，那李丽的爸妈呢？听哥的话，人一生中，各自有各自的造化，哥有很多事你都不明白，我只想告诉你，你有你自己的路要走，好好珍惜眼前事，你又没有做官，公司又有李为顶着头，出不了问题，好好的把公司做大做强吧，哥支持你，每一年，哥都会到南方给你们采购一批玉石毛料回来！”

　　从这些话来看，在场的人几乎都明白，周宣是真下决心要离开这个地方了，什么事都有了安排。

　　其实周宣并不是现在急做的安排，在一年前，他让弟妹入主公司，便有前兆，后来李丽和李为加入后，更是放了绝大部份管理权，到后来，那是连店面公司都难得现面一下，公司基本上都是处于有他无他一个样的地步，所以周宣即使要走，对公司也没有半分影响。

　　一家人都有些伤感，不过现在还不会急着就走，周宣也说了，要等傅盈生完孩子再走，所以大家都尽量不提及这件事，希望周宣能自己忘记最好。

　　再一个月后，进入九月天了，白天的太阳还是很猛，温度也不低，但晚上的温度就一下子下来了，温差很大，白天可以达到三十多度，但晚上又能降到几度十几度。

　　周宣在这段时间中，哪里都不去，就在家陪着傅盈，用异能看着自己的女儿，心急着，这小家伙怎么就还不出来见爸爸呢？

　　从没见过女人快生小孩的情景，当初魏晓雨生小思周时，自己并不在她身旁，自然一无所知。

　　小思周有半岁多了，身子很有力，在起步车里满屋子晃来晃去的，逗得金秀梅直是笑。

　　傅盈挺着大肚子弯腰准备抱一下小思周，不过弯腰时忽然就“哎哟”一声叫了起来，周宣抬头问道：“盈盈，怎么了？”

　　傅盈皱着眉头道：“我肚子有点痛，可又不是很痛！”

　　金秀梅怔了怔，然后急急的问道：“盈盈，是不是快生了？”

　　傅盈茫然道：“我……我也不知道啊，这……”

　　周宣也心急起来，赶紧探测了一下，发现确实有些不对劲，虽然没有经验，但腹中胎儿下堕了许多，确实不正常，当即说道：“妈，我们……我们赶紧送盈盈到医院去！”

　　金秀梅赶紧来扶傅盈，一边催着周宣：“儿子，赶紧去开车出来，我扶盈盈到门口！”

　　“好好好，我马上去！”周宣也有些慌神，赶紧往车库那边跑，跑到车库里后打不车门，这才发现慌乱中忘了拿车钥匙，赶紧又跑回房拿车钥匙，再次跑到车库里后，却又发现拿的不是车钥匙，而是门钥匙，急急的又往回跑，两三次后才把车钥匙拿过去开了车出来。

　　金秀梅打开车后边的侧门，然后扶了傅盈上车，自己又钻进去，然后从车窗中对刘嫂说道：“刘嫂，你等一下给小莹和李丽打电话通知，让她们两个早点回来，到医院里给我守着盈盈！”

　　把一家人搞得手忙脚乱的，一直到医院里，周宣和金秀梅都是手足无措的，金秀梅虽然有经验，但她那时哪里能跟现在的条件相比？而且傅盈也不可能跟乡下的女孩子那么无所谓，她可没有任何经验。

　　到医院后，医生一检查，说还得等，并没有到时间，在产房等候。

　　周宣看到傅盈害怕又疼痛的表情，好生心痛，可他的异能却是无能为力，可不敢对傅盈这么动那么动的，只是能用异能探测肚子里的情况，女儿的情况，别的就无法做到了。

　　不到一个小时，周莹和李丽一起急急赶到，她们两个也是大姑娘上轿头一遭，没起到别的作用，反而是跟在傅盈身后，多了两个警卫一样，跟着干着急。

　　到晚上十二点过后，傅盈才算是真正发作，等了这么长时间，到产房里面后，医生便关上了门，把周宣金秀梅，李丽周莹等四个人关在了门外。

　　金秀梅和儿媳女儿三个女子都是焦急的等候着，不知道里面的情况，周宣虽然焦急，但总算是能够探测里面的情况，是要开刀剖腹产的。

　　其实剖腹产的手术是比较简单的，也很快，周宣很快便看到女儿开刀取了出来，割断脐带一拍，小孩子便哇哇哇的大哭起来。

　　周宣脸上尽是激动兴奋的表情，这可是他亲眼见到自己的孩子从娘胎里生出来的情景，而金秀梅和周莹李丽也都兴奋的欢呼了起来，“生了，生了……”

　　只是他们在外边焦急的等候，而里面的医生却是不慌不忙的缝合，另一个女医生又在给小孩子洗沐，然后用小毛毯包了起来，一边又赞道：“好漂亮的女儿！”

　　金秀梅听到小孩的哭声便高兴得不得了，想了想便对周宣说道：“儿子，你赶紧到外面找个餐厅给盈盈煮点什么东西，生孩子后会很饿，不能把她饿坏了，以后会有毛病的！”

　　周宣傻呼呼的应了一声，赶紧往外边跑，乘了电梯，好一阵子才想到还没有按键，只是伸手过去的时候，一只纤纤细手在他前边按了一下“1”。

　　周宣抬头瞧了瞧，这一瞧却是怔了一下，按键的人竟然是魏晓晴！

　　周宣看着消瘦苍白的魏晓晴，那眉眼间的忧愁，甚至有些错觉：她是不是魏晓雨？

　　“你在医院干什么？看……看病吗？”周宣诧异的问道，不过也确实有可能，魏晓晴的气色并不好，病怏怏的。

　　“我不看病，我也没病，不过你要认为我有病也行！”魏晓晴幽幽道，“我来……，我实话说吧，我是到你家去，见你们急急出来，所以又跟踪过来的！”

　　周宣又是一惊，她到家里去，那又要干什么？

　　“你不用害怕，再说了，我有那么可怕吗？”魏晓晴说着眼圈就红了，魂牵梦绕的这个男人，见了面时却又没有任何情话可说，停了一下还是说了出来，“我只是想看看我姐姐的儿子，小思周！”

　　“你……怎么知道的？”周宣呆了呆，本来是要永远瞒住这个秘密的，而知情的老爷子和魏海洪两个人，肯定是不会说的，老爷子如今又不在了，魏海洪……

　　一想到这里，周宣又不敢肯定了，魏海洪虽然是个有信有义的人，也是他绝对相信的人，但魏海洪如果把这事跟魏晓晴说了，那也不算得就有罪了，可以说，魏晓雨跟魏晓晴两姐妹，都让周宣觉得很可怜，也觉得是他对不起她们，魏海洪跟她们姐妹又是亲叔侄，想想一家人的感情，换了他自己，别说其他了，就把人换成妹妹周莹吧，如果周莹遇到这种事，周宣不知道会不会把她的情人打成残废，反正换了他，是不可能会忍受得了这种事，所以就算魏海洪给魏晓晴说了这个秘密，那也很正常。

　　“我姐姐的事，我有什么不知道？我一直都知道，只是心痛，故意装作不知道而已！”魏晓晴叹了口气，然后又幽幽说着，“我姐姐，太可怜了，周宣，我想……把小思周带着直到他长大……”

　　周宣吓了一跳，马上拒绝道：“不行不行，这绝对不行！”

　　魏晓晴又叹息了一声，电梯到了，电梯门一打开，然后便偕着周宣一齐出了电梯，穿过人行巷道，出了医院大门，魏晓晴才又问道：“你要给盈盈买什么吃的？”

　　“这你都知道？”周宣又诧异的问道，随即又估计到，魏晓晴既然是跟踪来的，那肯定就偷听到了，这一点都不奇怪，当时自己的心思全在傅盈身上，对别的地方根本就没有关注，即使异能掠过也没有注意。

　　魏晓晴指指前边的一间福建小吃店说道：“就那儿吧，我妈说了，生孩子的人要吃得轻淡，不能吃辣不能吃麻！”

　　周宣也不懂，不过有人在旁边提意见，那就没得说了，直接照办，在小吃店里做了一碗云吞，很便宜，虽然不是大餐厅里的食物，但同样是一个人的心意。

　　魏晓晴眉间尽是愁绪，周宣不答应她，这也是明知故问，但就是想得到他肯定的答复才算数，而且还有一种意思，那就是想跟周宣故意聊天说话，心里也觉得高兴！

　　当初从美国回来的时候，与周宣初遇，那时候是多么的开心啊，怎么也不会想到跟周宣会是现在这种情形，最疼爱自己的爷爷也没了，小叔又跟二叔吵架，父母又只知道说教！

　　一想到爷爷，魏晓晴眼圈一红，眼泪终于是忍不住流了出来，周宣见旁边有不少人在观看着他们，而且全都是男人，想来看到这么漂亮一个女孩子给他弄哭了，那男子英雄气概便泛滥成灾了！

　　周宣立即把纸巾递到魏晓晴面前，赶紧劝道：“擦擦眼泪，别哭了！”

　　说话间，那老板娘把云吞煮好也打包好了，魏晓晴继续跟着周宣回医院，不过周宣就有些担心了，想了想便问道：“晓晴，你……还是回去吧，去医院不大好吧？”

　　魏晓晴眼圈又红了，不过这次还是强行把眼泪忍住了没流出来，只是说道：“你就那么讨厌我？就算是个普通朋友，来看看你们，那也没什么，你现在连去都不让我去了？”

　　周宣尴尬起来，讪讪的道：“关键我们不是普通……普通朋友……，我不想伤害你，也不想伤害盈盈！”

　　“你已经伤害我了，你难道不知道吗？”魏晓晴越发的忧伤起来，“你说吧，你不想伤害傅盈，我承认，但你说不想伤害我，这能说得过去吗？你现在明明就已经让我狠狠受了重伤，还说不想伤害我？”

　　眼看就要到住院大楼了，再上去，那就真的只有大家面对面，这是周宣不愿意见到的，说真的，他是不想伤害魏晓晴，这姐妹两，自己都欠了不少，但现在他更不想伤害的就是傅盈！

　　看到傅盈一个千金娇娇女，却是不顾一切的，又那么痛苦的给他生了孩子，这份情，让周宣更不能忘。

　　“那……你真不想让我去的话，我就去你家里看小思周了！”魏晓晴话锋一转，当即又说出了另外的话意。

　　周宣一怔，原来上了魏晓晴的圈套了！

　　魏晓晴没有想要为难他，说想跟傅盈见面，那也只不过是借机说说，她早就料到周宣不会答应，却就是故意让周宣拒绝了，然后再说出要见小思周的话，周宣就不好回答了。

　　沉吟了一阵，周宣才问道：“晓晴，为了小思周的成长，我有想过，我不想让任何人告诉他他的身世，我是他爸爸，盈盈就是他妈妈，我只想把孩子好好抚养长大，不想让他知道内情，所以我也准备把户口迁回老家，这样就没有人知道内情了！”

　　周宣之所以跟魏晓晴把话全盘实说，那就是想让魏晓晴明白，他和傅盈都会对小思周好，会让他开心幸福的成长，如果魏晓晴强行要见他，反而是对小思周不好！

　　魏晓晴脸色一下子就阴沉下来，恼道：“我知道你们会对小思周好，我也没说别的，要是不相信你们，我还会在这里跟你偷偷说吗？我早去把小思周接走了！”

　　周宣一时沉默起来，魏晓晴心性善良，这他是知道的，也绝对相信她，小思周这么小便没有了亲生母亲，她作为小思周的亲姨妈，关心和爱护，那也是人之常情，俗话说，亲情是割不断的，他又怎么能够让魏晓晴不见小思周呢？

　　再说了，小思周现在还一岁都不到，即使魏晓晴跟他见了面，再怎么疼爱，再怎么说话，小思周也不可能会知道，不可能会明白！

　　“这个……”周宣停下步子，皱了皱眉头，沉吟了好一阵，然后才扭头对魏晓晴说道，“晓晴，你过去吧，小思周在家里，这时候只有刘嫂在家，不过……”

　　迟疑了一下，周宣又才不好意思的说道：“晓晴，但是你只有半个小时的时间！”


第627章

　　家里并没有把小思周的身份来历说给刘嫂听过，所以刘嫂也不知道小思周到底是谁生的，就只知道是周宣的亲生儿子，不过她也好奇，傅盈那么漂亮有气质的一个女孩子，怎么也不争也不吵，还是好好的，而且对小思周也好得很，就好像她自己亲生的一样。

　　周宣总算是把魏晓晴的事给解决了，唯愿她看了小思周就赶紧离开吧，等一下要是给家里人回去看到，又不知会出什么状况。

　　提了给傅盈煮的小吃，心事重重的回到病房间里，傅盈已经被送回病床上了，只是小孩子还在监护房中，只能在玻璃窗上远远的看一下。

　　周宣回去把小吃放到桌子上，坐在床边看着傅盈，一脸的苍白虚弱，额上几缕发丝被汗水浸了沾着，尤显憔悴。

　　周宣心痛的握着傅盈的手，轻轻的叫了一声：“盈盈！”

　　傅盈睁开眼来，弱弱的回答了一下：“别担心，我很好，……我……孩子呢？”

　　一边的周莹和李丽走进来，周莹兴奋的说道：“哥，嫂子，侄女好漂亮啊，小小的脸蛋，跟嫂子长得好像！”

　　傅盈一听到周莹说女儿漂亮，也松了一口气，虽然周宣跟她说过了，女儿很漂亮，但眼见为实，自己的女儿怎么能不担心呢。

　　一家人都兴奋，金秀梅，周宣，李丽，周莹，又轮番过去看小孩子，周宣看着在监护室中的小女儿，熟睡的姿态极是可爱，恨不能把她抱在怀中，虽然异能早探测过了，但亲眼见到的激动毕竟还是不同的！

　　周莹看了看哥，又看了看小侄女，嘻嘻笑着道：“哥，你看侄女多像嫂子，幸好，女孩子要漂亮才好！”

　　周宣嘿嘿笑道：“你的意思是，哥很丑吗？”

　　兄妹两人嘻嘻哈哈的回到病房里，李丽和金秀梅正在喂傅盈吃东西，傅盈有些不习惯，伸手要自己来，金秀梅便嗔道：“不行，女人家生孩子后要养一个月，否则以后身子这痛那痛的，会不好！”

　　傅盈开刀的地方虽然痛，但到底还是因为身体比较强健，躺在床上什么事都不让她动，很是不自然，咬着唇笑笑道：“妈，我也听我妈说过，说我们中国女人生孩子要坐月子，而外国女人为什么不坐月子？生完孩子两三天后照样上街到处乱跑！”

　　金秀梅叱道：“咱们中国女人怎么能跟外国女人比呢，那些女人个个高头大马的，全身毛绒绒的，长得跟头牛似的，不坐月子也不奇怪！”

　　傅盈听婆婆说得奇怪，忍不住格格笑了起来，她从小到大都是跟那些所谓的外国女子一起长大的，可没觉得跟自己有什么不同，不坐月子，或许是中西文化不同罢了，与身体壮不壮，应该没多大关系，中国女人是人，外国女人同样也是人！

　　看到媳妇跟孙女都平安无事，金秀梅也放下了心，不过现在医学技术发达，生孩子难产的情况已经很少会出事了，只要能赶到医院，基本上不会出什么不好的情况。

　　傅盈很不习惯，吃了一点点便不吃了，说道：“妈，我想回家，在医院很不习惯，还是回家里才自在。”

　　金秀梅说道：“也是，不过要问一下医生，看看有没有什么问题，没什么别的情况，就出院回家吧！”

　　周宣心中一动，他的异能虽然不能帮傅盈把孩子生下来，但可以帮她恢复伤势啊，也可以把精神恢复过来，这是没有问题的。

　　一想到这个，周宣便赶紧运起异能给傅盈恢复起来，异能到处，傅盈受损的部位，以及动手术的刀口处，细胞迅速的恢复着，超过平常正常恢复的速度至少十倍以上，像这样的手术伤口恢复至少要一个多星期以上，而女人生孩子的子宫内部伤处是要两个月甚至是三个月才能完全恢复的。

　　周宣不会可惜自己的异能，尽全力给傅盈恢复伤势，异能进入到傅盈体内的时候，傅盈感觉不到，但给她恢复伤势时，那就有明显的感觉了，伤口以超常的速度恢复着，伤口中肌肉生长而让她感觉到又麻又痒，很想伸手去抓。

　　周宣知道，当即伸手一把抓着了傅盈的手，笑笑示意，傅盈就知道周宣是在给她恢复伤势了，因为周宣对自己的能力之事从未向家里人说起过，所以家人都不知道，傅盈也就会意的不说什么，由得周宣给他治疗。

　　周宣又吩咐妹妹周莹和李丽：“你们去办一下出院手续，我们马上出院，回家去！”

　　周莹诧道：“哥，医生还没有诊断呢，如果要在医院调养，最好还是不要出院的好，让嫂子多多调理一下！”

　　在周莹的印像中，她见到过的生孩子的女人们，生完孩子后一般都得住上一两天院，有的情况严重一点的就会住得更久，哥哥说这个话，只怕是不懂得医术，以及不知道女人生孩子的情况。

　　“哥，这个可不能由你说了算，要由医生说了算，医生觉得可以走，我们才能走，医生说不能走，那就不能走！”

　　周宣笑笑摆摆手，对妹妹又道：“那你把医生找来，让她检查检查，能通过我们再走吧！”

　　周莹见哥哥的表情有些坚决，也就悻悻的去叫医生了，金秀梅倒是无所谓，因为她见过的生孩子都是比较顺利的，农村人生孩子后只要没别的状况，基本上就会在当天出院，节约费用，她们家自然不会考虑经济状况，只要傅盈身体没问题，不如回家去，在家里，她还可以煲汤煮营养品，在医院可就实在是很麻烦什么都不方便，到餐厅里弄的东西，一来不合口味，二来坐月子的女人有很多忌讳，这也不能吃那也不能吃的。

　　孩子很健康，一个小时后，护士便推着车将孩子送到房间来，没有必要再在监护室里，傅盈很激动的想抱一下孩子，但早给周莹抢上前抱了，李丽也围在她身边。

　　那护士赞道：“这小孩真漂亮，跟她妈妈一样的漂亮，好可爱！”

　　周莹倒是不客气的道：“那当然，我嫂子多漂亮啊，没有几个长得比她更好看的！”说完又逗弄着小孩，用手指轻轻触碰着她那娇嫩的脸蛋，说道：“哦……小宝贝，叫姑姑，叫奶奶，叫二婶……”

　　一众人听到周莹的话都忍不住笑了起来，这小孩子自然是什么都不懂得的。

　　紧接着，四十多岁的女主治医生过来给傅盈检查，一瞧见傅盈神采奕奕的表情，不禁就是一怔，这生完孩子才一两个小时，怎么可能会有这么好的精神，而且傅盈是坐着的，看不出有什么不舒服的地方。

　　那医生当即给傅盈做检查，一边看一边问，这里怎么样，那里舒不舒服，而傅盈动着身体，试试这里试试那里，俱都是摇头回答着，什么事都没有，身体好好的，还很有劲。

　　那医生还真是奇怪，不过身体好，强健的女子也不是没有，再说生孩子也不是什么大手术，想了想，便说道：“你们一定要出院那也可以，我看身体素质好，也可以在家里调养！”

　　她并不知道，傅盈此时的身体跟休养三个月后的身体没有什么两样，如果她再检查一下傅盈的开刀动手术的伤口处时，或许还会吓一大跳，因为那伤口已经完好无损，长好的伤口处，那缝的线已经给周宣用异能转化吞噬了，就算过几天，也不用来医院抽线。

　　傅盈的身体，无论是内伤还是外伤，都已经恢复了九成，就是那医生，检查了一遍后，很是惊讶的说道：“奇怪，怎么会恢复得这么快呢？”

　　傅盈自己是清楚的，都是周宣的能力，不过当然不能对众人和那医生说出来。

　　“我感觉很好，医生，我还是出院回家，在家里方便一些！”傅盈当着医生的面直接说了，那医生见傅盈精神状态和生理测试都很好，实在出乎意料，当即点点头应允了，只是又嘱咐了一些回家后比较可能会出现的症状的对应方法。

　　接着周莹和李丽一起又去办了出院手续，到医院外后，周莹把她的车从停车场开出来，周宣准备去扶傅盈时，傅盈已经自己几步走到车边打开车门上车了。

　　金秀梅皱着眉头，这个儿媳妇真是大大咧咧惯了，没有千金小姐的娇脾气是好事，但太大大咧咧的也不好，这可是刚生孩子，还在月子中，不注意以后会留下妇科病，对她自己可不是好事。

　　金秀梅和周宣一左一右的上车坐在傅盈身边，将她围在中间，而李丽掏着小孩子就坐到了车前的副驾座上，与周莹一并排，刚刚好够坐。

　　等到众人坐好后，周莹才缓缓开了车，把车速放得很慢，车质量又好，家里人的车，就她一个人的车最好，近三百万，其他人的车，包括傅盈自己的，都是五六十万的车，一路平平稳稳的往家里开。

　　这几天，周莹跟李为都在自己家里，并没有在周宣这边，老李因为老爷子的逝去而精神不振，家里人都担心，这段时间基本上下班都会回家陪老李。

　　周涛和李丽也因为傅盈快要生孩子了，都住了过来，别墅里只有她爸妈老两口在，结婚后，按着周宣安排的，她和周涛把老两口接到了一齐住。

　　当周莹把车开回到宏城广场后，周宣忽然想起魏晓晴在前头要去看小思周的，不知道走了没有，要是没有的话，那与傅盈来个大碰头，傅盈可能就会生气了，要在平时还好，今天可是傅盈生孩子的时候，就算是生气，他也没话说。

　　金秀梅痛儿媳，一下车就赶紧来扶傅盈，周宣从另一边下车，急急的就跑到前面去开门，几个大步就跨进客厅里，一双眼四下打量，看看有没有魏晓晴的身影。

　　客厅里，只有刘嫂抱着小思周在客厅里逗弄，并没有其他人，周宣一下子就松了一口气，不过也等不到他向刘嫂询问，金秀梅扶着傅盈进来了，李丽抱着小孩，周莹开车到车库里。

　　刘嫂一见都回来了，有些诧异，没想到傅盈会这么快就出院了，又看到李丽抱着小孩子，当即把小思周放到婴儿车里，然后过来扶着傅盈到沙发中坐下来，接着又过去从李丽手中抱过小孩子看，一边看一边啧啧的称赞：“这孩子，真是出奇的漂亮，跟盈盈小姐一般的漂亮！”

　　这倒不是说奉承吹捧的话，周宣的女儿确实长得漂亮，让人一见到就禁不住想抱起来亲一口。

　　小孩子圆睁了双眼看着刘嫂，没几下却又扁了嘴一下子“哇哇”的哭出来，小孩子一哭，顿时把一家人都搞慌了阵脚，手忙脚乱的各自找奶粉奶瓶，周莹把小思周的一个新奶瓶拿出来，将他喝的奶粉弄了一丁点，倒了温水，兑得淡了一些，然后拿来给小孩子喝。

　　当奶嘴一塞进小孩的嘴里，小孩子就停止了哭声，大口大口的吸着奶，看着小孩那白玉一般的脸蛋，小腮一张一合的起伏，很是可爱，大约三十毫升的奶水给她吸完后，也不哭，不几分钟合了眼又睡着了。

　　刚出生的小孩子除了吃的时候会醒一小段时间，其余绝大部份时间都会在睡觉中度过，很少会哭叫的。

　　金秀梅当即吩咐周宣：“儿子，你到超市去买点婴儿奶粉，小思周喝的是二期，是四到六七个月小孩喝的，一两个月和刚出生的小孩是不能喝的，再买两个奶瓶回来，记着，要硅胶或者玻璃的，现在说塑料瓶有毒，电视上老是在说塑化剂有毒，所以不能要塑料瓶！”

　　周宣上次到超市里买过，给小思周买的，所以还算熟悉，只是一家人对于女儿的出生，明明已经期等很久了，却还是措手不及，什么东西都没有准备，在老家，农村人都是拿旧衣服撕烂了当尿片，所以不用准备就有，但在城市里，小孩子出生后用的全都是在超市里买回来，有专用的，所以没有准备，到现在，可以说家里什么都没有，小思周用的又不合适，大了。

　　周宣虽然慌乱，但这次比上次还是有经验多了，在小区口的超市里买了奶粉，奶瓶，然后又买了纸尿片等等，反正是婴儿要用的东西，基本上全都买了，装了两个大袋子，然后提着回家。

　　这次回家后，小孩子仍然在熟睡，放在傅盈身边的沙发上，睡姿可爱，一双小手放在耳朵边上。

　　周宣忍不住低头亲了一口，周莹问道：“哥，给小侄女取什么名字啊？”

　　周莹一句话顿时把所有人的思想吸引了过来，各自都说了起来，尤其是周莹自己，什么“周花周香”的说了一大堆，惹得众人起笑。

　　就是金秀梅都嗔道：“都结婚了的人，还没个正相，这小女孩儿的名字怎么能取得那么土？长大后知道是姑姑给取的名，还不恼死你了？”

　　周莹笑嘻嘻的道：“土什么土，现在的人就兴乡土气息了，这叫返朴归真！”

　　不管是不是返朴归真，大家也都知道她是说笑的，小孩儿肯定不会是这个名字，正讨论间，李为和周涛回来了，一见众人都在追抱小孩子，也都围了上去，李为一看就不禁赞道：“好漂亮的妹妹啊！”

　　在之前，他和周涛都曾接到周莹的报喜，说是嫂子生了，生的女儿，所以安排好了上班的人，也就提早回来了。

　　周莹说道：“李为，大家都在给小侄女取名字呢，你嘴那么能说，给小侄女取个好听的名字，赶紧！”

　　李为哈哈一笑，说道：“取个名字还不是手到拿来的事，就叫周蓉，或者周芸，怎么样？”

　　周宣一听就觉得不满意，而傅盈自己就不同意，直是摇头，李为又道：“那周芷怎么样？”

　　周宣呵呵一笑，嘲道：“那还不如叫周芷若的好！”

　　李为也是讪讪的道：“叫周芷若就算了，周芷若的命运并不好，我侄女的命比她好一万倍都不止！”

　　金秀梅没有什么文化，也想不出来什么好名字，索性不发言。

　　傅盈自己想了想，说道：“周宣，就给女儿取名叫周思思吧，儿子名字叫思周，女儿就叫思思，听起来也好像是一个辈分来的！”

　　周宣笑道：“好啊，这名字不错，听起来有意思，思思，名字又好听又顺口，跟思周也相近，不错不错，就叫思思了！”

　　对这个名字，金秀梅和周莹也没有意见，女孩儿家的名字，便是要温柔些，思思这两个字听起来就很顺耳。

　　婴儿很嗜睡，吃饭后就会睡几个小时，二十四小时起码会睡足二十小时，中间醒了只会吃奶和撒尿。

　　本来说，傅盈生产后也是会比较嗜睡，但周宣用异能给她恢复了体质后，精神好得很，一点儿也没有睡意，兴致勃勃的跟周莹李丽等人聊天说话。

　　家里一下子有了两个小孩子，更增添了无数的喜活之气，周苍松也早早回来了，又添孙女，这想孙子的事，算是得到完美解决。


第628章 阴谋

　　女儿思思出生后，周宣便准备要回老家了，把事情都处理完后就是启程的日子。

　　两周后，基本上都安排妥当了，主要其实是周张店和周氏珠宝的经营法人问题，对这件事，周宣并没有觉得多为难，股份并没有做太大的改动，只是给了个书面任命，古玩店和周氏珠宝都有周涛和周莹的股份，实际上主事的也是他们，古玩店这边是张健，珠宝公司是许俊诚，这都没什么好改变的，该怎么办就仍旧怎么办，周宣只是把重大事故权限交给了周涛周莹，李为李丽四个人，规定在经营上和经济上有重大问题时，需要四个人一起赞成通过才可以执行。

　　把这些事解决了，周宣可以说真没什么事，只是还要与李为家人和魏海洪告个别，与李为家人，倒是很是不舍，老李和李雷父子对周宣都是忍离开，还是想周宣留下来，但周宣去意已决，他们也没有办法，在他们家默默一顿饭后，便自回了家。

　　老二天早上，周宣早早的便到了魏海洪家里，跟魏海洪道别。

　　魏海洪摆了茶，两人静静的坐在茶几边，在魏海洪旁边的位置，是空着的，以前老爷子经常坐的地方，少了一个人，当真是睹物思人，魏海洪眼睛红红的，已经过了大半月了，对于老爷子的死，他还是不能释怀，整个人也瘦了一大圈。

　　周宣静了片刻，叹息了一声，然后才道：“洪哥，我要回乡下了！”

　　“要走了么……”魏海洪茫然无神的问了声，然后又静了下来，好半天后又才说道，“兄弟，当哥哥的对不起你，在这件事情上，我也没有任何的话说，你要走，那就走吧，天下原是没有不散的宴席！”

　　周宣当然明白他的话，魏海洪是因为这事是他的亲哥哥魏海河的原因，就算跟他二哥大吵，但事情既然已经做出来了，那也是没有挽回的余地。

　　不过周宣在隔了这段时间后，也释然了，每个人吧，都有自己的路要走，他又不是上帝，不可能去安排别人的人生，当初最不能忍受的便是魏海河不敢出手相救，只是事情过后，傅远山又回了老家，周宣想起来，或许心反而多了些庆幸，傅远山脱离这个官场，说不定也是一种解决，毕意以后，他基本上也不会受到别人设置陷阱了。

　　“洪哥，其实你不用那么自责，我早想通了，世上本就没有可以做到十全十美的事，傅大哥回老家，对他来说，过过安宁平静的田原生活，或许也是一件好事！”

　　魏海洪摇摇头，拉着周宣的手，忍不住默默落泪，男子汉大丈夫，有泪不轻掸，当真落泪，那只有在伤心处。

　　周宣想了想，然后才又说道：“洪哥，一世人，两兄弟，你是我永远的兄弟，不会因为任何事而改变，在什么时候，你都是我的大哥，老爷子是我最敬重的人，可惜了，我救不回他老人家！”

　　魏海洪只是摇头，赤红着眼说道：“这不关你的事，老爷子本来年岁已高，有什么意外那都是可能的，我只是不能接受他是因为我二哥的电话恼到而成了这个样子，这个结果！”

　　周宣又说道：“洪哥，人死不能复生，不要再想那么多，我回老家后，我想就带着父母妻儿，周游世界，在有生之年欣赏那世界上最美丽的地方，尝尽天底下最好的美食，老了到死的那一天，我才不会后悔来到这个世界上！”

　　人生得意需尽欢，周宣没有那么大的野心，从来就没有想要做世界首富，一定要多么多么有钱的心理想法，钱，够用就好，而现在，他的财富基本上已经超出想像即使这些钱用完，周宣也有绝对把握随时随地都能赚到够贴家用的钱财，所以他从没有担心过钱的问题。

　　爸妈那么大年纪了，快六十，说实话人的一生，也已经去了绝大部份了，劳苦了一辈子，现在不让父母享享福，那还要等到什么时候？

　　周游列国，尝遍天下美食游尽天美景，这也得要有足够的经济实力才能办得到，周宣自然是没有任何问题。

　　魏海洪叹了一口气，要不是二哥这么一件事，他宁愿与周宣一齐去游尽天下美景，过那逍遥自在的日子，不去想那些尔虞我诈的事情，可现在，就算周宣不会怪罪他，他也不会原谅自己！

　　又默然片刻，魏海洪还是说了出来：“周宣，我的兄弟，祝你一路顺风！”

　　周宣心里一痛，没奈何的叹了口气，然后起身与魏海洪握了握手，纵然心痛，这个别，终究还得来告的。

　　如果没有其他特殊的情况发生，估计这一生，也许跟魏海洪便是最后一面了，人生，或许便会是如此。

　　把弟弟妹妹的安排妥当，周宣想的便是等父母回老家后，让他们习惯一阵子，然后再带他们出国，到处旅游，了一了自己的心愿，再过几年，等女儿儿子长大了，要上学的时候，再看看情况，合适的话，就到纽约去生活，为了孩子和傅盈，周宣也觉得自己应该为了她而做点贡献了，傅盈为了他不惜抛弃了一切，连最爱她的家人们都放下了，跟他来到京城，说要回老家乡下，也依然是坚定不移的跟着他，丝毫不会说不习惯或者不喜欢，只是毫无条件的依随！

　　从这次亲眼看到傅盈痛苦的生下小思思后，周宣便觉得，为了傅盈，他应该去做任何事情，虽然傅盈从没有说过，但周宣看得出来，傅盈有时候也会充满思念的情绪，自己是不是应该把她带回纽约，跟家人们团聚？

　　与魏海洪别过，周宣独自出门，魏海洪也是第一次没有出来送他，走出别墅百余米，周宣异能探测到，魏海洪在沙发上抱了头呜咽！

　　周宣也眼红红的再往前走，与魏海洪终究是有要别过的一天，只是没想到会是在这种情况，这种事情之后的告别！

　　回到家里，周宣在热闹嘻笑的客厅中，感觉到了家庭的温馨和温暖。

　　两个孩子的叫嚷，给这个家增添了许多的生气和欢笑，周宣抱了思思，傅盈抱着小思周，两人坐到沙发上，金秀梅跟周莹李丽一齐到厨房里帮手，在以前，傅盈是也要帮手的，但现在她还是在坐月子中，家里人当然不会让她做任何事情，当然，家里人也不知道傅盈实际上已经好了个透澈。

　　可是傅盈也喜欢这种关心，就是爱这种感觉，喜欢那种被呵护，喜欢金秀梅的唠叨责备，当然金秀梅对她的唠叨和责备那都是限于对她的爱护，缘于傅盈的不懂，怕她受到伤害，而没有任何一件事是无理由的责备她，更多的是对她的关爱。

　　“盈盈，等你满月后，我们就回老家，然后……”周宣想了想，一边逗弄着女儿，一边对傅盈说着话。

　　“回吧，你想去哪儿，我们一家就去哪儿，反正你是家长，你怎么安排，我们就怎么照做！”傅盈捏了捏小思周的脸蛋，微微笑着回答。

　　周宣摇摇头，然后又说道：“盈盈，其实我是这样想的，等回了老家后，让爸妈恢复平静后，我们再到纽约，我想让父母和孩子在纽约生活，一来可以跟爷爷和岳父母生活，让一家人团聚，一方面又可以让小思周不受影响的长大，两个孩子，小思周和思思，再有你，就是我的三个心肝宝贝，你想不想回纽约？”

　　“啊……”傅盈顿时怔了起来，又惊又呆，好半天才咬住了嘴唇，一双眼里雾意朦朦，泪水在眼里滚来滚去，良久才抽泣着说道：“周宣，你……真的决定要去纽约吗？”

　　周宣笑笑道：“盈盈，我真的累了，在我眼里，什么都敌不过家人亲情重要，我最担心的就是家人，以前我不想到国外，那是因为我放心不下父母弟妹，如今弟妹都已经结婚成家，在京城我又安排好了他们的定居和收入，我再去纽约就毫无牵挂了，父母我接到国外，以后我们一家人就做喜欢做的事，游历天下美景和食遍天下美食，就是我想带你一起做的事了！”

　　傅盈离了家人一心投奔了周宣，又怎么不想念家里人呢？

　　只是周宣以前就不大喜欢到国外生活，又担心家人，所以傅盈从来就不提起要回纽约的事，甚至是去探望祖祖，爷爷的话都没说起过，怕周宣为难，而现在周宣忽然说起要到纽约去的话，而不是去探望，而是到纽约定居，那真是她做梦也想不到的事，如何不激动不欣喜？

　　这时周莹和李丽端了水果出来，看到傅盈哭得如梨花带雨一般，吃了一惊，周莹赶紧问道：“嫂子，你怎么啦？是我哥欺负你了？”

　　傅盈擦了擦眼泪，然后又破涕为笑，低头在小思周脸上亲了一口，然后说道：“没有，你哥怎么会欺负我呢，我是高兴，高兴得哭的！”

　　李丽也忍不住笑道：“嫂子，那你这个高兴可真厉害，高兴都能哭，……嘿嘿嘿，不过大哥不欺负嫂子这倒是真的，大哥对嫂子是爱护都来不及呢，又怎么会欺负她呢！”

　　两人看傅盈的样子，也确实不像是有委屈，满面都是喜色，绝不是受了委屈或者在跟周宣闹别扭的样子。

　　周宣叉了一片水果给傅盈喂了，然后自己又吃了一片，抱着女儿乐呵呵的道：“真好吃，好甜啊好甜！”

　　傅盈却却是知道周宣说好甜的真正意思，那是因为她高兴，周宣又处理好了一切事情，一家人将真正的享受天伦之乐。

　　第二天中午，周宣又出去买一些用品，到了超市门口，忽然觉得有些不对劲，异能探测起来，虽然人没有回头，但异能清楚的探测到，后面十来米远的地方有两个陌生的男子在跟踪他。

　　人群众多，进超市的人络绎不绝，很多人都是无意的视线乱投，但周宣探测到的那两个人，视线却是自始自终都没有离开过他，而且在后面有意闪闪躲躲的。

　　这让周宣就警觉起来，这两个人跟踪他干什么？再探测了一下，这两个人身上竟然带有手枪，衣袋里还有警察的工作证。

　　这两个人原来是警察！

　　如果是以前，周宣马上会给傅远山通气，但现在不同了，警察系统中的人，不是他想要查就可以查的了！

　　只是为什么会有警察来跟踪他？周宣心里疑惑，一边在超市里挑东西，一边又运起异能探测着，这两个警察无疑是跟踪的高手，经验丰富之极，如果不是周宣异能忽然警觉，那根本就不可能发现到。

　　周宣想了想，随便挑了一两样婴儿用品，然后慢慢到收银处付钱，再出超市，这之间，他没有看一眼那两个跟踪的警察，为了不引起他们的注意力，不回头，也不东张西望，这让那两个警察也肯定认为周宣没有发现到他们。

　　周宣提了小袋子，装作无察觉又懒散的在前面走着，顺着路边的商店一间一间的边看边走，这时候，后面那两个警察就跟得远了些，加上路上行人又多，他们跟的距离超过了五十米，所以更难发觉，只是他们也绝对没想到，周宣竟然早就发现了他们的跟踪。

　　周宣一边走，一边想着，这两个警察到底是为了什么来跟踪他？如果要把他们冻结了来审问一下，那还是会留下后遗症，因为他们是警察，往硬里说了，他这是袭警，如果这两个人是黑社会的，或者杀手什么的，周宣都敢下手对付，因为黑社会的势力再大，他都敢出杀手整治，但警察就不同了，所以得考虑好。

　　但是如果不动手的话，又怎么能知道他们是干什么来的呢？到底有什么用意？

　　周宣想了想，想了个主意，决定后就往偏僻的街道行去，因为后面的两个警察隔了有五十多米远，所以周宣有把握施出所想的计策，异能探测着街道前方转弯处，转弯过后是个两米多宽的老街巷子，里面没有人，两排的旧房子，一律是五六层的民房，楼下清静，一个人都没有。

　　周宣探测好后，一转弯便加快了脚步，几米前有一道门，但是锁住的，几个大步窜到那门口，伸手一推，同时运起异能把门里面的锁心转化吞噬掉，所以一推便把门推开了，然后迅速进门把门又关上。

　　弯道巷子外边的两个警察也加快了脚步走过来，在巷子口一看，两三百米长的小巷子里，一个人都没有，不禁傻了眼，周宣到哪里去了呢？

　　看了看，两边至少各有三十多栋房子，大门都是紧关着的，周宣是不是进了这些楼房的某栋里面？

　　按照道理来讲，周宣肯定是进入里的其中一栋房子里面，但是又搞不清楚周宣到底会进入哪一栋，想了想，那两名警察低声商量了一下：“你左我右，把这些门都推一下，看看有哪栋房子的门是开着的，然后重点盯守那栋房子！”

　　一商量好，两个人便迅速一左一右的各自去检查这些门有没有是开着的，左边的那一个人推第一栋房子的门时，周宣便在门后紧紧顶住了，他一推，门纹丝不动，推了一下也就松手走开，迅速的去推第二栋。

　　因为这也要抢时间，所以他们两个速度极快，在推到前面第十五栋房子的时候，两人互相对视了一眼，然后停下了脚步。

　　因为他们原来与周宣相隔只有五十米左右，以他们的速度追上来，那是加快了脚步的，如果周宣仍是正常的速度在行走的话，那他最多只能走到三十多米远，按每栋房子八米宽的距离，那也只有四到五栋远近，而他们现在已经推到了十五六栋远，差不多有一百二三十米远了，周宣就是跑，那也没有这么快的速度。

　　但是又有一个问题出现，一直他们两个都以为周宣肯定没有发觉他，如果现在周宣到这里来，只能这样假设，一是，周宣在这里有朋友，而且这个朋友只在前四五栋房子里面住，二是周宣发现了他们，在这里就自然没有朋友一说，那也就不能以正常速度来计算，有可能就是高速奔跑，那他们两个走五十米的话，周宣就有可能奔跑三倍，一百五十米左右，也就是他们现在的地点，不可能再往前了。

　　只是他们两个无论如何都不大相信周宣会发现了他们，那太不可能了，因为周宣一直就没有回过头看过他们，如果一个人连头都没回过，又怎么会知道后面会有人在跟踪他们？

　　这的确是不大可能，所以他们宁愿相信周宣并没有发现他们，而是在这里探亲戚朋友，只是不知道是哪栋楼。

　　两人相视一眼，然后又相互退回来，周宣定然在巷子前十栋房子里面的可能性最大，但是又不可能大强旗鼓的去收查。

　　一边慢慢回走，两个人又盯着巷子前后，见到始终没有一个人出现，当即又低声的说道：“哎，你说这个人到底发现我们没有？”

　　“应该没有发现吧，我们又不是今天才出来的新人，都是老手了，如果他有所发现的话，可连头都没有回过一次，能发现我们吗？要说发现了我们的话，那除非他后脑长了眼睛，连头都没回过，而且路上还有那么多行人，前边又没有反光镜一类的东西，他怎么可能会发现到我们？”

　　“可是他没有发现的话，那到了这个巷子中，怎么又忽然不见了呢？实在太古怪了吧？”

　　“要不要汇报给张局？”

　　“张局？”周宣在门后边诧了起来，果然是警察，只是这个张局又是哪尊菩萨？在市局好像是没有一个姓张的吧？

　　周宣诧异的想着，怎么会有警察来跟踪他呢？

　　“我看还是要汇报一下，张局可是嘱咐过我们，千万别惊动他，先跟着，看看他有什么奇怪奇特的地方！”

　　“那好，你打电话向张局汇报，看看张局是什么意思，……就说那个姓周的有可能会是发现了我们的跟踪，但不能确定，如果被他发现了，问问张局下一步要怎么走？”

　　两个人当即在一栋房子前停下来，其中一个掏出手机就拨打了电话，这正是周宣所要的，那个警察拨打电话的时候，周宣把电话号码记了下来，然后又探测起他们说的内容。

　　“张局，我们在跟踪的时候，在北大街后面的老巷子里面跟丢了，这有两种可能，一是周宣在这里有朋友，二就是他发现了我们从而藏起来了，张局，现在要怎么办？”

　　“……马上离开那条巷子，退开来在另一个地点蹲守，在那儿守着，看看周宣会不会从那里出来，如果出来了又对你们不警觉，那就表示他在那儿有朋友，你们再查查那里有哪个是他朋友，如果到天黑他都没有再从那里出来过，那就表示他发现你们了，这……要再考虑考虑！”

　　“那好，我们到前边的咖啡店里靠窗的一边守候，这样也不会被人怀疑，张局，我想问一下，这个周宣，我看就是个有钱的普通人吧，这几天下来，也没发现有什么特别的，除了他老婆长得特漂亮外，再就是特别有钱外，其他没有值得奇怪的，我真有些想不通，你让我跟二炮来做这点小事，是不是……嘿嘿，有点大材小用了？”

　　“真是白白让人称呼你们两个为北城双杰了，两个最出名的刑警，还说周宣是个普通人？我想你们两个也看过他的资料了吧，可以肯定，他有很值得怀疑的地方，虽然我们目前还不清楚，但从种种资料上看，这个人是傅远山一路飞升的主要原因，想想看，让一个局级干部在一年多时间以内而升到了副部级官职，他的能力就绝对不一般，还有他与魏家，与李家的官系之密切，也都值得我们追查……还是好好跟踪着吧，暂时不要惊动他，我再跟黄书记汇报商量一下，因为上头的意思是想弄明白周宣的秘密，如果可以的话，把他收为己用，这是上面最想要的结果！”

　　“知道了，张局，放心吧，被他发现的可能性也其实很低，任务继续，我们会做得妥妥当当的！”

　　“那好，你们要小心一点，傅远山虽然倒了，但他手下还有一些嫡系，爪牙还在，我们要彻底坐稳的话，还要得把他的心腹全部搞定，而且，黄书记说了，想要彻底把魏海河扳翻，那就得把魏家人扳翻，这可是大意不得的事，你们干不了那样的大事，但如果能从周宣身上找到魏家人的弱点，也许就能左右这件事，如果立了这个大功，前程似锦了，记住，所有的事，这个周宣都是关键中的关键，重中之重，扳倒魏家人，就靠他了！”

　　“张局，放心吧，我们会做好的！”

　　把电话一挂，两个便衣警察便急急的退出这条巷子，然后到前边一百米远的一间咖啡厅里，在造窗边的玻璃墙边坐下来，两个人都能很清楚的盯着这个方向。

　　周宣把他们对话的内容好好的回忆了一下，然后又想了想，一个是张局，一个是黄书记，不知道到底是什么人，只有这两个名称，张局还好说，从那两个警察的身份来看，这个张局应该是城北分局的局长，但黄书记就说不准是哪个了，而且周宣也不熟机关人事，谁知道是哪个呢？

　　就算是市委里面，他也只知道魏海河，别的人官再大，他也不知道不认识。

　　想了想，周宣觉得暂时还是不能惊动这两个警察，所以还是走出来，然后装作闲散的样子往巷子外走，眼神依然没有乱看，只是盯着脚前面的地方，异能却是运起来探测着咖啡厅里面。

　　“出来了出来了，二炮，赶紧买单……”

　　周宣探测到后，将手中的小袋子一甩一甩的荡着，然后跟散步一般的在马路边上往回走，速度极慢，这边离西城是交界的地方，穿过沿街的老城村，直接就是西城的繁华地段，那两个便衣警察隔得远远的跟着，要说不是周宣有异能，那还真不可能发现到。

　　直到回宏城广场，步入小区自己的八号别墅处，那两个人便不再跟过来，周宣进屋后，那两个便衣警察便即回身走了，不再停留。

　　看来只要他在家里，那些警察便不再跟踪监视了。

　　周宣进了客厅，把小胶袋放在桌子上，家里，金秀梅和傅盈，刘嫂三个人逗弄两个小孩，笑声不断。

　　周宣心想还是到楼上的房间里悄悄跟魏海洪，或者是李雷打个电话，让他们都查一下这个黄书记和张局是什么来头，显然这两个人说的话，对魏家将有极大危险，也许魏家现在正处在他们的陷阱中，如果只是魏海河，周宣是不会想管这件事的，反正都要走了。

　　但现在关系到的是整个魏家，那包括了魏海洪，魏晓晴，这是周宣无论如何都不能忍受的，即使他要走，但是魏家人有了危险，那他也就不能走了，而且从他们的谈话内容来看，这个危险还不是一般的轻！


第629章 跟我们走一趟

　　就在周宣准备上楼打电话时，金秀梅又唠叨了一下：“这小区的安全检查从来就没进来检查过，今天还每间房都检查了一下，几时有这么负责过的？”

　　周宣一怔，停住了脚步，然后又问道：“安全检查么？都检查了些什么？”

　　刘嫂在一边接了嘴过去：“嫂子让我跟着去看着的，基本上就是检查电路，我看他们两个人主要就是在检查天花板上的吊灯之类的，说是看看会不会老化短路！”

　　周宣一听就上了心，但脸上却是漫不经心的道：“哦，做安检是挺好的，以后还得让他们多检查几次！”

　　说完就上楼了，在走步之间，立即运起了异能在整栋房子里探测着，若不是有意注意，对那些安插的东西就很难注意到，但现在注意了，立即就找出许多不同点来，在天花板顶上的灯具上，给安装了摄像头，在客厅里的茶几下以及房间中的床头柜下又安装了窃听器。

　　一，二，三，四，一共是安装了四个房间，三个房间，一个客厅，三个房间，是周宣和傅盈睡的房间，周苍松和金秀梅睡的房间，还有周涛和李丽的房间，其他都是空房，没有人住，即使安装了也没有什么用处。

　　周宣一下子就想到了，这肯定是刚刚跟踪他的两名警察幕后那黄书记，张局长这些人安排的，其目的就是为了他，想要把魏家彻底扳倒吧，但想要拉拢他的话，有很多方法可以进行，如果让周宣不反感的话，比如可以直接跟他说明，我希望跟你合作，你要什么条件都可以商量，同不同意，拒不拒绝，那是另外一回事，但周宣对他们的看法会有所不同，只要光明磊落的做事，他还是没有什么意见。

　　但现在这些人的手段让周宣心里怒了起来，幸好还是今天安装的，又天幸给他发现了，这在房间里安装了摄像头和窃听器，那对他们一家人的隐私是有极大的威胁，也让周宣绝不能容忍！

　　现在网络很发达，在网络上经常出现这个那个的偷窥镜头和录相，周宣就认为，不管那个人是不是罪大恶极的人，但偷窥是绝对不能容忍的事。

　　周宣一边想着该怎么来解决这件事情呢？一边又走到一间没有安装摄像头的空房间里，然后在窗台后向外搜寻。

　　因为周宣探测到安装的这些偷窥的工具都是发射信号的，窃听器也是，传统的窃听器是要装录音带的，基本上的工作时间只有几个小时，如果再进行的话，那必需得进来再更换录音带和电池。

　　而现在，那些人在灯具里安装的摄像头用电是直接在灯具里接出来的，那就是说只要周宣的房间里有电，那就不会停止工作，所以说这威胁实在太大了，对他和家人都是最狠毒最伤人的威胁！

　　周宣在玻璃窗后目视，又用异能探测着，因为玻璃窗是用特殊质材做成的，只能从里往外看，而从外面是看不到里面的，所以周宣才在玻璃窗后找着目标。

　　摄像头和窃听器需要有终端接收器，而这个接收器设备不会超过两百米，如果超过了这个距离，就会影响音质和视频的质量。

　　而周宣的别墅是独立型的，四周与别的别墅间隔超过了两百米以上，所以要在有效距离中接收信号，那就得在他能看得见的范围以内，也处在周宣别墅的范围以内。

　　在花园外侧，也是在别墅左后的方向，两百米外，是停有一辆十二人座的蓝色面包车，因为超过了周宣能探测得到的范围，所以周宣也不清楚那车里有些什么人和东西，不过那车窗也是从外面看不进里面的。

　　周宣想了想，为了不惊动这些人，然后下楼到了车库里面，因为探测到车库里面没有安装这些，平时车库里也是锁住的，今天那两个来安装窃听装置的人并没有到车库里，而周宣异能也是可以探测出来。

　　坐到车里面，周宣才拿出手机来，先给李雷打了个电话，把今天遇到警察跟踪，又偷听到他们谈话内容的事，一一说给他听了，把那个张局和黄书记的名字也说了出来，最后才把又有人到家里安装摄像头和窃听器的事说了出来。

　　李雷当即沉默了起来，隔了几秒钟才沉沉的道：“周宣，你先别惊动他们，我先安排人过来，等你控制了那些人后，我的人再把他们弄到军营来审问，这个我也有理由，我就说他们安装窃听装置的房间，有李为和周莹的房间，要知道，我们的身份家庭都是受保护的，就这一点，我就能对付他们，可以把他们幕后人找出来，从而可以拿到台面上来公然置问，第二，现行法律还是对公民的隐私是有保护的，他们这样做，无疑也是违法的，但要看是对付什么人，以你说的看，他们想要扳倒老魏家，那就绝不是简单的人，不是与老魏家在同一级别上的人那根本就不会有这样的念头！”

　　李雷虽然是军人，但并不是个鲁莽之人，一思索间，便即想出了对策，最后又叮嘱了一下周宣：“千万别让他们有机会给幕后主使者发出信息，要一击而中，只有这样我们才能掌控先机，……这个对手，很不简单！”

　　周宣答应下来，然后才装作散步的模样，从大门口出去，往那个面包车停着的位置走了十多米，与之相距差不多还有一百八九十米的样子，异能便探测了清楚。

　　面包车里，摆满了监听仪器，壁板似的显示器上面，四个镜头显示着四个画面，就是他们在周宣家里安装了摄像头的房间，监听器里也响着金秀梅和傅盈谈话的声音，不过都是说小思周和思思的话，没有他们想要的内容。

　　面包里除了随时待命的驾驶员外，里面操作监控的人员有三名，两男一女，周宣往他们那个方向刚走十多米时，那个驾驶员便警觉的说道：“被监控人已经往这边过来了，看样子是不像发现我们了，要不要把车开离这个位置？”

　　他们领头的人显然是在里面监控的三个人其中之一，只是他还没有说话，周宣便运起异能把他们四个人一齐冻结，让他们丧失了一切行动和说话的能力，不能给他们任何的机会，因为周宣也没有把握他们此时有没有与后台总部保持着联系，如果是一直在通讯中，那只要他们几个人一句话就能暴露了，所以要完全控制住他们四个人。

　　然后周宣才慢慢的走过去，一边走一边又四下打量，看看还有没有别的监控者在附近，过了一阵，行走了五六十米后，周宣基本上可以确定了，就只有他们四人一车，别的地方没有监控者。

　　毕竟警力出动也是有支出的，警力人手本就缺少，抽调出来调查监控周宣，也不可能会太过滥用人力，而且周宣虽然重要，但绝不是与社会，与国家为敌的人，所以用不着有那么多的人来监控。

　　查证没有其他人后，周宣才迅速的往那面包车走过去，到了近前，然后伸手拉开车门，钻进去再关上门。

　　车里的情形，周宣早已经探测得清楚，一屁股坐在靠边的位置上，然后盯着那三个人直是嘿嘿冷笑。

　　两男一女，三个人加上驾驶室的男子，四个人都惊讶万分的盯着周宣，偏生得全身无法动弹，包括说话的能力都没有。

　　周宣坐在车里，先是检查了一下看看有没有通讯器开着，想了想，自己不懂这个，也不能盲目的就把这辆车里的仪器设备毁坏掉，要是以后李雷要用这个来做证据，自己毁坏掉了就麻烦，索性呆着不出声，等李雷的人到来后再做打算。

　　大约等了二十分钟，周宣的电话就响了，手机上是一个陌生的号码，但周宣估计就是李雷派过来的人手，当即钻下车，离了十多米后才按下接听键。

　　“你好，我是周宣，你是哪位？”

　　“周先生，我是江晋，在你家附近，你在哪个位置？”

　　一听是江晋，周宣心里一喜，这个江晋当年和自己第一次到南方时，李雷就是派他和郑兵保护他，两个人的身手极强，是军队中的特种部队里的王牌，李雷派他过来，那显然是很重视。

　　周宣当即向江晋说了自己的位置，然后在原地等候着，不到一分钟，江晋和他一齐来的人手就开着两辆黑色的大众轿车过来了，一到近前，车一停，两辆车上就下来了六个人，个个都是便服，但精干的表情就显示他们无一不是狠角色。

　　六个人当中就有江晋，周宣上前与他紧紧握了握手，拥抱了一下，然后才低声说道：“就是那辆车，我已经控制了他们，等你们来之后我再解除禁制，交给你们处置，里面的监控设备我不懂，是在我们家里安装了四套监控设备，这要怎么来处置？”

　　“交给我们就好！”江晋当即点点头，然后又说道：“小陈，小江，你们两个跟我一齐到周先生家里把监控设备拆除下来，其他人负责把这车和里面的人带回总部，执行命令！”

　　几个人轻轻的应了一声“是”，然后各自迅速的四散分开，做各自要干的事。

　　江晋然后带了两个下属跟着周宣回到别墅里，在客厅里，周宣对金秀梅说道：“妈，我让小区的管理处再来检查一下，看看哪些地方需要重新加强一下，防火防水什么的，要检查就得检查透彻嘛！”

　　金秀梅点点头，并没有感觉到有多么奇怪，依然跟刘嫂和傅盈闲聊着，傅盈还是有几分警觉，因为江晋这几个人看起来就显得不一般，普通的工人哪里有这么稳健的步子？显然就是练过武的。

　　不过傅盈肯定不会当着金秀梅说出来，但当周宣领着江晋三个人到房间里进行检查拆除时，她倒是跟着看了，在楼上的时候，才悄悄问了周宣：“周宣，他们……在干什么啊？”

　　周宣脸色一沉，低声道：“盈盈，我们家里给人偷偷安装了摄像头和窃听器，我请李为爸爸的人过来拆除，而那些监控我们的人也被我控制交给他们带走了！”

　　傅盈大吃一惊，这不由得她不惊讶，一切隐私都被人掌控了，那是最让人气忿和受不了的事，隐私，这在国外也是一项很忌讳的事。

　　周宣又摆摆手道：“盈盈，别担心，这是今天才安装上的，我发现了，也检查过了，放心，没有问题，以后我们再谨慎一点，别再让陌生人随便进来，比如今天那几个说是安全检查的人，就不是小区的人，东西也是他们安装的，只要谨慎一点，还是没有问题，等我还有点事一处理，我们就离开这里！”

　　傅盈这才放了心，江晋三个人在周宣直接带到目的地进行拆除，没有走弯路，也不需要他们进行探测收索，江晋三个人很快便拆除了，然后问周宣：“要不要再检查一下？”

　　周宣摇了摇头，说道：“不用了，那监控的面包车里就只有四台显示器，不会有多的，我也确证了！”

　　江晋点点头，把拆除下来的物件拿起来，然后与两名下属一起离开，周宣送到门口，然后目送他们离去，后面就得等待李雷那边的消息了。

　　周宣说实话，心里还是有几分担忧的，这些人，背后的真实身份其实是警方的人员，如果就这么与总部失去了联系，那肯定是会惹出事来的，这中间只有一个比较短的时间，如果李雷不能在这个时间里让这些人吐露实情的话，那就得放了他们，这就肯定打草惊蛇了，但那几个人如果没有牵涉到重点内容上的话，也难以有实质性的进展，就看他们中间有没有人知道太详细的内容了。

　　这得讲运气，看看那四个被逮住了的人当中有没有职位比较高的，与幕后高层人物的联系上，只有职位相当高的人才有可能有较深的联系。

　　只是这之后过了三四个小时，周宣也没能等到李雷那边的消息，看来这几个人身上并没有得到多大的进展，但问题是李雷就是没有联系他，所以让周宣还是有一丝希望，如果确认了得不到什么消息，那李雷也会告诉他，或者把那些人放了，但到现在都没放人，也没有消息给他，那就可能是这几个人之中有人知道比较多的内容，但却不容易掏出口，李雷还在想办法。

　　不过周宣是等不了，在监控他的人与总部失去联络达四个小时后，总部的人联系不到这个小组，与之完全失去了联络，顿时便急了，分局又派出了七八个便衣来查找，在周宣的别墅处发现周宣在家里，并没有到别的地方去，而他们的人却是消失了，包括那监控车都无影无踪，又四处收索了一遍，没有发现他们的人，又赶紧汇报回去。

　　幕后人赶紧给上头汇报了，然后开了个紧急会议，决定暂时把周宣带回分局协助调查，怎么也要把失踪的人员找回来吧！

　　周宣一直就在大门外边的花园中呆着，他就是担心李雷的消息还没来，而监控他的人手没回去，或者是没汇报消息，幕后的人就会着急来查找，进而就会惊动家人，周宣就是担心这个，所以才一个人在门外呆着，如果有人过来，他就在门外拦下来。

　　这次过来的有七个人，还是便衣装束，他们的上司也不想把这件事搞得公开化，闹到不可收拾的地步，对哪一方都不好。

　　周宣离家门有一百来米，在花园路口就把这七个人拦下来，问道：“你们想要干什么？”

　　“你就是周宣？”其中一个男子问道。

　　“我就是！”周宣也不否认，直接回答了。

　　那男子当即一挥手，几个手下就过来把周宣围着想用手铐铐起来。

　　周宣冷笑道：“我犯了什么法？你们要铐我？如果没有证据，我不会跟你们走！”

　　那七个人几乎都嘿嘿的笑了起来，也许是周宣的话太嚣张太不自量了吧，所以他们发笑。

　　“你不会跟我们走？那由得你吗，嘿嘿，你现在是走也得走，不走也得走，……”随即转头对几名下属道：“小伍，铐了！”

　　周宣也冷冷道：“嘿嘿嘿，那我也告诉你们，我是想走就走，不想走谁也别想把我弄走，不过我现在自己愿意跟你们走，所以客气点，别惹火我！”

　　因为知道他们底气也并不那么硬，所以周宣也不客气，得罪便得罪了吧，反正自己也打算要撤离京城了！

　　那七个男子显然一愣，对周宣的硬气很是诧异，但随即又醒悟到，可能是他们根本就没亮身份，周宣会以为他们只是绑架的或者是黑社会等等吧，所以才敢那么大胆子。

　　因为这一次是秘密行动，所以他们没有亮身份，但以前做了那么多事，他们都是代表局里，为国家做事的，也不怕会有什么后果，但现在周宣根本不配合，倒是为难了些。


第630章 替我向黄书记问好

　　但是这些人平时就是嚣张惯了吧，至少是办案子的时候，对嫌犯对像那是绝对的武力伺候，周宣毫无惧色的顶撞，让他们一下子就火了起来。

　　三四个人一齐上前就要把周宣放倒，抓手的抓手，按背的按背，踩腿的踩腿，几个人的动作很专业很迅速，只是一动作的时候，便忽然间定住了，一动不动的便若木偶一般，在后面的三个人都吓了一跳，赶紧各自上前叫着同伴。

　　周宣知道把事情闹到的话，在目前来说，还不是好事，只能等到李雷的消息过来才行，想了想，便自己走到十数米外的车边，这是他们开过来的三辆车，然后回头道：“走吧！”

　　在周宣说了“走吧”两个字后，那四个被定住的人才忽然间又可以活动起来，刚刚那种感觉，就好像做梦的时候被恶梦惊到，却怎么也醒不过来的情形，这一能活动后，就直是喘粗气，脸上冷汗淋漓，对几个同位的问候，也是说不出话来，确实不知道是怎么回事，也说不出个所以然来，因为他们不能也无法解释！

　　因为周宣根本就没有动弹，有两个人在他正面，另两个人在他后面，可以确定周宣没有动手，但是怎么就不能动弹了呢？

　　七个人看到周宣自己走过去主动上了他们的车，又是吃惊又是不解，搞不清楚周宣是什么意思，而且对刚刚那一下又有些莫明其妙的，甚至是有些恐惧的思想在内。

　　但周宣自己愿意上他们的车，那就好说了，可从来没有见到到了他们的地头还能狠起来了，那个地方，可是好进不好出的。

　　七个人当即一起急急的过去，两个人一左一右的上了周宣的那辆车，把他围了起来，手伸到裤袋里抓着手枪，随时准备应付周宣的动作，其他人又上了另外两辆车。

　　一上车后，三辆车里互相用对讲机通讯着，一齐开车急驰出小区，从这个上面，周宣就可以确证他们是警察的身份。

　　果然，在车上，周宣就探测到前一辆车上，那个好似为首的一个男子拿手机给那个张局打电话了，只是他万万没想到，周宣隔了一辆车就能听到他的说话，而且连电话里对方的声音也能听清楚！

　　“张局，人逮到了，不过有点奇怪，不知道是这个人的原因，还是兄弟们自己的原因，反正在行动时出了一点小状况，还有就是林队他们四个人仍然是踪影全无，没有搜寻到任何蛛丝马迹！”

　　那个张局沉吟了一下，然后才说道：“嗯，我知道了，先把人带回来再说……”

　　很简短的通话，但周宣是确切知道了，在家里安装摄像头和监控设备的，就是这个张局和黄书记的指使！

　　二十多分钟的时间，就到了目的地，进门的时候，周宣从玻璃车窗上看到“城北分局”的字样，心里便哼了哼，又叹了叹，这些人，跟魏海河的争斗中，把傅大哥送回老家了还不成，还要对自己和魏家其他人动手？

　　其实周宣还是估计不到真相，所有的基本上都是他自己的猜测。

　　一到分局里面的停车场后，车一这下来，那几个男子对周宣便不客气起来，周宣最讨厌这种在家门口耍狠的人！

　　“下车，老实点！”

　　周宣哼了哼，在后面钻出了车，然后站在了车旁边，这时停车场里的人不仅仅是他们七个人，还有十几个全副武装准备着的警察。

　　那个刚刚喝着让周宣老实点的男子对一个穿制服的警察说道：“冼队，这家伙很牛气，牛哄哄的，逮他的时候嚣张得很，赶紧逮到审讯室审问，看看林队他们失踪的原因是什么，得赶紧问出信息来，否则林队他们恐怕有危险！”

　　不用说，两名制服警察上前便对周宣准备反手拿下，但周宣拍了拍手，似乎是在拍手掌上的泥尘，而那两个上前动手拿他的人便双手垂下无法再动弹，只是这一次好过了头先那几个对周宣动手的时候，那时那四个人是全身都无法动弹，而此时，就只有两个对周宣动手的人受了钳制，而且被冻结的也只有一双手，身体其他部位还是没有受到限制。

　　而这两人的受制，其他人并没有察觉，因为周宣的冰气冻结，并没有让他们有疼痛感和异样感，只是无法动弹，其实他们两个人本人还没意识到是周宣对他们动了手脚，而是很奇怪的甩动胳膊，不知道是什么原因。

　　另外那四个被周宣冻结过的男子一见这情形，顿时又惊了起来，此时接二连三的一再出现这种情况，那就有可能不是偶然的情形了！

　　也不知道哪个发一声喊，“把他逮起来，快点……”

　　顿时众人都被挑得惊慌起来，以为出了什么状况，掏枪的掏枪，找掩护的去找掩护，几秒钟过后，才发现是虚惊一场，周宣仍然站在原地没有动静！

　　周宣双手一摊，然后说道：“往哪儿去，你们带个路！”走了两步又说道，“还有，我不是犯人，不是嫌犯，没有违法犯罪，所以别对我用那一套，我不吃！”

　　一众人都不禁呆了一下，哪有这么嚣张的人？在这儿，就从来没见到过还有嚣张得起来的份！

　　那个一开始就对周宣很凶的男子更是恼怒，这时再也不能忍受，上前就是一脚踹过去，周宣也不客气，回身一瞪眼，那男子便身子一冷，腿脚无力，一跤便摔倒了，很是奇怪，又恼火，不知道怎么就摔了这一跤，太失面子了，这么多同事看着，那周宣只是回身瞪了自己一眼，自己便摔倒了，那不是表示周宣威势吓倒了他吗？

　　那男子手一撑，准备爬起来再对周宣动手，报复他来获得威风上的满足，但手一撑时，半边身子又麻了起来，接着全身都麻了起来，就只剩嘴巴还能说话，脑子还能想事，但身子却是丝毫动弹不得，这个感觉，真是让他快要发狂！

　　“老伍，小陈，快扶我起来，我……我站不起来了！”

　　在旁边的人赶紧上前扶起了他，但不能松手，而且还是使大劲，扶着的身体跟一堆软泥一样，自己没有了丝毫的劲儿。

　　周宣毫不理会，在前面大踏步而行，后面的人又是一声喊，一起围了过去，枪口都对准了他，周宣这时候为了保险，也为了不让他们有所发现，索性把他们手枪里的子弹给转化吞噬了，让手枪枪膛里都变成了空的。

　　因为周宣是赤手空拳的，而且一直没有对任何人动手做过动作，所以他们大部份人还是扑上去对周宣就准备以擒拿手法逮下来，不过结果还是一样，这一群人没有扑到周宣身上，便已经一个个的都摔倒在地，跟一具具死尸差不多，一动都不能动！

　　停车场里顿时只剩下三个人还好好的站着没有倒下了，而这三个人也正是没有跟着上前对周宣动手的，看来，这十七八个人全都倒下的诡异情景，只怕还是给周宣弄的手脚吧？

　　只是奇怪的是，他们就没有一个人能看出周宣到底是怎么样动的手，以亲眼看到的情况中，周宣是没有动手的，所以就更觉得奇怪了。

　　这十七八个同事，绝不可能是同时得了抽风中风了吧？要说有可能因为突发性疾病的话，那最多也只是有一个两个的，这么多人同时倒下了，能说正常吗？

　　再看周宣那平淡无奇，毫不动容的样子，剩下的三个人就觉得，这些突发的情况，绝对与周宣脱不了干系！

　　一时害怕起来，但周宣也没有别的动作，盯着他们三个人道：“审讯室在哪？带我去吧，我让你们做个笔录，赶紧的吧，我也要回去了！”

　　要是换了在平时，周宣这话一定会引起他们的大笑，来这里是他能说走就想走的吗？但此时的周宣，却是让他们有了一种恐惧的感觉。

　　只是周宣也没有什么攻击性的动作，话也不是那么无礼，只是说得很自信，想了想，终于有一个上前说道：“跟我来！”

　　周宣也不说什么，静静的跟着他过去，穿过几辆车，然后从巷道中过去，在一间门上标有“审讯室”几个字的门口停了下来，然后推开门，让周宣进去。

　　周宣几步便走了进去，审讯室前不大，十几个平方，有一张办公桌，桌子上有台电脑，以及打印机，桌子对面有一张椅子，估计是给被审问的人坐的吧。

　　周宣也不问什么，直接便在那张椅子上坐了下来，而后那个男子也进来，在台子前边坐了下来，把电脑打开，一边问一边看。

　　“名字，年龄，工作……”

　　“周宣，二十八岁，无工作！”对方怎么问，周宣就怎么简短的回答，一个字也不多说，而且也不说对方没有问的事。

　　“那你知道你是什么问题吗？”那人抬眼盯着周宣，眼神中多了些严厉。

　　周宣笑了笑，淡淡道：“你不用对我来这一套，我告诉你，我什么事也没犯，不用引诱我套话，我只是配合你们来做一个笔录，没有证据的情况下，你们没权将我拘留！”

　　那个男子对周宣有些无可奈何，正犹豫间，从门外又进来六七个身材高壮的男子，眼神凌厉的盯着周宣。

　　那男子当即站起身说道：“高处，我……”

　　在最前面的高大男子眼神一凝，又点点头：“我知道，你先出去，这里交给我来办！”

　　那男子如释重负，赶紧站起身几步溜出审讯室，出去后还把审讯室的门关了起来！

　　那个高处在桌子前坐下来，向左右使了个眼色，另外六个男子便两个守门，四个人一左一右的围在周宣身边，伸手便按住了他肩膀。

　　高处长瞧了瞧电脑上填写的周宣那简单的资料，嘿嘿笑了笑，然后对周宣道：“我给你个机会，说吧，林队……也就是在你家附近那辆，车上的四个人到哪里去了？”

　　周宣也是嘿嘿一笑，说道：“这机会你自己拿着吧，我告诉你的话，就只有一句，那就是我不知道！”

　　高处冷冷道：“你知道这里是什么地方吗？你可知道，我给你的机会你不把握住，你就再没有机会了，所以，我再问你一次，我们四个人，你把他们弄到哪里去了？”

　　周宣也同样冷冷道：“那我也再回答你一次，我不知道！”

　　“你娘的……我让你不知道……”在周宣身边右侧的一个男子当即恼了起来，伸手就是一巴掌扇了过去。

　　但他的动作只做了三分之一便做不下去了，也不仅仅是他，按着周宣的四个人，手都无法动弹，周宣伸出手来就给了刚刚要扇他一巴掌的那个男子一个耳光，很响亮！

　　“这是你要给我的，那我就还给你！”周宣冷笑着说道，“我想你们也不是摆得到台面上的事情，如果是真正的好警察，为民为国做正事做好事，我尊敬你们，但滥用私刑，胡作非为，我告诉你们，我不伺候，有什么招，尽管使来吧！”

　　周宣这无比嚣张的话顿时让高处长和房间里的六个男子都吃了一惊，而且周宣还在他们控制之下倒打了他们的人一个耳光，这种事，是怎么可能发生的？

　　传出去，谁都不会相信！

　　那高处长霍的一下子就站起身来，喝道：“揍，往死里揍！”

　　可是他说归说，吼归吼，那四个壮汉却无法动弹，周宣抽了那个男的一个耳光后便又缓缓的坐到椅子上，丝毫没有着急慌乱的表情。

　　门口守着的那两个男子呆了呆后，随即冲了过来，两个人又是挥拳，又是踢脚，想要把周宣狠狠的教训一顿。

　　但只冲到周宣身前一米的地方便即又如给定了身一般呆立当地，周宣站起身来，又给他们两个挥拳踢脚，一顿狠揍，然后拍了拍手又坐回椅子，这才说道：“我告诉你们，你们做的是不值得我尊重的事，那我就原样奉还，你们准备要在我身上干的事，我就同样奉还给你们！”

　　说完又对高处长说道：“笔录，赶紧，做完后我要回家！”

　　高处长哪里见到过这种情形？凶悍的匪徒多了去，但凶狠归凶狠，跟周宣这诡异的场景却是大不一样，他们一起是七个人，个个都是格斗擒拿的好手，现在除了高处长一个人外，其他六个人都被定在了当场，这让经验丰富的高处长都是又惊又怒的，周宣恐怕是个武术高手吧，民间奇人甚多，估计就是点穴啊，无形暗器之类的功夫吧！

　　“你……你对他们做了什么？”高处长又惊又怒的喝问着，随即猛的一下又把腰中的手枪抽了出来，“咔咔”的打开保险，然后把枪口对准了周宣，唱道：“蹲下，双手抱头！”

　　周宣毫不理会他，夷然不惧，嘲弄的对高处长道：“你敢开枪么？”

　　高处长顿时涨红了脸，但枪口却仍是紧紧的对准了周宣，喝道：“你要再动一动看，你一动我就开枪！”

　　周宣嘿嘿一笑，他手枪里的子弹早给转化吞噬了火药，当然高处长也不可能会察觉，除非他当真开枪。

　　高处长见六个下属如木偶一般，除了一双眼睛在骨碌碌转动外，身体却是不能动弹，又惊又怒，握枪的手颤动不已，忍不住就想扣动扳机！

　　这时审讯室的门一下子又被推开，一个中等身材的脸形微胖的中年男子走了进来，高处长当即恭敬的说道：“张局……”

　　原来这个就是张局长了，周宣打量着这个人，很有些威势，如果他跟背后的人运作得好，也许过不了多久，傅远山的职位便是他的了吧？

　　没有利益的事，肯定是不会干的，想当然了，周宣忽然间厌烦起来，很是讨厌这种尔虞我诈的生活，讨厌官场中的争斗，有这些精力，多为百姓做点实事，多破点案子，那不是好事吗？

　　张局长对高处长只是稍稍点了点头，然后又挥挥手，对高处长道：“你出去，叫人把他们都弄出去，我来跟周先生谈一谈！”

　　高处长当然不会违逆张局长的意思，赶紧出去，又叫了几个下属过来，把六个不动弹的手下抬了出去。

　　等到所有的人都走了后，张局长才对周宣摊摊手，微笑道：“小周，周先生，呵呵，坐下说吧，我想，其实你大可不必把我当成对手，当成敌手来看待！”

　　伸手不打笑脸人吧，周宣坐下了，然后微笑着说：“张局，我肯定是没有把你当成对手，恐怕是你们把我当成了对手吧！”

　　周宣说话时，专门把“你们”两个字说得特别重，这让张局长也是一怔，难道周宣知道了什么隐情吗？照理说是不会的，如果真要是的话，那只有可能是监控的林队长透露的吧？

　　因为林队长是他的心腹，做事又有经验，对他又绝对的忠心，所以张局便派了他去监控周宣，如果说平时做别的案子，以林队的身份，又怎么可能让他做这种小事？明显的大材小用了！

　　周宣看到张局长是来要掏他的口风的，但给自己一句话便搞到有些发呆，不如再给他来一下猛的，让他再吓一吓！

　　“张局，替我向黄书记问个好吧！”周宣装作漫不经心的又说道。


第631章 嚣张是你们逼的

　　张局长愣了一下，随即脸色变了一下，一双眼睛如电芒一般，在周宣脸上扫来扫去，似乎是在试看周宣到底是什么意思。

　　周宣是毫不为所动，心知肚明。

　　“你都知道了些什么？”张局长静了一阵，然后终是忍不住问了出来，对于周宣的试探，还是他没沉住气。

　　当然，这倒不是说他心机不够深，不如周宣沉得住气，这种事，无论是谁在周宣面前，只怕都不容易讨到好去，毕竟周宣异能洞测先机，跟两军打仗一样，一方已经完全知道你所有的布置和秘密，而你却不知道对方的一丁半点，无论你怎么厉害，那胜利的天平都已经倾向了对方那一边。

　　而此时的张局长就是这样，作为他这个职位级别，那都是老谋深算的人物，若说不是周宣有异能，不是以异能经历了这么多的事，便是十个，也不是张局长一个人的对手！

　　所以张局长心里吃惊不已，表面上是在强行忍住惊讶。

　　周宣笑笑着，又淡然的说道：“我其实什么都不知道，张局长，有些事不用我明说吧，你们没有任何证据就把我抓来，这是滥用职权，又跟踪我，并在我家里安装摄像头和窃听器，这是不是违法的事？作为你们执法单位来讲，那更是知法犯法的事！”

　　张局长沉静下来，周宣的话深深刺到了他，看来周宣这个很不简单，至少现在他是已经把他们一方的所有行动和背景关系都摸清了，这是不是查了很久才得到的消息？

　　这让张局长无比吃惊，迟疑了片刻才说道：“你……那们四个人，都给弄到哪里去了？”

　　周宣淡淡道：“张局长，这你不用问好，我只能给你这么说，第一，我不知道他们被带到哪儿，第二，带走他们的人，身份比你远要高，你不用指望要跟他有什么交流，第三，你的人肯定没有危险，但苦头肯定是有得吃的，不过我想，只要他们得到想要的，你的人自然就会放回来了！”

　　张局犹豫了一阵，然后又沉着脸道：“那你知道不知道，他们这样做是违法的，就算身份高，那一样有责任！”

　　“违法？责任？嘿嘿嘿……”周宣嘿嘿冷笑道：“那张局长，我请问你，如果你安排人去监听和摄像他们的私生活，你违法不？你有责任不？我相信，只要你的手下一承认事实，这个黑锅，张局长，恐怕你就得扛上了，傅远山的前车，你不是不知道吧？”

　　张局长又是一呆，周宣的话虽然说得嚣张，但张局长又不得不害怕起来，说实话，目前他虽然跟背后的人有很深的关系，但那是利益关系，如果出了事，得有一个人顶罪扛黑锅的话，他还真的相信如周宣所说一般，百分之九十九都会把他扔出来，没有出事，他当然会如愿以偿，但出事了，也就是他来扛。

　　犹豫了一阵，张局长又想起来，周宣如此胆大，毫不畏惧，想必他背后动手的人确实来头不小，从与他有过来往关系，并且密切的人，张局长也基本上了解到，把魏家人除开吧，再就是李家人了，而且李家还是他周宣的亲家关系，李家又是军方的重权之人，他张局长绝对惹不起，也许背后的人能惹，但真出了事，他可以肯定，背后的人会把他扔出去顶这个罪！

　　若说只是跟踪一下，倒确实无所谓，不承认对方也无可奈何，但关键是，现在自己这边是确实派了人过去跟踪，而且自己也是太过于信任自己手下的能力了，居然同意让他们到周宣的别墅里安装偷窥窃听装置，这可是犯大忌的。

　　当然，对方如果是罪犯，如果是嫌疑人，又或者是普通人，那都好说，但对方若是一个不普通，也不曾犯罪，来头很大的人，那就麻烦了！

　　张局长头痛的是，手底下的人一再保证过，绝不可能被他们发现，张局长自己也相信，出动的也都是他手底下最精锐的部份，所以他才敢那么自信，但现在却是出了差错，不仅安置的东西被人家发现了，而且连自己派去监控的手下都被对方抓去了，这就不是可以赖得上对方袭警不袭警的罪名，只要对方的底子够硬，闹起来，他会上不了岸，到最后，吃亏的是他，而不可能是背后的人！

　　周宣摊摊手，然后又淡淡道：“张局长，你想拘留我呢，还是放我走呢？”

　　张局长沉吟起来，下属们一时紧张，自己也发昏，没想到这会是一个烫手山芋，而最令他如坐针毯的是，周宣似乎是洞彻先机，知道他的底细秘密，这是令他最为被动的，而且还有一点，这个周宣，他确实是把他看低了！

　　从抓他过来，到现在，周宣身上似乎是有一种魔力一般，不知道是什么原因，什么手段，反正手下们给弄翻了一大堆，个个跟中风一样，想要赖他的话，还没有证据，因为从监控录相中细细查看，周宣还真没动过手，没有任何异常的举动，无法在他身上找落脚点。

　　沉吟了一阵，张局长才说道：“小周，我们……打个和气商量好不好？这次算误会，大家都不记过，你把我的人都弄好，把我的属下都还回来，我放你回去，怎么样？”

　　周宣淡淡一笑，有些森森的味道，“张局长，你这叫什么和气？纯粹就是你占便宜的事，嘿嘿，不把你的人治好，你能赖到我身上吗？不把你的属下还回来，你找得着我吗？再说了，你没有任何证据，那我就只是尽一个公民应尽的职责，配合你做一下笔录，我要走，你敢不放人吗？”

　　周宣的话说得极有威势，张局长汗水涔涔而下，一时间有些手足无措，对一个普通人来讲，其实他们大可以想关就关，关你几天随便安个罪名也是常事，他也有这个强势，但如果是名人，而且极有来头的人，那这一着肯定是行不通的，这个周宣，他的确不敢那么对待。

　　有点骑虎难下的味道，张局长一时间沉吟犹豫着，想不出要用什么话什么手段来对付周宣。

　　这时门一响，一个身穿警服的中年男子走了进来，嘿嘿冷笑着对周宣扬了扬手中的小录音笔，然后放了起来。

　　“嘿嘿……不把你的人治好，你能赖到我身上吗？不把你的属下还回来，你找得着我吗？再说了，你没有任何证据，……”

　　录音笔里清晰的播放着周宣刚刚对张局长说的那些比较嚣张的话，那个男子把音键一按，停止了，然后对周宣森森然的说道：“要证据么？那还不简单，我可以把它再剪辑一下，做出我想要的，而且这本来就是你说的，嘿嘿嘿，姓周的，在我们局长面前，还敢这么嚣张，说实话，要治你要关你，那还不简单，分分秒秒的事……”

　　“去你妈的，你算个屁！”周宣当即破口而出，丝毫不给这个男子一点面子，在有时候，口出狂言，行动嚣张也并不是坏事。

　　“你有什么证据？老子说没有就没有，你再放放看看？要治你，就是老子一个念头的事，要让你明天三更死，就不会留你到四更……”

　　那男子和张局长一见周宣忽然爆发，口出污言，愣了愣，然后那男子便是勃然大怒，一边抽出腰间的电警棍便要对周宣动手，一边骂道：“你牛叉，老子就要把你整治得变成一条虫，狗日的，从来没见过比你更嚣张的，不治治你，也不知道天字是怎么写的！”

　　周宣眼也不斜他一下，背着双手端坐不动，那个男子只是把电警棍刚拿出来，便即呆然而止，全身一动不动的。

　　周宣又对张局长说道：“张局长，你不妨再放放你们所谓的证据先！”

　　张局长惊疑不定的把录音笔拿过来，按了按按键，然后等待着，但录音笔里传出来的只有沙沙沙的声音，再没有一句周宣所说的话！

　　周宣缓缓站起身来，然后从那男子手中拿过电警棍，试着推开按键，警棍电极头顿时“噼噼啪啪”的闪着电光，很是吓人。

　　嘿嘿笑了笑，周宣便拿着电警棍对着那男子一顿好电，那男子全身不能动，但脸上还能做表情，给电击得歪牙咧嘴的，痛苦不堪。

　　而张局长在一边手足无措，不知道该怎么办，要上前动手，肯定就会遇到跟他同样的情况，而且他身上也没有带枪，没有可以制住周宣的武器，从这段时间的过程来看，周宣肯定拥有很厉害的能力，也许是武术吧，但周宣这些神秘的能力着实让他吃惊！

　　他这个手下是个很有能力的人，平时也多给他干些有份量的事，今天一早是给派出去做别的事了，刚回来，一听说张局给一个毛头难住了，就火得很，不过他还是有经验，如果对方是有来头有份量的人，那他还得准备点证据，至少让对方也无法可说，所以才准备了录音笔，在门外把周宣说的话给录了下来。

　　谁知道周宣毫不给他面子，口出狂言脏话不说，还说他的证据没有用，一时间面子都给他糟蹋尽了，哪里还客气！

　　不过他却是没想到，动作才刚开始，忽然间全身就给冰冻一般，全身不能动弹，接着周宣又反抢了他的警棍，把高压电流尽情的往他身上送，电得他难受到死！

　　周宣一边电他，一边用异能审试着，直到他快受不了的时候，这才松开了，然后再把冰冻的禁制撤了，让他可以活动。

　　不过给周宣电了这一会儿，已经跟条死鱼似的，躺在地上只喘粗气，好半天才颤抖着手慢慢爬动，很艰难的爬起来后，朝着张局长一示意，眼神瞄向自己的屁股后面，接着又反身把屁股凑到张局长面前，这个动作是遮掩住了，在前边的周宣看不到。

　　但周宣眼睛看不到，并不表示他就不知道了，异能探测得清清楚楚的，张局长在看到那男子屁股上边挎着的手枪时，犹豫了一下，但随即狠下心，一伸手便把手枪迅速的取下来，然后对着周宣打开保险，喝道：“你……放下警棍，缴械投降……”

　　周宣淡淡道：“张局，我的嚣张，那都是给你们逼的，俗话说，官逼民才会反，你不逼我，我又何必嚣张呢？我一贯就是个安份守己的良民，别逼我！”

　　“放下警棍，别废话！”张局一双手都握在了手枪上，额头上全是汗水，可真从来没有遇到过这样的情况！

　　周宣嘿嘿笑道：“那我就等你开枪！”

　　张局长赤红了脸，“扑哧扑哧”的喘着粗气，然后说道：“别逼我，我数一二三，再不放下武器，我就开枪了！”

　　这话还真是现学现卖，刚刚周宣才说出来，这时就变成张局长了，而且明眼看来强势的一方却忽然转变成了弱势者，这种情形，说出去，鬼也不信。

　　当然，周宣肯定也不会给他们这个机会和证据，现在已经运用异能把这栋大楼里的监控录相全部毁坏了，让他们没有任何证据，当然，在进来的时候，他对对方动手，那也是无形的，他们找不到任何证据，不过现在再把录相毁掉的话，就连没动手而他们自己被定住的情形也看不到了，可以说敌我双方的证物都没有了。

　　这样的情形，就算报到上面，又有谁能相信？

　　一个警局分局，数百上千人，被一个手无寸铁的人给搅得天翻地覆的，说出来有人信吗？

　　即使有，那也只是在传说故事中，电影中才会有，那是虚构的故事，现实中又怎么可能有呢？

　　“嘿嘿嘿……”周宣面对张局长的枪口，想也不想的又把那高压电棍触到那男子腰间，“扑喇喇”的又是一阵电击。

　　这一下，那男子又瘫倒在地抽搐起来，鼻子里直哼哼，没有半点反击还手的能力！

　　张局长更不用说，手指一扣，就开了枪，不过开枪的时候，还是把枪口低了些，对准的是周宣的腿部，即使打中他，也不会致命！

　　但“嗒嗒嗒”的几下撞针声音响过后，却是没有听到枪响。

　　周宣嘿嘿笑道：“张局，你要不要也来尝尝这个味道？”说着把电棍按得火花四射，“噼啪”声乱响！

　　张局面色大变，这才慌了神，这手枪打不响，他就彻底失去了对抗周宣的能力了！

　　周宣有意让张局留下更深的印像，嘿嘿笑了笑，然后把电警棍往自己嘴里插去，张局长不知道他这是干什么，一时间惊疑不定的。

　　周宣把电警棍伸进嘴里后，用嘴紧紧咬住，然后往嘴里推，这让从外面看不见嘴里面的动作，而嘴里面，已经运了异能把电警棍转化吞噬了，这样，一条尺来长的电棍就给塞进了嘴里，直到完全不见，给张局的感觉就是周宣把电棍给吃了！

　　这让张局惊得目瞪口呆，见过牛人不少，却没见过这么牛的，无形中把他的人给整倒了十几个，手枪打不响，动不动就给他不知道用什么手段定住了，而此时又在他面前，让他清清楚楚的看着把一支电警棍给活生生的吞下肚去，这个可不是热狗香肠，是一条金属打造的警用器具，怎么可能呢？

　　就在张局长的呆痴中，周宣把手拍了拍，然后问道：“张局，还需要做笔录吗？我还要回家，能不能赶点时间？”

　　张局顿时面红耳赤起来，这个周宣，不只是有来头，是烫手山芋，而且本身的能力太强了，强到他们都无法想像，这在现实中，应该是不可能的事吧？

　　周宣正要再说话，衣服袋子里的手机响了，拿出来看了看，来电上显示是李雷的，于是拿按了接听键听了。

　　在这里的两个人，张局和那个躺在地上的男子，肯定是听不到他手机里李雷的话声的，所以也不避开。

　　李雷的声音低沉，不喜不怒的，“小周，抓来的四个人都供了，不过只有一个姓林的队长知道一些底，其他三个人都是他的手下，小虾子，我这儿得到的信息是，安排他们做事的是城北分局的局长张天远，张天远背后的人他们不知道，确实不知道，不过就算他们不知道不清楚，但他们是听了张天远的安排，这是铁的事实，而且他们在你家里安装了窃听装置，这也是事实，我已经向京城市委提出了严正申请，他们有侵犯我儿子儿媳的隐私权，因为你们的有一间房间是李为和周莹的！”

　　周宣点点头，这个意思他是懂的，如果是普通人，也难以起到效用，李雷把他儿子和儿媳，也就是自己的妹妹周莹也拉到这件事中来，那就是有意的，他的家庭是受到保护的，任何地方上都没有权限去过问或者管理，能对他们进行检查和有所行动的，只能是最高军事机构，换言之，张天远这个黑锅肯定是背定了！


第632章 条件

　　周宣听到李雷沉稳的话意，心里就更安宁了些，当即说道：“哦……那样不就是把事情闹大了吗？我现在被他们带到了城北分局，想要拘留我！”

　　“什么？”李雷一下子就怒了起来，“扯淡，黄玉群是不是做得太离谱了？老爷子尸骨未寒，他黄玉群就连同他老子对魏家动手，这我倒不说，把傅远山拿下去也就罢了，但现在还要对你动手，那不是明着打我李家的脸吗？”

　　周宣尚未回话，李雷又怒火熊熊的道：“周宣，别动，保护自己不被他们整到，我马上赶过来，这件事，他黄玉群做初一，我就做十五，他能把傅远山拿下，我也就给他把张天远拿下，算是替魏海河送个天大人情！”

　　说完，李雷便挂了电话。

　　周宣把手机收了，慢慢揣进裤袋里，然后盯着张天远，心想李雷虽然是人军人，但心机并不少，粗中有细，又能随机应变，在老爷子眼中，他实际上比魏海峰还要圆滑些，所以魏老爷子也曾给过评价，李雷的成就绝对比魏海峰高。

　　而此时，极不易动怒的李雷都动怒了，想来也是忍不住了，也可能是老爷子的死吧，人走茶凉，魏海河虽然在位，魏家势力依然不小，但无形中，在最高层的那些人眼中，魏家已经开始在走下坡路了！

　　唇亡齿寒，李家与魏家向来是同盟阵营，就算不联手，那也容不得黄玉群逼到门上来欺压。

　　这个黄玉群，周宣是不知道的，但魏海河和李雷却是毫不陌生，小时候，他们就是一起在大院里长大的，黄家老头子同样是一位位高权重的老人物，现在也是退居二线，身份跟老李，老爷子相差不大。

　　而这个黄玉群也是在京城中任市委党组副书记，除了魏海河和市长外，他算是第三号人物，但实际权限却排不到第三，对魏海河，他算是潜伏的一股势力吧，而他的妻弟，也就是周宣上次在夜总会大闹一场，又赢了六百万外加一辆玛莎拉蒂的那一家店，周宣把钱和车都给了傅远山，却没想到就给黄玉群抓到了小辨子，也把傅远山给害了！

　　黄玉群原本是想借机把魏海河的臂膀给下了，然后再打击他，而且这第一步也顺利完成，但他的贪心却也是把他给害了。

　　因为黄玉群想要弄清楚魏海河最得力的助手，傅远山究竟是靠什么手段上得这么快，做到那么多无法想像的事，经过调查，他放弃了拉拢傅远山的念头，因为他发觉，傅远山并不是自己做到的那些事，一切迹像都指向了背后的一个隐秘人物——周宣！

　　黄玉群再细查之下，还更是欣喜，这个周宣确定就是帮了魏海河大忙的幕后人物，有这样的人物，黄玉群自然心喜，想要揽到自己手下来，所以才安排了张天远监视控制，但也没有料到的是，周宣是一个拥有异能的人，完全不是他派的那些人能够就会应付和想像的，所以也很快就露出了形迹，让周宣抓到了破绽。

　　黄玉群也想掉了更重要的一件事情，那就是他不知道周宣对朋友忠诚和信义，在黄玉群的理念中，没有权力名利诱惑不了的人，周宣一个年纪纪的后生就更不例外了，更何况他是一个做生意的人，只要是在国内做生意，他就有能力控制，再以权力名利引诱，哪怕周宣不乖乖伏首呢？

　　但事实结果却是与之相反，黄玉群甚至没料到出了更大的庇漏！

　　张天远张局长见到周宣接了个电话就对着他冷笑不语，心里害怕，当一个人以数十倍的人力都赢不了对方，又用致命的武器也控制不了对方，那心里剩下的就只有恐惧了！

　　即使张天远现在跟周宣谈和那也晚了！

　　张天远也不知道周接的电话是什么内容，是什么人打来的，反正他是完全没想到那上面去，整个人都给周宣的手段弄傻了。

　　这一次，不到半小时，李雷就带了十几个士兵赶过来了，当然，没有穿军服，门卫一拦，便给一拳打昏了。

　　一间一间的搜索过来，之中有人被逮住就吓得赶紧说了出来，李雷二话不说，带着人就直接往周宣待的那间审讯室而来。

　　其实李雷一到，周宣便察觉到了，当即用异能把他所控制的那些人全部解除了控制，顿时那十几个给抬在床上的人都忽然爬了起来，高兴得手舞足蹈的，那种被冻结了不能动弹有如中风的感觉实在不好受，要是真中风了，头脑痴了也还好，反正不知道吧，但脑子里又清楚得很，一个个本来是活蹦乱跳的人一下子给搞得瘫了一样，难受得实在想死，但现在却忽然间可以动了，一个个的爬起来，什么也不说，就是高兴的又蹦又跳的欢叫！

　　而那个在审讯室里给周宣冻结了又用电棍狠击的男子，此时也又爬了起来，但再也不敢对周宣说脏话说狠话了，很是忌惮的退开了几步。

　　张天远更是尴尬的拿着手枪不知道是放还是继续拿着好，反正觉得横竖不好受。

　　门再一开，几个陌生人守在门两边，手中还持着枪，一个五十岁左右的男子威风凛凛的走了进来，一看到周宣便问道：“小周，你没事吧？”

　　周宣摇摇头道：“没事，就是有个问题……”

　　来的人当然就是李雷了，一听到周宣的话，当即诧道：“什么问题？你说！”

　　周宣当即指着张天远说道：“他们的人想要对我动手，以刑讯逼问，我就对他们动手了，反把他们揍了一顿，这……有没有问题？”

　　李雷嘿嘿一笑，说道：“这当然有问题了，把他们打痛了，流血了，得买点药贴一贴吧！”说着从口袋里掏了一百块钱出来，放到张天远面前的桌子上，然后对他说道：“这一百块钱，拿去买创可贴！”

　　李雷当然知道周宣有异能，这些人想要伤到他，也没那么容易，而且这件事情，从始到末，他都占了上风，闹到上头，黄玉群肯定不好受，不过要以这么一件事就搬倒他，肯定是不行的，上层搏奕，不到最后都不会倒下主要人物，死的倒的都是棋子，所以他真要把这件事捅大的话，黄玉群是伤不到的，最多是张天远跟傅远山一般，做个替罪羊。

　　所以李雷也没有想在这一局就把黄玉群给扳倒，不如把这事明说给他，让他自己乱阵脚，让他给自己好处，这样自己还能得到些好的条件，比跟他硬拼要强，俗话说，杀敌一千，尚要自损八百，这种事最好不要轻易做。

　　张天远一见这些人，便吓了一跳，比周宣对他们动手还要更惊人！

　　因为这些人手中都端了枪，那种半自动冲锋枪，杀伤力极强，这种配置，只有部队里的特种部队才有，若说是黑社会犯罪份子，那是无论如何也不会，也不敢到警局里来这样做的！

　　“你们……你们是什么人……不知道这是犯法……犯法的吗？”

　　张天远颤着声音问道，心里也着实怀疑，他们到底是什么人！

　　李雷也不收藏，把一张证件拿出来摆在张天远面前的桌子，冷冷说道：“张天远，城北分局局长是吧，我是西南军区副司令员李雷，这是我的证件，好好看看吧，现在我来这里，是有几件事想问一下张局长，本来军政是不过问的，我也不是来胡闹，第一，我儿子儿媳房间里给你们的人安装了窃听装置，这件事，你怎么解释？第二，我儿媳妇的哥哥，也就是这位周宣周先生，不知道他犯了什么法，你们要强行拘人？第三，你们监控的人，一共是四个人，我人脏俱获，现场抓到了，也得到了他们的证供，现在已经确定，是你张天远主使的，我问你，你有什么话说？”

　　张天远一下子就差点瘫了！

　　李雷的身份让他害怕到了极点，不用仔细验证，他张天远是干这一行的，对证件的真伪是最能辨识的，一眼便知道这是真的，而且李雷手下人那些枪械，在国内，任何的犯罪份子也不可能拥有这么多的枪械敢公然闯入警局。

　　而最关键的是，张天远对周宣做的这件事，确实是违规了，如果说是公正无私，按规章办事，他自然是没有好怕的，身正不怕影子斜嘛，坐得正就行得直，管你是什么人来，那也不用害怕，正便是正，没有半点好怕的！

　　张天远脑子里就成了一团浆糊，李雷的身份和来意让他知道惹了大祸！

　　其实张天远做得也不差，很得力，但是他遇到的周宣，周宣捕捉到了他的手下露出的破绽，说到底，他还是输给了周宣的能力，输给了对周宣不了解的份上，同时也是给黄玉群的胜利冲昏了头脑，没想到败了的人，还有这种强有力的反扑！

　　不过张天远还有一个幻想，那就是他宁愿李雷这些人是犯罪份子，是冒充的，那样他无论怎么样，都还有翻身的机会。

　　李雷想了想，当即拿出手机来，当着张天远的面给黄玉群打了个电话。

　　电话一通，黄玉群就笑呵呵的道：“雷子，怎么舍得给我打个电话？是不是小学的时候我在你屁股上踢了一脚，现在想要来报仇了啊？”

　　李雷嘿嘿一笑，说道：“是啊，是来报仇了，你的人，在我儿子儿媳房间里安装了窃听和摄像头，被我人脏俱获，你说怎么办？”

　　黄玉群显然吃了一惊，给闹了个措手不及，有些乱了步子：“什么？你……开玩笑的吧？嘿嘿，那怎么可能……我可不会做这种事啊，是什么人敢冒充我的意思？这样的人决不轻饶！”

　　“嘿嘿嘿，我现在就在城北分局！”李雷不动声色的又说道，“张天远都说了，这一切都是你的主使，你还有什么话说？黄玉群，我可告诉你，这事闹到上头去我也没意见，先给你提前说一声，免得到时你说我背后阴人，我干事可是光明正大的，你对我家人公然设置这些东西，是不是你老子指示你干的？”

　　李雷的话是故意夸大了，那是有意让黄玉群心乱的。

　　黄玉群果然一下子就慌了，如果张天远那王八蛋把他供了出来，那就真的麻烦了，张天远知道的不少，而且这件事确实是事实，但却是绝没有想要去窥探他李雷的儿子儿媳啊！

　　“雷子，肯定是误会了，误会，我怎么可能派人来监视窥探你的儿子和儿媳呢？绝对不可能，我也实话说吧，我是有安排人监视了一下那个姓周的，可绝没对你儿子儿媳动这个手的！”

　　“姓周的？嘿嘿，你说的是周宣吧？”李雷嘿嘿冷笑着道：“那我就告诉你吧，你说的这个姓周的，叫周宣的，他的亲妹妹就是我儿媳妇，是李为的妻子，平时都在周宣家住，你说这中间有没有误会？”

　　黄玉群一听顿时惊了一跳，赶紧又说道：“雷子，你说的是真的？这……不可能……误会误会……”

　　周宣一听到这里，在电话中又探测到另一头的黄玉群在另拨电话的声音，当然，李雷可能是听不出来，接着几秒钟后，张天远身上的手机就响了起来。

　　周宣立即便知道，黄玉群是打给张天远的，赶紧便运异能弄坏了他的手机，张天远把手机取出来一看，屏幕黑黑的，估计是没电了，也没多想，就又把手机揣进了衣袋中。

　　因为李雷给黄玉群说的话中，有一部份是说了谎的，比如说他是张天远坦白的，而张天远还不知道李雷是真给黄玉群打的电话，还估计李雷是不是在引诱他，做为一个老警察，这点防范的心理还是有的！

　　那一头黄玉群给张天远打不通电话，一时更急了起来，又对李雷急急的道：“雷子，有事好商量，有话好说，咱们都是打穿开裆裤就在一起的玩伴，这时不用下这么狠的狠手吧？你……说说看，要什么条件？你尽管提，尽管提！”

　　李雷哼了哼便道：“那好，这可是你说的，条件我先不提，人我先走了，张天远我也可以放过他，你自己处置，不过他手下的那四个人连同监控设备那一批脏物，我先扣留着，等你把条件办到了再还给你们！”

　　黄玉群似乎是无可奈何的道：“那好，雷子，我等你的消息！”

　　李雷这话是故意要让黄玉群急一下的，让他发一下慌也好，二来要说的条件也没想好，这得跟周宣商量一下才能决定。

　　从城北分局撤出后，一行人上了在外面停着的三辆吉普车里面，先是往李雷家回去，有些事，在周宣家里说，还是不方便的，毕竟周宣家人是不知情的，说起来会让他们害怕。

　　在车上，李雷才又对周宣说道：“小周，在这边没受到委屈吧？一得到你的电话，我就马上带人赶来了！”

　　“没有！”周宣笑笑道，“从来没有学过这么嚣张过，这也主要是张天远的人太无礼，从一开始就想对我拳脚相加，我自然就不客气了，反正以后也没打算要跟他们和好，有些对手始终是对手，永远都不会成为朋友，当时，他们要打我脸的，我就还打他们脸，反正他们要对我动哪里，我就还他们哪里！”

　　李雷笑笑道：“没事，这些家伙又不是真正的为公事，为了黄玉群和张天远的私欲而做的个人行为，不值得同情，打便打吧，打得狠一点或许才能把他们打醒呢！”

　　周宣又道：“特别是在审讯室房间里那个男的，一进来就拿了电棍想要电我，结果我就夺了电棍把他电了个半死，在那儿爬都爬不动！”

　　说到这儿，周宣都有些忍不住笑，不过笑了笑后，又对李雷问道：“李叔，我想问一下，要对那个黄玉群提什么条件？”

　　李雷沉吟了一下，然后才说道：“小周，我跟你说，这个黄玉群是市委副书记，他老头子是跟我爸和魏老爷子一样的人物，虽然退居二线，同样还是一个动不得的人，所以真要跟黄玉群来个鱼死网破，那肯定是不划算的，你傅大哥已经事成定局，无可挽回了，所以在这件事情上面，我们没必要一条道走到天黑，不如同他要些好处，暂时就这样算了，以我们这次的优势，最多也只能把他逼得难堪一点，在高层上，最后还是会找一个替罪的人顶背而已，凭这件事还扳不倒他，把事情摆到明处了，对大家也都不好过，所以我就想，你是不是提个条件，这件事是你吃了亏，这条件当然也得由你来提了！”

　　周宣叹息了一声，沉默了一阵才道：“算了吧，傅大哥已经事成定局，我再怎么样也没意思，那个张天远只是一个棋子，无关紧要，也无所谓，这个条件，我看就给洪哥的哥哥来提吧，我想这个黄玉群是冲着他去的，他提的条件，才算是有利益的条件，这也算是我在走之前，送给老爷子最后的礼物，也算是对魏家，对老爷子，对洪哥，有个交待！”


第633章 惊喜

　　李雷叹了叹，周宣与一年前的性格当真是改变了很多，那时候，他第一次见到周宣时，周宣还有年轻人的冲劲，傲气，但现在的周宣，似乎棱角都被磨光了，为人处事的胸怀也更大了些。

　　“行，这件事就交给我来办吧，我跟魏老二也方便说一点，该怎么样就怎么样吧，让他自己拿主意，你对魏家也是仁至义尽了！”

　　李雷是明白周宣和魏家的恩怨的，以前来讲，不会说哪一方欠哪一方的，就当是一家人一般，但是这一次，在傅远山的事情上，魏海河伤了周宣的心，如果不是老爷子，魏海洪，以及魏家姐妹，周宣就真的会与魏家一刀两断！

　　老爷子去的时候，周宣亲眼看到，老爷子虽然说不出话来，但眼里对他充满了求情，周宣就知道，老爷子虽然对魏海河生气，但对魏家的后事，却是死也放心不下的！

　　周宣当然不会坐视不管，尤其是在见到的情况下，不过这一次，也可能是最后一次了，人的一生，都有各自的路要走，担心不到那么多，即使是周宣的弟弟妹妹，现在他也了心愿了，公司交给弟妹管理，房子买了，婚也结了，什么都安排好了，就是走，那也走得安心，弟妹始终都是要各自撑起各自的一片天，必需要独立，现在，是当真到了这个时候了。

　　公司的事，周宣也交待得清楚，而且这一次还到南方给公司采购回来数年的玉石量，就是许俊诚放开手脚拼打，那也足够了。

　　再说古玩店吧，有老吴和张健撑住，基本上是没有需要担心的事，只是他如果一离开后，就有可能营业量会下滑，但这在合情理之中，会回归到正常的情况里，以前是周宣用异能为古玩店赚了太多的钱，是属于不正常的，而除开他非正常赚的钱外，老吴和张健自己赚的钱，量就很少了，但还是属于赚钱的，只是不能跟周宣赚钱量相比而已。

　　有这两个店，周宣又重新调整了股份，把两个公司的股份收益的一半转嫁到弟妹头上，另一半由他自己拿，留了个帐号，每一年年终分红时，就把钱打到他的帐号上，这样，不论他在任何地方，都可以收到公司的钱。

　　在李雷家里吃了晚饭，然后跟李为周莹一起回来，那方面的事，就不用他再理会，一切由李雷和魏海洪协商解决。

　　周宣甚至都没有去见一见那些被他控制后又交给江晋等人带走的林队长几个人，索性不去理会了。

　　回到宏城广场的别墅后，周宣把父母弟妹，李为，李丽，傅盈，还有刘嫂都叫到了一齐，在客厅里，周宣沉沉的说道：“爸，妈，弟妹，李为，小丽，刘嫂，今天算是我们周宣正式的开一个家庭会议吧！”

　　众人都觉得周宣的表情严肃，也都没有说话，等他再继续说下去。

　　“首先，我要说的是，爸妈，我决定是要走了，这栋房子，留给弟妹来处理吧，卖得的钱，兄妹两各自一半，公司的股份收益我也安排好了，弟弟和妹妹，两家一样，我将所有收益分红的一半拿出来分给你们，剩下的打到我帐上，爸妈跟我一起，公司所有经营决策上的大事，都需要有你们四个人一齐决定，要全票通过才可以决定，再就是……”

　　周宣说到这里，从衣袋里掏了一张银行卡，拿出来递给刘嫂，然后说道：“刘嫂，这近两年的时间里，你是无微不致的照顾我和我的家人，很多事不是用钱能说得清的，在这里，我还是只能用一点钱来感谢你，这卡里有一百万，是我赠送给你的，希望能帮得上一点忙，在后面，我们走之后，我希望你能到我弟弟家里继续照顾他们一家人，小丽的爸妈也都是实心意的人，你到那里我也放心，但如果刘嫂自己不愿意，那也没关系！”

　　刘嫂拿着银行卡，眼中都湿润了，在两年中，在周宣家里几乎就跟一家人没区别，周家人从没拿她当下人，做什么都是一齐，而且周宣给的工资远比别家人高，这次临别又给一百万，这有哪个人能做得到？

　　刘嫂擦了擦眼泪，然后说道：“小周，我知道你们一家都是好人，我在你们家做两年不到，工资和奖金以及平时给的，都超过了五十万，在京城打工的老乡们，就没有一个比我更多的，甚至那些读博士的大学生都没有我的工资高，这都是你的好意，我很舍不得你们走，但是天下没有不散的宴席，我只能祝福你们，另外……”

　　刘嫂又对周涛和李丽说道：“到周涛和小丽家去帮工，只要小丽不嫌弃，我还是愿意！”

　　李丽家不是外人，平时在家里也都是很极积的帮忙做事，本身她也是穷苦人家出身，性格又不怪，而李丽的爸妈也来过周宣家里好多次，刘嫂见过，都是老实人，很好相处，跟金秀梅没多大区别，再说待遇，就算周涛李丽没有周宣那么大方，但基本的工资是绝对不会少，周涛有周宣给的公司股份，那也是几十亿的家产，请她一个工人，自然是没有什么大不了事情。

　　周宣一见刘嫂愿意，倒也放心了，周涛也说道：“刘嫂，你放心，我哥怎么对你的，我一切照旧，不会让你为难！”

　　金秀梅和周苍松夫妇也是叹息不舍，说实在的，这一两年来，在京城也熟了，做得也开心充实，这忽然间要走，还真是不舍，不过对于儿子的安排，他们自然是不会反对。

　　只有周莹哭哭啼啼的抱着金秀梅不舍得，金秀梅也只是叹息着抚着女儿的头，傅盈也紧紧的抓着她的手，但又不知道如何安慰。

　　周宣笑笑道：“妹妹，你哭什么呢？我们又不是不来了，我带爸妈回去，是觉得爸妈年纪大了，该享享福福了，我是想让爸妈跟我们到世界各地旅游，好好的轻松的过晚年，爸妈操了一辈子的心，也够了！”

　　一个星期后，周宣一家六口人乘机飞回武当山的老家，不过并没有回原来的家里，老房子都被赵老二卖掉了，实际上已经没有那个家了，周宣要回这边，不过是想把父母带回老家先散散心，然后再转道往纽约。

　　而傅盈和周宣并没有给纽约的傅家人通话告知，因为傅盈想给家人一个惊喜。

　　在武当山游玩了两天，没有找导游，周宣一家人对这里熟得很，周宣更是打小就在这一带晃悠，闭着眼睛就知道是哪里，而傅盈只来过一次，那一次也是周宣带着来玩，这一次再来，旧地重游，也不禁感概万千，一年多以前，那时还在跟魏晓晴明争暗斗的，而现在，魏晓晴倒是没能对他造成太大危险，但魏晓雨却是捅了一个篓子，好在事情也都过去了，自己女儿也出世了，一家人快快乐乐，幸幸福福的。

　　这一次再来，心境又大不相同，平淡恬静，小女儿思思在怀中睁着眼睛到处看，虽然才一个多月，但精神好得很。

　　而小思周又咿咿呀呀学着叫“妈妈”，周宣抱着小思周讪讪的道：“怎么小孩最先说的话是‘妈妈’，而不是爸爸，或者爷爷奶奶的？”

　　金秀梅笑道：“那当然啊，哪个小孩都是妈妈生下来养大的，不亲妈妈亲谁啊？你看看，受到惊吓的时候，或者是疲劳疼痛的时候，你叫的就是‘我的妈呀’，最先想到的就是妈，而不是其他人！”

　　周宣摸了摸头，点点头道：“是哦，妈，你要不说，我还真就从来没想过这问题，我害怕的时候，就是说‘我的妈呀’，从来就没有叫过‘我的爸呀’，嘿嘿嘿，这事真奇怪，不说不知道，一说吓一跳啊！”

　　周苍松过来对周宣说道：“我来抱抱孩子吧，来……思周，爷爷抱抱！”

　　小思周也真就伸出了手，对他来讲，爷爷奶奶比爸爸亲，因为爷爷奶奶抱的时间更多，周宣抱的时候少，小孩子就是这样，谁跟他的时间多，他越喜欢谁。

　　金秀梅也对傅盈说道：“盈盈，来，把思思给我抱抱！”

　　傅盈抱得也软了，顺手就给了婆婆，她的身体虽然强健，在一家人中，她算是最强的，但那只是在对敌动手时，身体强健并不表示干活厉害，金秀梅和周苍松夫妻二人都是农村人，干活是他们最拿手的本行，带孩子的事也一样。

　　晚上在镇上的宾馆里住下，第三天一家人再去拜访了周宣的舅舅等亲戚，送了些礼物，第四天便到市机场搭机到汉口，然后再转机直飞纽约，到这时，周苍松夫妻两人才知道儿子是要带他们到国外去。

　　心里虽然惴惴，但却也不觉得受不了，到纽约不用想，那肯定是到媳妇娘家里去，以儿子的能力和财力，也不是养不活家人，不用看别人脸色，而且媳妇傅盈又孝顺懂事，她家里人在傅盈结婚时也来过，都对盈盈和周宣疼受有加，应该说不会有嫌弃他们的可能。

　　不过他们老夫妻两也是第一次出国，出这么远的门，哪里能够平静？而且他们也不知道，其实以儿子周宣的财力物力，置购私人飞机游艇之类的奢华品也不是难事，甚至可以说远比一些名企业家更有实力，但周宣从来就没有想过要过上那种日子，他一直觉得只要钱够用，一家人过得开开心心就够了，从来没有把他和自家人都推到上层社会那种生活中去，而傅盈因为深爱周宣，也从来没有想把那些生活方式强加到周宣头上，跟周宣一家人过得很开心。

　　从纽约国际机场下机后，傅盈便成了主角，因为周宣和父母都不会英语，傅盈叫来两辆出租车，先说了目的地，然后请婆婆公公一辆车，周苍松抱了小思周，傅盈和周宣一辆车，周宣抱着小思思。

　　周苍松和金秀梅在车里左右直瞧，大街上两边的建筑与国内大不相同，很有新颖感，路上也尽是红头发蓝眼睛高鼻子的洋鬼子，偶有亚洲人，但是比较少。

　　直到进入唐人街后，马路两边的黑头发黄皮肤的东方人才多了起来，而且街边店面也大多是汉语字做的广告招牌了。

　　在傅家大楼前停下车来，看看面前这栋宏伟的建筑，金秀梅和周苍松张大了嘴，这栋屋可比儿子在京城的别墅更宏伟了。

　　傅盈在门上按了一下门铃，大铁门里面的院子里走出两个人来，看样子是傅家请的保镖，在铁栏后看着傅盈这四个大人两个小孩的古怪场面，有些惊讶又有些警惕的问道：“你们是谁？”

　　这两个保镖说的是英语，傅盈是懂的，周宣也懂，把右手上的那个语言交流器开了，英语只是小事一桩。

　　傅盈也不认识这两个保镖，估计是新来的吧，快两年都没回来了，家里也变了大样，有点物是人非的感觉。

　　“我是傅盈，他们是我先生，以及公公婆婆，赶紧开门，禀报我爷爷，就说我回来了！”

　　那两个保镖一怔，傅盈的名字可是听说过了，傅家的宝贝孙女，嫁到中国去了的，老是听傅天来说起过，不过是真的吗？

　　但瞧瞧傅盈的样子，又觉得可能，因为傅天来厅堂里挂的那一块大匾里面，就是傅家人的全家福照片，傅盈那种惊人的美丽，无论什么人看了都不会忘记，现在瞧瞧，对比一下，相貌是一样的，但气质就有所不同了。

　　这当然是不同的，傅盈那时候是没结婚的未婚女子，又骄傲又冷冰，而现在却是一个女儿的妈妈，跟周家人相处久了，连冷冰骄傲的性格也完全转变了，所以这两个保镖会觉得有些意外。

　　不过这种事，他们还是不敢怠慢的，这年头，可没有人敢冒充人家家里的孙女婿什么的，如果是的话，傅家女婿的身份，可也不马虎。

　　一个保镖赶紧进去禀报，一个保镖就打开大门，傅盈对自己家里自然是熟得很，周宣也不陌生，因为他之前来过，两人在前边带路，引着周苍松和金秀梅往里走。

　　不过还没走到里间，在大门里的院子中时，傅天来的声音就传了过来：“盈盈……你……你回来了？”

　　声音又是颤抖又是惊喜，跟着就出现在大门口，一手还挽着傅玉海，两个老人家，一对老父子，两人都是白发满头，但傅玉海是老，是慈详，而傅天来却是威凛，傅家财团的掌门人，有威势是正常的。

　　傅盈一见，爷爷和祖祖都显得更苍老了，眼泪顿时止不住夺眶而出，几步跑过去就一头扎进傅天来的怀中抽泣道：“爷爷，祖祖！”

　　傅天来抚摸着傅盈的头发，一边叹息一边又说道：“盈盈，周宣，你们两个真是狠心，也不过来看我们，你看你的祖祖，想你念你都吃不下饭睡不着觉了。”

　　傅盈只是哭，周宣也只是微笑着站在后面，心里在感概着，傅天来和傅玉海父子两人的确苍老了几分。

　　傅天来轻拍傅盈肩膀，然后说道：“盈盈，别哭别哭，看看，你公公婆婆都来了，你回来了那就是主人了，可不能失礼，还有，这两个……哎呀……”

　　傅天来这才觉察到周宣和周苍松怀里各自抱着一个小孩，这一喜当真是非同小可，把傅盈松开了，赶紧几步走上前，从周宣怀里抱过小思思，然后问道：“周宣，这是……”

　　“爷爷，这是您的外甥女，那个……”周宣介绍了怀里的这个，然后又指着周苍松抱着的小思周又说道，“那个是您的外甥，一个一岁，一个刚满一个月！”

　　周宣在说起小思周时，便将小思周的岁数说大了几个月，这样的话，傅天来就不会有所怀疑，傅盈因为担心祖祖年岁高，怀孕生孩子的事，也没跟家里人提起过。

　　傅天来当真是喜得嘴都合不拢了，抱着小思思亲了又亲，看了又看，粉嘟嘟漂亮无比的小孩儿让他心花怒放，然后把小思思递给老父傅玉海，老人家手脚颤抖的接过小思思，忍不住老泪纵横。

　　傅天来又到周苍松面前把小思周接过来，小家伙一点也不怕生，一双眼紧紧的盯着傅天来，傅天来笑呵呵的伸了手指触触他的小脸蛋，说道：“叫外曾祖父，小家伙，长得真俊啊，有点像盈盈！”

　　傅盈见爷爷和祖祖都在逗弄小孩，一颗心也全落在了小孩子身上，那种喜悦不是装的，而是实实在在的出自于内心，这么多年来，傅盈是知道爷爷的心思的，就是想她早点结婚，早点生孩子，让傅家有人，一早对周宣又不喜欢，后来喜欢了呢，又喜欢得过份了！

　　看来这次周宣举家过来是对的，傅盈又是含情脉脉的看了看周宣，两人相视一笑。

　　在小思周的事情上，周宣和傅盈早嘱咐父母过了，小思周就说是傅盈亲生的，年岁说成是一岁大一点，小思周本来身体就健壮，比同龄的小孩看起来还真要大一点，所以也瞧不出有什么不妥！


第634章 奇异果实

　　傅天来与傅玉海老父子两人抱着孩子喜悦不尽，两个孩子一男一女，刚刚好，又是那么可爱，当真是想不到傅盈不仅回来了，而且还给了他们更想要的小外甥！

　　逗着孩子好一阵，傅天来才忽然又想起，周宣一家人还都站在这里呢，当即一拍额头道：“看我这记性，盈盈，赶紧招呼你公公婆婆到里面坐下来，叫王嫂赶紧准备吃的！”

　　进去的时候，傅玉海虽然百岁高龄，但身子骨还是很硬朗，当然他这是因为周宣曾经替他改善过体质的原因，又因为他跟魏老爷子不同，魏老爷子操心政事，关心儿子们的前途，操心劳力，也是心力交悴。

　　而傅玉海可就没那么多的烦心事，早年是牵挂亲哥哥傅玉山的下落，而周宣帮助把傅玉山的尸骨找回来后，他就放下了心中的事，转而只想傅盈了，今天傅盈不仅人回来了，还带回来两个漂亮活泼的儿女，如何又不喜啊！

　　傅盈也赶紧收了泪，拉了金秀梅，同周宣一起带着公婆一起进入里厅。

　　在京城，周宣别墅里买回去的家具用品都是赶潮流的，而傅家的家具都老红木，紫檀木等等价值万金的古朴家具，只有周宣知道这些家具的价值，而周苍松和金秀梅是半点也不知道的，甚至是红木和紫檀木见都没见过。

　　傅家的老佣人王嫂，是看着傅盈长大的，见到傅盈回来了，还带了两个这么漂亮一对儿女，也是涕泪交流。

　　周宣坐下后，然后对傅天来说道：“爷爷，祖祖，这次我跟盈盈回来，还带了我父母，准备就在纽约这边终老了，不知道爷爷欢不欢迎？”

　　傅天来一呆，仿佛没听懂一样，忍不住问道：“你说什么？”下意识的有点不相信周宣的话，因为以前他就知道周宣是个思想很传统的人，要他弃了国籍到纽约来生活，肯定是不答应的，那时甚至以傅家所有的财产来诱惑没有，结果财产是转到他名下了，但人却依然不留下。

　　不过傅天来丝毫不担心，周宣是个守信义又不贪财，又对傅盈是真好的男子，信得过，而且周宣自己的财富也同样惊人，只是这个人实在没有财富意识，要是换了傅天来的生意头脑，再加上周宣的能力，几年间就能坐稳世界首富的位置。

　　傅天来呆了呆，看着周宣笑得很灿烂的笑容，又看了看孙女傅盈的喜悦表情，眼圈忽然湿润了，说道：“你……你们真的要在纽约住了？不回去了？”

　　周宣笑笑道：“爷爷，不是不回去了，以后有空或者我弟妹有喜事，我们还得回去看看，探探亲，如果爷爷不反对的话，我们一家人就留在纽约给爷爷祖祖养老了……”

　　傅天来大喜若狂，连手指头都有些哆索了，大声道：“不反对不反对，怎么可能会反对呢，你看你祖祖一天到晚都在念着盈盈跟你，没想到你们还给我们来一个惊喜啊！”

　　傅天来和傅玉海一边跟周宣傅盈聊着，一边兴奋的逗弄着两个小孩，乐不可支，一边坐着的周苍松和金秀梅也都松了口气，儿子儿媳冒然带他们一起来到纽约，要是亲家这边不欢迎，不高兴，那可怎么办？

　　但现在确实是放心了，看两个老头看到小思周和小思思的样子，恨不得抱在怀中就不松开了，绝对不是做作，也绝对不是假装的。

　　又好在这一家人虽然是国外的富翁，但全都是说中文，交流又不成问题，慢慢适应吧，实在不能适应下来再说回国的事吧。

　　周宣看到一屋子的喜悦和气喜气，呵呵一笑，心里也松开了，在国内的那些紧张和不开心，也都消散了，笑着站起来走到后院院子里。

　　这里是傅玉海的地盘，这里种植了无数的奇花异草，院子边上还有一把躺椅，周宣坐到躺椅上摇了摇，很舒服，鼻中闻到无数的香气，阳光虽烈，但院子里凉风席席，一点儿也没觉得热。

　　花香以及别的树草味道传入周宣的鼻中，周宣伸了个懒腰，几乎便要进入梦乡了，一身的轻松畅快，忽然间鼻中又涌入一丝气息，脑子里一清，有一种神清气爽的感觉，又觉得异能气息有点跃跃欲试的味道。

　　周宣顿时一点睡意都没有了，一下子坐了起来，再深深的吸了口气，空气中这种味道断断续续的，似有若无的。

　　难道是又有黄金石之类的东西在这院子里？周宣兴致勃勃的跟着这气味追寻过去，一边在花草树木中穿行，一边仔细的寻找着，这个院子相当大，傅玉海又种植了数十年的奇花异草，有的树有十几米高，有的藤缦一片。

　　周宣慢慢的寻找过去，终于在后院的高高院墙边找到了这气味的出发点，是墙角下的地缝中，这里是院子里最偏僻的地方，墙角边长了浓郁的植物，大约有半米高的样子，那些味道就是从这几株植物上传出来的，而在这些植物前边，又有一排一米来高的兰草，挡住了那些植物。

　　周宣并不认得这种植物，但那些气味让他异能兴奋，那就有些不平凡了，想了想，然后伸手从那种植物上采摘了一片叶子，然后拿到鼻下闻了闻。

　　不错，拿到鼻端的叶子有新鲜的口子，那种气味更加浓烈，当即用异能探测起来，在这片叶子里面，那种气息确实让他兴奋，但又奇怪的是，这叶子里面的细胞组织却又清楚的探测到，没有什么奇怪的地方，既然能探测得进去，那就表示这植物并不是跟黄金石等外星物体一样的性质了。

　　这就更值得探寻了，能让异能兴奋却又不是外星物质，这样的事，周宣可是还从来没有遇见过，赶紧把异能运起去探测这些植物，在墙角的地下，这些植物的根部生长着番薯一样的果实，其中最里面，也是最深的一株果实长有长有半尺长，而其它的五六颗，就跟拳头一般大小，因为这些果实生长在地底下，所以周宣只能探测到它的形状和构造，闻不到它的气息，不知道这果实的气味又是怎么样呢？

　　周宣兴趣一来，顿时便抑止不住了，左右看了看，找不到什么工具，于是又回到屋子里，看到两名在院子口的大门处吸烟的保镖，便问道：“大哥，有没有挖掘的工具？”

　　那保镖呆了呆，随即摇摇头道：“没有，家里又没有土要种，怎么会有挖掘的工具呢？”

　　看到周宣皱了皱眉的样子，那保镖马上便又说道：“周先生，如果您需要，我马上到外面的工具店里给你买一把精工铲回来？”

　　周宣马上点点头，喜道：“好好好，那我给你钱！”说着就掏出钱夹来，不过打开看时，却是有些不好意思，里面就几张人民币，在这儿是没法用的。

　　那保镖很识时务，赶紧说道：“不用不用，一把铲子能值多少钱，我马上去买，周先生等一会儿就好！”

　　周宣笑了笑，又回到客厅里，一家人在这儿聊得正欢，最惹气氛的还是两个叽叽哇哇叫的孩子，在这个超级富贵的家庭中，从来就没有这样的生气，两个孩子的到来，让这个家沸腾了。

　　周宣抽了个空档，凑到傅天来身边问道：“爷爷，院子里的植物，我可不可挖啊？”

　　傅天来一怔，随即说道：“你挖那个干嘛？你问你祖祖吧，那院子就是你祖祖的宝贝，几十年前就是他亲手种的一些东西，每次在外面见到喜欢的植物，不是挖回来种着就是买回来，几十年下来，一个大院子就给种满了！”

　　傅天来对种值花草并不感兴趣，主要是傅氏财团的事务太多，又太忙，根本就没有心思，最近公司的业务在欧洲有很大发展，傅盈的爸妈都到那边主持事务，几个月都不回来一次，家里冷冷清清的，老爷子傅玉海一直是孤孤单单闷闷不乐的，直到今天傅盈的突然回来！

　　周宣摸摸下巴，笑吟吟的问傅玉海：“祖祖，院子里的植物，有一种我想挖挖看，您说可不可以啊？”

　　“什么植物？我看看！”傅玉海抱着小思思，一边站起身，一边又说着。

　　周宣便和傅玉海一起来到院子后边的墙角边，周宣指了指墙角里边兰花草后边的植物，说道：“祖祖，就是那种植物，我不认识，是什么东西啊？”

　　傅玉海仔细一看，也有些发怔，这种东西他也没见过，不是他曾经栽植的植物，想了好半天，然后才迟疑着说道：“这东西……我有些不记得了，但肯定不是草，这一块，这个墙角，我很多年都没来弄这里了，我想想看……”

　　傅玉海皱着眉头想了起来，许久才似乎记起了一点，沉吟着道：“我很早的时候，应该是六十多岁的时候吧，那时候中国武馆的刘东刘馆长从国内带了些人参茯苓何首乌等药草种子过来，他是开武馆兼开中药店的，这些药草是准备自己种植培植的，我顺便在他那儿要了些回来，种在了墙角边的位置，不过这一类植是很难培植成功的，后来我见没有生长出来，便忘了这事，一直到现在，都没再想起来过，不知道是不是那些种子长出来的药草呢？”

　　傅玉海虽然种植了种子，但实际上却是没有见过，在国内的传说故事中，人参何首乌这一类都是属于仙草，有起死回生的功效，一般人又哪里见得到？

　　虽说以傅玉海的财力买人参等高等补品那是没有问题的，但他也没有亲眼见到过植株，没有见到过活生生长着的人参及何首乌等。

　　周宣自然也没有见过，但他能探测到这些植物的根部，能探测到泥土里的部份，想了想，然后又说道：“祖祖，我让保镖去买了铲子回来，我想把这个挖出来看看，这东西很有些古怪，按照祖祖的说法，说不定是珍贵的药草呢！”

　　傅玉海抱着小思思抖了抖，然后说道：“你挖吧，这东西不是我栽植的，又不认识，挖了便挖了吧，无关事，嘿嘿，其实只要你跟盈盈回家来住，别说挖这么个东西，你就是把这个院子翻转过来，我也没意见！”

　　周宣笑了笑，又道：“祖祖，这些都是您的宝贝，我哪会胡乱挖呢？我就是见这东西很奇怪，叶子又散发出中药的味道，所以才想挖来看看！”

　　这一会儿间，那保镖已经把铲子买回来了，这种铲子很好，是属于部队用的特级军工铲，折叠的，又轻巧又精致又实用。

　　周宣接过来，然后说道：“谢谢你啊，明天我换点美金再……”一想到他刚刚说的话，觉得提钱就没意思了，于是转了口道，“等明天我请你吃饭喝酒，嘿嘿！”

　　说这话，那保镖倒是没有意见，也笑了笑道：“周先生，您慢用，我出去了！”

　　周宣接过铲子，然后小心的把兰草扒拉在一边，正要挖铲时，小思思似乎是不高兴了，“哇”的一声哭了起来，傅玉海便慌了，哄了几下，但小思思丝毫不卖面子，哭声更响。

　　周宣笑道：“祖祖，您抱回去给盈盈吧，我妈也在，小思思可能是饿了，喂点奶粉就好了！”

　　傅玉海赶紧把小思思抱进屋里去，那动作一点也看不出来像是一百岁高龄的样子，倒像是五六十岁的样子，虽然是老人，但却不是老得不能动弹的地步。

　　周宣刚刚在厅里的时候，见到傅玉海和傅天来的时候，见他们都苍老了不少，早运了异能给他们再激发改善了体质，虽说用处没有以前用时那么强，但也好过于无。

　　傅玉海抱着小思思回到客厅里后，院子里就剩周宣一个人，当即提了铲子挖掘起来，这些墙角老泥很紧，挖了一阵子，累得汗水都出来了，也没挖出来，还险些把里面的果实铲伤。

　　周宣想了想，忽然暗骂自己傻了，放着异能不用，要累自己那真是无话可说了，当即运起异能把最前面两株植物的果实被包住的泥土转化吞噬了，这便没有半分将植物损伤到，又轻轻巧巧的提了出来，拿到眼前再细细的看起来，果实上的味道远比叶子上的浓，闻到鼻中时，异能更是跳跃兴奋，看来这东西还真是有大补的效用。

　　到这时，周宣基本上肯定了，这东西不是外星物质，而是植物里含有极强的滋补成份，这就极有可能是傅玉海所说的“人参，茯苓，何首乌”等等植物，按照在书中和电视中看到的情形来估计，这东西极有可能是何道乌。

　　不过以前，周宣在国内有见到过一次，在街边卖假千年何首乌的贩子卖何首乌，那个何首乌跟这个远不一样，块头也大得多，这个就跟个红薯差不多大，而那个假的何首乌却有如一个七八斤的胖娃娃一般，除了颜色是深紫色，其他的样子就跟一个小孩子差不多，有头有手有脚。

　　但那次周宣用异能探测过，那个千年何首乌纯粹是做的假的，不知道真正的何首乌是什么样子？

　　周宣心里估计着，这东西还真可能是何首乌，只是年数尚浅吧，肯定不可能过百年，千年就不用提了，再说在这个院子里，那也不可能是年数会长的，有可能就是傅玉海几十年前从武师那儿要到的种子长出来的。

　　如果真是何首乌的话，那么真长到了千年后，又会是什么样子？难道还真能成精长成人形吗？

　　传言不可信，既然传，那也是谣言传说罢了！

　　这个东西能不能吃呢？周宣想了想，索性摘了几片叶子，然后送进嘴里咀嚼着，反正异能嗅到就有兴奋感，不如他吃一吃试试效果，看是好还是坏，因为自己身有异能，如果有什么不对，也可以用异能把毒素解化掉。

　　周宣把叶子放进嘴里嚼了一阵，舌尖接触到叶子汁水时，那种强烈的兴奋感更强了些，汁水中含有一些让他特别兴奋的物质，这种物质不是刺激他，而是明显感觉到异能分子在这种汁水的滋润下壮大了些。

　　确实是一种滋补物，只是这叶子中包含的物质实在是弱小了些，很淡很稀少，周宣的念头便转到了手中那两颗番薯样的果实上了。

　　没有用异能，尝到那叶子汁水后，也没有不舒服的感觉，毒是没有的，这个可以肯定了。

　　周宣抓着这两颗果实想了想，要不要再弄点到嘴里尝尝，然后再吸收一点，只是那叶子的味道不好，有些苦涩，这果实自然也好不到哪里去，不想吃，想了想，心想不如拿去煲汤吧，加些别的汤料，炖点大补汤出来，顺便给两位老人家父母，盈盈等人都尝一尝吧，兴许也能补到他们呢，对自己的异能都能补到，想必对人类的身体也能补到吧！

　　既然这东西是好东西，有大补的效用，周宣也就不想把另外的五六株全部挖出来了，留着以后再看看，反正有这两颗先试试。

　　又想到自己异能可以把异能保存在不是自己身体的另外的物体中，以前做过异能子弹，现在不如把异能凝聚一点放到那几株植物的果实中，看看异能先滋补一下它们后有什么结果！


第635章 超级效果

　　周宣运起异能凝结成几团，然后分别注入墙角里那些有可能是何首乌的植物里，然后把弄出来的两个薯块一样的茎果拿回去，因为试到它们无毒，又很有激发体能和滋补的效果，丢了是可惜的，不如拿来煲点汤，试一试效果。

　　傅天来傅玉海两老父子在兴奋劲过后，这才想起要招呼照应周苍松夫妻，当即把周苍松夫妻两叫到身边坐下来聊家常。

　　因为周宣这次过来，有些急，只办了护照签证，国籍没有迁，傅盈给傅天来一说，傅天来笑笑道：“只管住下就是，这事我来办！”

　　只要孙女婿来这儿住下不走了，对傅天来说就是天大的喜事，办迁移入国籍对他这种超级富豪来说，是再简单不过的事了，周宣这次把父母都带来了，傅天来更是高兴，孙女的公婆都来了，那就是表示再也没有后顾之忧，自己把周苍松夫妻在这里安定下来，周宣以后就是想走，那也走不了啦！

　　傅天来当然是想不到的，周宣实在是厌倦了国内的那种明争暗斗，尤其是这次魏海河太伤他的心了，作为极易动感情的周宣来讲，魏海河的这种选择是他所不齿的，只是他不能反对，因为对傅远山的愧疚，也就让周宣下了决心远走异国他乡来投奔岳父母一家。

　　傅盈的父母还不知道傅盈回来了，要是知道的话，只怕也要立即飞回来，不过欧洲的事务太繁杂太多，也不能走，所以傅天来也不给他们打电话，反正傅盈一家人都回来了，而且决定在纽约定居，不再走了，那就没所谓，现在又是高兴兴奋的不得了，尤其是傅玉海，过百岁的高龄再见到傅盈的儿子女儿，一对这么可爱的小孩，什么都忘记了，只是抱着小孩不松手，比傅天来还要着紧。

　　周宣也不跟他们闲聊，自己到厨房里跟王嫂了要了些煲汤的料，然后自己来把两个茎块洗干净了切成片，放入汤煲里开始煲汤。

　　王嫂有些奇怪，这个孙姑爷年纪轻轻的，什么爱好不好，却偏要来学什么下人做的事？不过见周宣虚心又恭敬的向她问煲汤的方法，以前对周宣的印像就比较好，只是周宣在纽约呆的时间太短，而这次听老爷子说了，孙姑爷一家人都要到纽约长期居住了，也是很高兴，家里多了几个人很热闹不说，最令人高兴的是带回来了两个少爷小姐，这可是傅家两个老爷子最喜欢的，后继有人了。

　　傅天来三个孩子，两女一男，大女儿跟外甥乔尼已经被他否决了继承权，二女儿跟外甥一家人又远在台湾，就儿子傅珏在身边，但生意忙，儿子夫妇都远赴欧洲，再说儿子夫妻两生了傅盈后就再没有生育，是身体有问题，生不了，所以就剩了傅盈这一苗单传，而偏偏傅盈又喜欢了周宣，一个就是不上门不入赘的硬性子，而傅天来也偏偏又钟意这个小子，一方面是因为周宣的异能，确实是让家人和生意都能起到保险的作用，二就是周宣人踏实，诚实，毫不贪财，跟傅盈在一起，绝不是贪图他们傅家的财产，而是真正喜欢傅盈，爱护傅盈，所以傅天来才对周宣改变想法，真正接受了他。

　　傅天来做的动作也不小，老谋深算的他，甚至是把自己家人名下的公司股份都转到了周宣名下，但周宣毫无所动，从来都没有问过他这些股份的事，虽然主人变成了周宣，但他依然是傅家的主人。

　　周宣煲的汤中，又放了不少大补药品，傅家自然是不缺那个钱的，一直到煲了三四个小时后，周宣才用异能感觉了一下，那煲锅里的汤汁让他异能更加跳动不已，看来效用又增加了不少，有些兴奋，这个汤，可能跟他用异能去激发改善人体更有不同的效果，他能感觉得到。

　　把火关了，再等了半小时，汤的温度稍稍降了一些，周宣才准备了十几只小碗，然后挨个往里倒，不过这些碗都没有倒满，每只碗里都只有一小半。

　　周宣自己也端了一碗尝了尝，然后又用异能感应着，看看汤汁下肚后在胃中有没有过敏反应，或者是不适应的感觉。

　　如他所想，那汤汁在胃里，被胃细胞吸收后，周宣很清楚的感应到，胃吸收那汤里的药力后，然后进入到心肺，再到血液中，只是这个过程比较慢，因为周宣有异能，所以他的体质远超普通人，不能以常理论，通常在他身体里运行的时间，普通人的运行时间至少会低几十倍，甚至更多。

　　而且周宣也能比普通人更完全的吸收了这个药力，感觉上，异能有些不同了，但是到底在哪里有不动，周宣也不清楚，但是就是觉得不同了，有很大不同，运起异能检查，却又不知道是哪里不同，异能的使用和能力也是跟往常差不多，想不出来会是不同在哪里。

　　想不出也就算了，反正自己也不急，对异能的追求也少了以往的兴趣，以往是想赚钱，但现在钱对于周宣来说，反而是最不重要的一环了，现在想的就只是怎么让一家人过得开心，过得舒畅就够了。

　　这次来纽约还真是觉得来对了，首先，傅天来和傅玉海就是十分的高兴，而且父母也没有觉得不适应，两家人合成一家，都很和气，一般来讲，只有想争夺财产，要防着的心理，那就不容易搞好，尤其是有外人到来，而在傅家，就不存在这种想法了，傅天来本来就已经把财产转到了周宣名下，而且周宣就根本不在乎，虽然说他自己的财富不如傅家的，但周宣是在一两年内发展到数百亿的身家，这个能力可不简单，而傅天来也清楚，这个孙女婿不是贪财的人，而且他们以后绝对会享到周宣的福，心里是真正的极度放心，根本不去想那一档子事。

　　周宣把汤汁倒完了，瞧了瞧王嫂，嘿嘿一笑，端了一碗递给她说道：“王嫂，我觉得这汤不错，你喝喝，喝一碗尝尝！”

　　王嫂是亲眼见到周宣用心的烧这汤，不管好不好喝吧，总是他的一番心意，而且以他的身份来讲，请她喝也是一件有面子光荣的事。

　　笑呵呵的谢了，然后才端起来慢慢喝了，这汤有些浓郁的中药味道，并不好喝，但也不是难喝，总之就是不是很好味道。

　　周宣笑嘻嘻的把剩下的用托盘盛了，然后端到客厅里去，客厅里仍旧热闹兴奋，傅天来，傅玉海，傅盈，周苍松夫妻两个，五个人逗着两个小孩，说得高兴，周宣端了汤出来，傅天来还很奇怪的盯着他问道：“周宣，你这是干什么？”

　　周宣笑笑道：“爷爷，祖祖，我特地煲了汤，学做的，虽然不好，但是我一份心意，喝吧，每人喝一碗，看看不错的话，明天我再接着来！”

　　看到周宣这个样子，几个人当然不会反对，每个人都端了一碗，傅盈见到碗里的汤黑漆漆的，皱着眉头道：“周宣，你这是什么汤啊？样子真难看！”

　　周宣哈哈一笑，说道：“盈盈，喝吧，你喝了美容，爷爷祖祖喝了延年益寿，爸妈喝了效果一样，我这是特地煲的美容益寿的大补药，新品种！”

　　听到周宣这么一说，看样子像是说笑的，但傅盈知道周宣从不做无理由的事，今天虽然说不一定这汤就好喝，有作用，但肯定不是坏事，再不济，这也是周宣来傅家的第一次做事，就当是尽孝心吧，那也是一个心意。

　　既然是心意，那她就不能拒绝，否则傅玉海傅天来面前也不好，还是喝了吧！

　　傅盈强忍着不适应的感觉把汤喝了，而这汤确实不怎么样，傅天来和傅玉海倒是无所谓，老年人，口舌的味觉要差了很多，即使有苦味，或者味道差一点，那也没问题，而周苍松和金秀梅夫妻也差不多，就跟吃凉瓜一般吧，苦味过后，就是凉爽的感觉了。

　　几个人把汤喝了，还剩下好几碗，周宣想了想，又端了碗到院子中和前门边，让那几个保镖也各自喝了一碗，虽然味道不怎么样，但以周宣的身份，亲自端了汤给他们喝，那怎么也得接这个情面，周宣在傅家的身份，可绝不比傅天来这个掌门人低，这是他们都明白的事。

　　周宣也知道，这药的效果会比较慢，而且普通人的身体消化吸收也会慢得多，要让身体有舒泰适意的感觉，可能会到明天吧，至少也得十几个小时才能吸收到血液里。

　　晚上又是一顿大餐，按理说，以傅家的财富，到名餐厅酒店吃顿大餐，那是一点都没问题，但傅天来傅玉海从不喜欢到餐厅酒店里去，觉得要吃什么，把厨师请到家里来做就好，钱照给，但在家的感觉就是不同。

　　晚上请来的主厨也是纽约五星级酒店里最出名的两个大厨，一个中，一个西，既然周苍松夫妻尝到中国的传统名菜，又能吃到西式最好的菜式。

　　而傅天来还特地高价请了两个经验极佳的华人妇女来伺候小思周和小思思两个小孩，这可是他的命根子，有了这两个小孩，傅天来忽然感觉，他老了，真的老了，很想退下来，以往的雄心也弱了，在傅盈身上看到了自己喜欢的事。

　　其实这一切都是周宣潜移默化了他，在周宣身上，傅天来感觉到家人的温馨和感情，对金钱地位名利的向往也少了，太没必要，到了他这个年纪，其实又有多少年好活了呢？

　　挣得再多的钱，死的时候也不能带走一分一毫，还不如多花点时间陪陪两个小孩，带带孩子，陪陪老父，才是最好也最开心的事。

　　老父傅玉海一直是孤孤单单，日日都在念着盈盈，傅天来很是痛心，但傅盈已经嫁人了，也要考虑到夫家的情况，周宣又是个极有孝心的人，不能强求。

　　但傅盈的突然回来，让傅天来是喜极而涕，老父又再焕发青春一般，抱着小孩就不愿松手，看到这个样子，傅天来心慰了，家人的亲情，原来比什么都重要！

　　傅盈跟他说起，说是周宣带了父母过来，是定居的，专门来给爷爷和祖祖养老，陪陪老人家，傅天来便觉得，以前的一切都值了，周宣是一个值得他们傅家托付的人，虽然周宣没有雄心壮志，不想经商，不想做世界首富，这些，他都知道，以前觉得要找那么一个人来继承傅家的产业，但现在他觉得无所谓了，周宣反而是他觉得最合适傅盈的一个人，傅盈喜欢他，过得开心幸福，而周宣又爱护傅盈，这还不够吗？

　　这一晚，一家人聊到了一点多，祖祖傅玉海仍然没有睡意，以前他可是每晚在十点钟准点睡觉，但今天实在太兴奋了，两个小孩也早都睡着了，他还抱着小思思在怀里舍不得放开。

　　傅盈知道祖祖的心情，也不说什么，但后来看时间太晚了，这才同金秀梅一起把两个小孩抱到房间里去了，让傅玉海回房睡觉，傅玉海依依不舍的样子，让傅盈很是好笑，说道：“祖祖，您这么喜欢孩子，我看就让思周陪着祖祖睡吧，让他恋恋老人家才好！”

　　傅玉海大喜，连连点头，当即对傅天来说道：“天来，明天你让人置办一个小床到我房间，就让思周跟我睡！”

　　傅天来笑笑着答应了，老父这个样子，让他很是欣慰，老父今年都一百零二岁的高龄了，说实话，这个年龄，什么时候都有可能发生意外，所以让老父在世一日就让他高兴一日是最好的，他这个年纪了，也不可能会喜欢别的，就是老来孤单，没有伴，喜欢的就是家人亲情，而在这个家，老的老，儿子夫妻长年在世界各地，即使回来，也跟祖祖没有多少话说，而他公司事多，也忙，在家也跟老人家没多少话讲，反而是傅盈跟祖祖是最亲的，从小就是那样，而现在，傅盈大了，嫁人了，但带回来的两个小孩，是他们的希望！

　　周宣和傅盈带着小思思睡，原来在京城的时候，小思周是跟着爷爷奶奶，也就是金秀梅和周苍松夫妻带着睡觉的，来了纽约，老夫妻俩当然不会跟傅玉海争，跟谁都一样，都是他们的孙子。

　　这一晚搞得太晚了，又太过兴奋，后果就延续到了第二天，结果第二天，一家人都睡到了九点过，包括王嫂和一众保镖，大家都很奇怪，平时王嫂是起得最早的，从不贪睡，但今天却是很奇怪，好睡得很，一觉很沉，醒都没醒一下，直接睡到了九点半，醒来时还不知道，以为跟往常一样，看了钟过后才大吃了一惊，还不相信，又赶紧起来到别的地方看了一下，才发现是真的到了九点多钟，很是惊讶！

　　几十年都过来了，她从来没有发生过这种事，太过不寻常了！

　　但是这个奇怪的情况还不止是发生在她身上，而是发生在了傅家所有人身上，以往她第一个起床后，第二个就是傅玉海老人家，起床后的第一件事就是在后院子里弄花草吸收新鲜空气，但今天同样的没有起床。

　　王嫂就在想，这有可能是昨晚到太晚的原因吧，不过那些保镖就不应该也是这样了，他们有六个人，分了几个班次轮值的，二十四小时都有人守候，但今天轮值的那两个人也睡得跟死猪一样。

　　周宣起床后看了看表，就推了推傅盈，说道：“盈盈，快十点了，起床吧，小思思也饿了！”

　　傅盈睁开眼，坐起身发了一阵愣，然后再瞧瞧小思思。

　　这个小女孩儿不哭也不叫，将一双粉嘟嘟的小拳头塞在嘴边，吮吸得“咕咕”响，一双宝石般的眼珠子骨碌碌转动着，很是可爱。

　　“啊哟，真的快十点了？”傅盈清醒过来后，才赶紧起身，一边又对小思思说道：“哎呀，我的宝贝饿坏了吧，妈妈就给你弄！”

　　傅盈也是奇怪，以前她睡得再晚，那也是九点就会醒来，不会再睡，一直也是养成这个习惯，难道是时差问题？在国内生活了一两年，忽然回来纽约，会有些水土不服吗？

　　周宣望了望傅盈，嘻嘻笑道：“盈盈，我说我的大补汤有美容效果吧？你还不信，你看看，你脸上那两点斑都不见了，更漂亮了！”

　　傅盈不信，生孩子这段时间，脸上长了几点妊娠斑，很是不乐意，昨天还照了镜子的，怎么可能睡一晚觉就不见了？

　　哼哼着到了梳妆台前坐下来，对着镜子就看，不过这一瞧，还真是吃了一惊！

　　刚刚起床，应该说是仪态最差最乱的时候，但现在镜子里的她，除了头发有些乱外，脸上的皮肤却是恢复到往常一样，水灵灵的，白里透红，犹如要滴出水来一般，本来就美绝的面容似乎真的更漂亮了！

　　傅盈呆了呆，这才又想起昨天，周宣对她说过的话，难道真是他搞的什么大补汤的作用？

　　周宣又从来没有对她胡乱瞎扯过，基本上是不干不靠谱的事，这么一想，或许那一碗汤里真有什么情况吧！

　　洗涮过后，下楼来到厅里，周苍松金秀梅，傅天来，傅玉海都刚刚起床下楼来了，大家在客厅里碰面，还没坐下来，却又都“咦”了一声！

　　傅玉海和傅天来还好一点，周苍松夫妻的变化小一点，只是觉得精神状态好得多，而傅盈本来就是容光照人的样子，看不出来有什么特别的变化，但傅玉海和傅天来父子就不同了！

　　两父子都是满头白发，傅天来七十刚出头，而傅玉海一百零二岁，父子两除了头发白以外，胡须也都是白的。

　　但现在却是很古怪，傅天来的头发和胡须都变得一小半黑，大部份白，就像染了黑油头发后，过了几个月，一些恢复了原来的白，一些还是黑的。

　　而傅玉海更是明显，一头白发黑了一半有多，而且连胡须都是一半黑一半白的，所以傅盈和周苍松夫妻都吃了一惊，还以为傅天来父子两是染了黑油，不过既然染发的话，又怎么只染一半？难道是现在流行这个？

　　不过都有些不相信，因为现在明明才起床，昨晚又睡得那么晚，怎么可能呢？

　　傅天来首先对傅玉海诧道：“爸，您的胡须和头发怎么黑了那么多啊？”

　　傅玉海也是诧道：“我还要问你呢，你的头发怎么搞得一些白一些黑的？今天早上到发屋染了的？”

　　“没有啊，我一觉睡到现在，还不是才刚刚起床嘛，门都没出过，染什么发？再说了，我都这个岁数了，染什么染？没的浪费我的时间！”

　　傅天来又奇怪又不解的回答着，想了想，忽然把眼光盯向了周宣，问道：“周宣，莫不是你弄了什么吧？哦……我想起来了，是不是昨天你给我们喝了那个什么大补汤？”

　　周宣摸着头，嘿嘿笑着说道：“我也搞不清楚，不过我想可能与那个有关，我昨晚查过网上资料了，我挖出来的那两颗茎块，跟红薯一样的东西，极有可能就是何首乌，祖祖种下几十年了，长出来的果实肯定有大补作用，不过我也搞不清楚这东西能补到什么，能补到什么层度，我感觉它是极有滋补效用的，那汤里又加了许多别的煲汤药材，我估计还是跟这个有关！”

　　一众人中，只有傅天来与傅盈知道周宣有奇特的能力，心里也这么想着，这些都是与周宣有关吧！

　　周宣也是嘻嘻笑着，又说道：“可能是这样，有点关系，因为我昨天把剩下的汤拿去让那些保镖大哥也喝了，想必他们也是有些影响！”

　　傅天来当即出去看了看那些保镖，果不其然，一个个的都才刚刚醒来，而且醒过来后，却不是刚睡醒的样子，而是精神状态都是出奇的好，那些保镖尤其有感觉，平时的状态都很清楚，此时却是觉得眼睛也亮一些，耳力也聪一些，又做了些动作，有些比较难的也挺顺畅的做了出来，都是奇怪无比！

　　周宣这便真正确定了，就是那东西的原因，看来灵药灵物就是不同啊，难怪说千年灵芝，千年人参，千年何首乌，虽然说是传说，也许把效用夸得大了一些，但这些可遇而不可求的东西还是与普通物品大不相同。

　　傅天来和傅玉海也更是奇怪，傅天来才七十出头，而傅玉海一百零二岁了，就算周宣的药物有效用吧，但怎么年纪老的头发还黑得多，年纪小的头发黑的还少？

　　傅玉海头上的头发黑了一半有多，而傅天来的头发只黑了三分之一，让大家觉得有些反了！

　　不过周宣却是明白，他用异能探测之下，就知道是什么原因，傅玉海虽然年纪大得多，但他的心思简单，远没有傅天来想得多，平时也不想那些恩怨情仇的事，只是想念家人亲人，傅盈回来后，一颗心便心花怒放了，得到药物的滋润反应也强得多。

　　而傅天来关心傅家财团的事，又想念孙女，又担心老父亲，内忧外患，生理苍老，细胞恢复反而不如傅玉海了。

　　周宣哈哈笑着，任由他们惊讶，又说道：“你们聊着，我再去整整那东西，还有几颗，我再接着煲汤，让祖祖和爷爷的头发全部变黑，来个返老还童！”

　　话虽然是说笑，但周宣却是有那个心思，他的异能激发改善，已经到了尽头，这在老爷子那儿已经得到结果了，他的改善是能让身体好很多，但改善过一次后，再改善的话，也就没有明显的增加效果了，也就是说，异能改善激发一次，基本上就是那个样子了，再用也没有效用！

　　而现在，周宣发觉，他的异能改善激发到了尽头，但灵药的效用却是有另外一番作用，加上了他的异能效果，就起到更大的作用了。

　　因为傅玉海和傅远山，以及周苍松金秀梅夫妻，还有傅盈，那可是都经过周宣用异能改善激发过的，所以喝了大补药后，效果很明显，而那些保镖交果就差了些，但同样还是很突出，灵药就是灵药，不是普通物品能比的。

　　周宣笑着一个人到了后院子中，院子里的空气新鲜，本来就是早上，氧气成份很浓郁，深深的呼吸中，周宣又感觉到了那种味道，只是今天的这个味道比昨天不知道要强烈多少倍了，从这个味道里，周宣就觉得异能蠢蠢欲动，与昨天的兴奋那是更强烈的反应了！

　　周宣怔了怔，赶紧快步往后院墙边过去，一边又用异能探测着，不过这一探测，却是让他吓了一跳！

　　墙角里，也不知道从哪里爬来许多动物，有蛇有蜈蚣，还有别的动物，王彩斑斓的外表，看起来就是很毒的样子！

　　一时间，这个墙角处简直就是毒虫大聚会了！

　　周宣不敢靠得太近，毒虫太多，虽然他有异能，可以用异能控制住它们，但没弄清楚之前，他还是不想太过杀生，动物聚集，那都有一定的原因，并不是无原因的。

　　想了想，会不会是因为那些何首乌呢？

　　不过又不像，因为以前几十年了，也都没发生过这种情形啊，而昨天自己在这里那么久，就没见到一只虫子，这会儿怎么这么多了？

　　周宣还是运起异能探测了一下那几株植物的根部，再探测时，嘴巴都大大的张圆了合不拢来！

　　这时那些植物的根部里，昨天还跟红薯块差不多大的东西，此里却生长得有如一个个的小娃娃，根长尺许，腰围都有小碗粗，而且还都像小娃娃一般，有脚有手有头的，当然不是真手脚头那样子，而是根须长得大概是那样。

　　周宣惊讶之下，又数了数数，一二三四五，一共还有五颗，五个小娃娃一般生长在墙角边的土里，而那些毒虫就围在这五株植物的周围。

　　这一下，周宣算是明白了，这些毒物就是为了这些何首乌而来的，以前没有来，是因为它们才生长了三十多年，药性不强，不值得它们追逐，而现在这个样子，就跟传说中那些长到了千年以上的何首乌差不多！

　　周宣总算是明白了，这些何首乌一夜之间长成这个样子，尤如生长了上千年一般，肯定是他昨天凝聚了异能灌注于这些何首乌里面的原因，他的异能是这个世界上最奇异的能力，受了极重的伤，或者是治不好的绝症，他都能用异能挽救回来，异能刺激人体恢复伤病的速度几乎要超过普通成百上千倍，这就造就了这些何首乌也加快了速度生长，有可能也是成百上千年的速度吧，一下子增加这么多年的时间，自然是比在深山老林中生长上千年要好，因为在深山中，有可能给人看到采回去，而在这个院子里，却是没有外人来采，而且现在的人认识这个的也是极少，更别说这还是在国外，是在纽约，又有几个能认识何首乌？

　　你就是摆到这些外国佬面前，他们也只会认为是一块比红薯还差的烂薯干，颜色又是黑黑的，看不出来有哪点好。

　　周宣再向前两步时，那些毒物俱都昂头对着他，又是吐信又是喷毒，不怀好意，毒物都是有护宝的心思的。

　　周宣这时可就不迟疑了，异能运起，刷刷刷的就把毒物转化吞噬了，数十上百条毒蛇毒虫都在一刹那间消失无影踪！

　　“阿弥托佛！”周宣念了一声佛，杀生了，不过这些何首乌可是他用异能培植出来的，所有权归他，可不是这些毒物的，一边又毫不迟疑的走上前，运起异能转化吞噬泥土，这一次却只是采取了一株，把何首乌娃娃取出来拿在手中细瞧。

　　这何首乌呈紫黑色，长约一尺，腰若小碗，横着有两条须，像手臂一样，而底下又有两条须分岔，长得像腿，顶上顶着一颗大圆头，形像就像一个胖娃娃，难怪说千年人参，千年何首乌这些奇药灵药会成形，会长得有如人样，看来这个传说倒是真的！

　　只是周宣搞不清楚，自己昨天凝聚的异能究竟可以让何首乌多生长了多少年？看这些何首乌的样子，起码也得是超过五六百年的年限才能长成这个样子吧？

　　昨天那些比拳头还小的茎块，都已经是长了三十多年了，一个人也都成了壮年人了，更别说一株植物，小树都能成大树，但这何首乌还真是只有那么一点点。

　　其实就算是五六百年，估计都长不到这个样子，按照传说中的故事，只怕真要千年以上才能长成这个样子吧？

　　周宣取了这一株，然后把那些兰草遮了遮，又看不到了，如果不是他的异能探测，也是找不到的，而那些保镖，更是不知道，外面的外国人，也不会有人会认得这个，再说了，这是傅家后院，别人也进不来，所以也就不担心。

　　剩下还有四棵，周宣想了想，索性又凝聚了一些异能，再度灌注于何首乌里面，然后拿了取出来的一颗，回到厨房里后，又用清水洗了干净，笑呵呵的对王嫂说道：“王嫂，麻烦你再帮我找一些补药来，我再煲汤给大家喝！”

　　王嫂也是呵呵笑着，今天她的精神好很多，也发现两位老爷子的白发变黑了，一想到这个，她又回去镜子里瞧了瞧她自己的头发，她都四十多快五十了，因为一直在傅家，生活过得并不差，所以白发极少，但有一些，数十根，只是对着镜子找了半天，也没找到一根，白头发一根都不见了，而且还发现，自己的脸好像变光滑变年轻了一些，不禁发起呆来。

　　想了半天，王嫂也没弄明白，反正觉得今天就是怪怪的，不仅仅是她，整个傅家都怪怪的，起初还以为是傅盈小姐带着夫家人回来让傅家人高兴的，但后来就肯定不是了，再高兴，也不可能会把白发变黑，皱纹变少，容貌变年轻吧？

　　再想一想，就想起昨天喝了周宣煲了几个小时的汤了，一想想，越想越觉得是那个原因，因为喝的时候就觉得汤里有股浓郁的药气味。

　　现在又见到周宣要煲汤了，不禁好奇的看着周宣清洗过的那个何首乌，昨天也见到了，但那时见到的只是两块黑呼呼的红薯般的东西，哪像现在，周宣手上拿着清洗好了的何首乌，就像一个娃娃一般，难道是什么大萝卜吗？

　　王嫂一边应着一边又问道：“姑爷，你拿的是什么啊？”

　　周宣笑笑道：“是我弄来的药草，大补的，这颗比昨天的更好，跟昨天是一样的东西，煲汤，呵呵，我可是煲上瘾了！”

　　王嫂到食物仓库里把煲汤的药材拿了出来，周宣把何首乌切成一片一片的，不过这次太多，把一个大瓷煲塞了一半，把清水加进去后，周宣就把煲放到火炉上，打了火，然后调到中等，花了半小时把煲里的水烧滚，烧了几分钟后，再把火调小，以小火再烧两个小时。

　　两个小时后，煲里的蒸气漏出来，闻到鼻中就觉得脑子精神得很，周宣便知道，这东西效用可是比昨天煲的汤要强一百倍都不止了！

　　昨天那东西，拿出卖的话，说不定就能值大价钱，有钱人对那个肯定是趋之若鹜，尤其是富贵女人吧，对美丽的追求更是疯狂，想想那些高价名贵的化妆物品，又比如那些打羊胎素的富人和明星们，一针药剂据说是数百上千万的价钱，而且还有副作用，但为了养颜美容，就什么也不顾得了。

　　这种新闻周宣可见得不少，自己昨天煲的那个汤肯定是有那种效用的，不过不是太明显，而且需要他用异能改善一下。

　　今天的这一煲效用更奇特更强烈的汤，效用会如何呢？

　　周宣一边守着火，一边想着，心里有些兴奋，能不能让祖祖和爷爷更年轻一些？能让身体更强健一些？要是可能的话，那就是最令他欣喜的事了！

　　以前用异能已经达到了极致，无法再进一步，这是肯定的，不是他不想，要是有那个可能，在国内的时候，费多少他都愿意把老爷子救回来！

　　周宣把火调得更小一些，鼻中闻到的药味让他异能跃动不已。

　　再熬了一个小时，觉得时间差不多了，周宣把煲锅端下来，稍稍冷了一会儿，然后又让王嫂拿了十几只碗过来。

　　把汤煲盖子揭开后，周宣摇了摇煲，里面的汤比昨天的要少，因为昨天的料少一些，而今天的这个何首乌大过昨天十数倍都不止，占了面积，汤是少了，但浓度和味道却是比昨天要强了不知道多少倍。

　　看了看十几只碗，周宣苦笑着摇了摇头，然后对王嫂说道：“王嫂，还是拿十几只杯子来吧，算算人数，包括保镖大哥们，每人一杯，拿小杯子来吧，我这个汤大补，但量少，每个人就尝一点吧，只够一小杯！”

　　王嫂笑了笑，汤黑呼呼的，比起昨天的还要黑还要浓，看起来虽然不好看，但因为有今天的变化，对周宣这汤的想法就不同了，笑呵呵的又去拿来了十几个小杯子，每个杯能装一两水左右的样子。

　　周宣端起煲，然后一小杯一小杯的往里倒，十几个杯子都倒满后，汤也完了，刚刚好，后面两杯还略微不满。

　　周宣笑了笑，然后端起一杯，首先递给王嫂道：“王嫂，这第一杯，还是请你喝了吧，少，只能喝这么一点尝尝！”

　　王嫂可不会拒绝了，笑吟吟的端了杯子一口喝干了，味道太浓，比起昨天的来，就像一杯清水和一杯极浓的咖啡一样，大不一样！

　　不过王嫂也不确定到底是不是因为昨天那碗汤的原因让她有了年轻的变化，只是想来想去也想不到别的原因，而此刻，周宣又弄了这么一煲汤来，这个孙女婿可真够古怪的！

　　周宣又用托盘盛了要端到客厅去，只是端了起来时，又对王嫂说道：“王嫂，这汤，喝了如果有作用，可别出去跟别人说啊，我以后就专门给你们煲这汤喝！”

　　王嫂只是笑，说道：“我当然不会说啊，不过姑爷你是在哪里学的这个？可真是有些效用，味道虽然不太好喝，但效用确实不错！”


第636章 毒蛇

　　王嫂说的是真心话，周宣昨天让她喝汤，有些勉强，但今天这汤，却是兴高采烈的喝了，心里却又是在想着，这孙姑爷家里是不是行医的？这一手大补汤可真是出奇的疗效好！

　　而今天的这一杯汤，比起昨天的那一碗汤，量可是少了许多，但颜色看起来又要浓上许多，王嫂一口就喝了，今天这汤的药味更要浓一些，想想自己发现的那些秘密，青春美容的功效，忍不住就想再喝一杯，不过周宣笑嘻嘻的端了剩下的杯子往客厅去了。

　　临到门边时，周宣又回头对王嫂说道：“王嫂，把剩下的渣汁再盛水熬一煲出来，这汤还有些营养，煲出来兴许还是有些作用！”

　　王嫂赶紧点头，把汤煲加了水，然后点火起煲。

　　周宣端了一盘子杯子到客厅里，笑呵呵的说道：“青春美容延年益寿的大补汤又来了……”

　　看到周宣这一盘子的杯子，与昨天的小碗相比，可是小了许多，杯子里黑汤汁也少了许多，不过众人都有些好奇了，周宣虽然像说笑的语气，但事实上，他煲的这汤确实有奇特的效果，开始还在想着，是不是太高兴的原因，但太高兴，太兴奋，那也不可能会在一夜之间少皱纹，白发变黑发，这样的奇事，确实还一时间无法相信。

　　不过也找不到别的理由来说明，这时周宣一说起，傅玉海，周苍松夫妻等倒是有些相信了，而傅盈和傅天来祖孙两人却是肯定相信就是周宣做出来的，只有她跟爷爷才知道周宣的奇特之处。

　　周宣把盘子在桌子上放下来，这次不用他劝说，一家人便嘻嘻哈哈的各自端起来喝了，傅玉海和傅天来父子两甚至还喝了两杯！

　　周宣自然不反对，杯子本来就有多的，多的才拿给那些保镖们喝。

　　把杯子里的黑汤汁喝了，傅玉海才问道：“周宣，你这汤里是煲的什么东西啊？祖祖的头发都变黑了，这眼睛也不花了，走路也不抖了，奇怪得很呢！”

　　傅盈和傅天来也是奇怪的盯着周宣，因为他们知道周宣虽然有异能，但也不容易做到这一点，要是能做的话，在一年前就会做了，又怎么会等到今天？

　　以前是知道周宣有治病的能力，但要把他们变得年轻，这种能力似乎是没有。

　　周宣笑了笑，然后说道：“祖祖，这其实不是我的功劳，是您老自己的功劳哦！”

　　“哦？……那又是什么原因？”傅玉海看着周宣很是不解的问着，周宣说的话让他有些糊涂了。

　　“祖祖，我跟您说……”周宣左右瞧了瞧，见没有外人，当即把脸凑近了，对众人小声说道：“爷爷，祖祖，我跟你们讲，我这汤里煲的东西，可是在后院墙角里挖出来的千年何首乌，你们可千万不能说出去了，后院里还有四株，我已经挖了三株了，今天煲的这个个头大，昨天挖的那两个都是小的，剩下的四个也都是个头大的，这东西可是拿钱也买不到的啊！”

　　傅玉海傅天来都是张口惊讶起来，尤其是傅玉海，呆了一阵子后才问道：“是千年何首乌吗？可这宅子我才买四十年不到呢，听说这宅子的建筑年龄也只有四十多年，我们家买过来的时候，这宅子还很新的！”

　　周宣也呆了呆，这个问题让他说的话矛盾了，抓了抓头，然后直是苦笑，不知道怎么解释。

　　傅天来倒是赶紧给他解围了，笑道：“爸，周宣这是打个比喻罢了，那东西肯定是何首乌，估计千年是没有的，但几十年肯定是有的，何首乌这种灵药植物，本就是难得一见的东西，有特殊的功效也是正常的，否则它怎么就不像青草白菜一样，到处乱长呢？”

　　傅玉海点点头，然后说道：“既然这是何首乌，那我得好好看着，等到煲汤的时候再挖出来，一颗一颗的用，最好不要把它全部挖出来，免得断了生气！”

　　说着傅玉海就抱着小思思要到后院里去瞧瞧，周宣担心，赶紧把剩下的汤让傅盈送出去给那些保镖喝了，自己紧跟着傅玉海过去。

　　因为灵药存在，千年何首乌的药性强烈，又生长了这么多株，引来毒物的馋涎，周宣走近了就受到它们的攻击，要是换了傅玉海，可是避不过。

　　傅玉海走在前面，周宣跟在后面，一边赶紧运起异能探测，那几株何首乌生长的地方，果然又来了四五条毒蛇，经过周宣吞噬了那么多，这附近的毒物量少了许多，这些毒物通常都有领地的习性，就跟野地森林一样，一山不能容二虎，便是那个道理。

　　不过这儿到底是城市中心，即使有毒物，那也是比较少的，经过周宣的转化吞噬，这一带的毒物几乎就被灭了个干净，这也算是周宣做了一件好事，毒物毒性太强，对人的威胁可是极大的。

　　当然，周宣也有些奇怪，这里明明是市中心，就算再有毒物存在，又怎么会有这么多？到处是钢筋水泥设施，它们的生存地点可是不多，只要一露面，那就是人人喊打的局面！

　　周宣又赶紧运异能把这几条毒蛇转化吞噬了，等到傅玉海到了的时候，已经没有危险了。

　　傅玉海脚步轻灵，根本就不像是一个一百零二岁高龄的老人家，那身手步子，比五六十岁的人也不差。

　　来到后院的墙角边，这里昨天周宣便指给他看过了的，不过昨天没怎么在意，现在却是心喜不已，当即把抱着的小思思递给周宣抱着，他扒开兰草，到里面将那四株仅余的何首乌植苗细细的观看检查。

　　当然，傅玉海也没见到过何首乌植株的样子，只是现在细细的看起来后，确定没有见到过，再慢慢回忆起以前的事来，虽然记不太清楚了，但估计还真有可能是那时自己在武馆那儿弄回来的何首乌种子长出来的。

　　听到周宣说了，这四株个头大，又想到昨天喝过的汤汁令他今天的变化，这东西可是宝物，真正是拿钱也买不到的好东西，得好好守住。

　　傅玉海检查好后，又钻出来把兰花草弄来遮挡住何首乌，最后又抱回小思思，在这里欣赏风景。

　　周宣看着高高的院墙，这院墙做得如此牢实，那些毒物又是怎么样进来到的？很是奇怪，这绝不可能是从大门，或者是爬高院墙翻墙进来的。

　　周宣一边看，一边又运起异能到处搜索着，从那些毒蛇残留的痕迹中，周理慢慢从花草丛找到一个下水道口。

　　这个下水道表面是用塑料格子拦住的，只是有一个地方破损了，有小碗大的一个破口，里面的管子并不太大，直径看得到，只有三十厘米的样子，大的动物还来不到，只能是些个头较小的，蛇虫鼠蚁倒是没问题。

　　周宣当即运起异能探测着这个地下管道，出了院墙后，在马路地下约有五米深了，在某些地方还深一些，延伸向傅家宅子的西南方。

　　过了两百米的距离后，周宣便测不到了，想了想，反正闲着没有别的事，不如去走走看看，探测探测这些毒物的来源，傅玉海老守在这儿，还是有些危险，干脆去把这个源头找到并堵住了，省得担心。

　　周宣从前院子出去时，保镖们都已经喝了那一杯黑汁汤，昨天那一小碗让他们身体都有意想不到的效果，本已奇怪欣喜，而西方人的生活本来就很少有中式大补汤一说，傅家因为本来是华人，有这个喜好并不奇怪，而今天听说周宣又熬了大补汤，虽然味道不怎么好，但这些保镖可是争抢着就喝掉了。

　　周宣要出去游玩，他们便恭恭敬敬的送出去，又问要不要他们带着去，周宣赶紧摇头，说是不干什么，就在外边独自转一转就行了。

　　从西南方向走过去，周宣探测着地底下的管道，慢慢走过，几乎走了几条街道，走出都有好几里路了，这么远的距离，那些毒物又是怎么嗅到何首乌的味道的？

　　看来动物的本领还真不是人类轻易弄懂的，人类的智慧虽然最高，但某些动物单方面的本事却是远比人类要强。

　　在有一些管道中，又遇到几条跟着爬过来的毒蛇，周宣也一并将它们转化吞噬了，一条都不留下，直到随着那条管道到了一栋别墅旁边，管道分岔，要是换了普通人，那就不知道到底是哪一条管道了，因为这里分岔的管道有七八个之多，但周宣的异能能探测到残留的影像，找一些毒虫蛇蚁的路径自然不是难事。

　　一探测下，目的地却就是这栋大别墅，在别墅的前院中，至少有十二名有枪的鬼佬守着。

　　周宣一下子就奇怪起来，虽然说在这个国度里，持枪是合法的，只要你有持枪证明，每一个人都可以合法拥有枪支，但这里显然有些诡异，当即又运起异能探测里面。

　　这一探，周宣顿时脸红起来，在别墅里面的室内游泳池中，几个裸男和十几个金发美女在嘻戏，动作实在恶心，十几个人全都是一丝不挂的。

　　而在别墅的其他地方，周宣又探测到还有不少持枪的保镖，以及毒品，当探测到二楼的时候，周宣忽然发现，在一间极其奢华的卧室中，一个极是漂亮的金发碧眼的美女被锁住在一张大床上，四肢分开成一个大字，手脚各自用了手铐锁在床边上的木栏上，无论她怎么挣扎，都是于事无补，挣脱不了。

　　周宣就有些奇了，这个女人看来应该跟楼下游泳池里的那些女人不一样，要是她是自愿的，为了赚钱，讨好男人也正常，就算再变态的男人也不会把女人独自锁在大床上扔在这儿，看来有些不一般。

　　周宣想了想，这别墅里的人太危险，至少就有二十多个持枪的男子，搞不好这里的主人就是黑社会里的大毒枭，或者是黑帮头子，自己没必要去得罪他们。

　　当即就要转身离去，不过走了两步，却又想起自己来的目的，不是为了寻找那些毒物的踪迹吗，既然找到了这里，怎么不再查查那些毒物在哪里呢？

　　一想到这个，周宣赶紧又回身，沿着院墙往后院方向走，院子里都有保镖守着，好在周宣异能探测的距离远，离了院墙也有五六十米远，那些保镖也不怎么注意。

　　在后院的一处超大的地下室中，周宣终于探测到了，几个数十平方大的铁丝笼里，关着数以千计的毒物，有毒蛇，蜈蚣，蝎子，全都是毒性很强的种类。

　　周宣在其中一个铁笼子的一个角落里探测到，那个地方破损了一个口子，似乎是生锈了，又拖动笼子而引起的，口子并不大，只有酒杯大小，不过足够蛇类爬出去了，而这个笼子里面关的也全是毒蛇，逃出去的并不是很多，这笼子中仍然有数百条毒蛇，逃到傅家的那个院子里的，只是少数，又都给周宣给整治了。

　　其实这主要还是何首乌的气息从那管道中传出来，引起这些毒物的趋赴，要不是那些气味，这些毒蛇不想爬动，关在笼子中，早没有精神。

　　周宣不知道关了这么多毒物是干什么，这许多毒物，他也不忍心全部转化吞噬掉，其他笼子里的毒物对傅家又没有威胁，就这一个笼子有个破口。

　　周宣在院子外边的一丛花坛处思索着，想找个方法，要进去不惊动这些人，他也不是做不到，只是觉得没必要，有可能会引起警觉，惹出什么后遗症就没意思了，来纽约就是想安安静静的生活，不想再惹事端，反正一家人又不会缺钱花。

　　嗯，还是回去用些泥土把那个管道口堵实就是了，这里毒蛇太多，就这样把它们整没了还是有些不忍心。

　　准备回去，不再理会这里的毒物，包括二楼房间里那个被锁住的女人，都不再去想，谁去管他们的恩怨呢，他又不是警察，也不想当英雄。

　　不过正准备走时，别墅前面开过来一辆小车，周宣赶紧弯下身子停下来，那辆车开进了院子里，保镖们把车门拉开，从里面下来三个男子，然后又把车尾箱打开，从里揪出来一个手脚都被反绑，眼蒙黑布，嘴也给胶布贴住了。

　　几个人叽叽咕咕的说了起来，周宣一句都听不懂，想了想，便按下了手腕上的语言交流器，选择了这别墅里的全部人作为交流对像，因为这些人估计都是说同一种话。

　　周宣随即便能听懂这些人说的话了，其中两保镖揪提着那个被绑的人到了游泳池边上，对其中一个男子说道：“老板，我们已经将马克逮回来了，老板要怎么处置？”

　　这两名保镖一边问着，眼睛却是瞟着那些裸体美女。

　　那个男子哗啦一声，从两个美女的揉捏中站起来，眼睛里尽是凶戾气，盯着那个被绑住的男子瞧了瞧，挥了挥手，那两个逮他的人当即把黑布和胶布扯掉。

　　那个男子眼睛被光线刺到，有些不适应，过了一会儿才看清眼前的情况，一看之下，脸色大变，赶紧求饶道：“马克先生，我是冤枉的，我真的是冤枉的，求您放了我吧……”

　　那个叫马克的男子在水中捋了一下额头的发丝，然后淡淡道：“既然你是这样的解释，那我也就不用多说了，你也知道，我生平最恨的是什么！”

　　马克说完把手再挥了挥，两个保镖拖着他就往外去，那男子吓得拼命大叫，“马克先生，饶了我吧，饶了我吧，我都说我都说……”

　　马克再招招手，那两名保镖又把那人拖了回来，扔在池子边上，马克毫不掩饰的挺着他的裸身，抚摸着左手中指上的一颗钻戒，然后慢慢说道：“说，警方的卧底到底是谁？”

　　那男子脸部的肌肉都直哆索，好一会儿才咬着牙说了出来：“是……是罗娅……”

　　马克嘿嘿一声冷笑，过了一阵然后才盯着那人古怪的说道：“你知道吗，罗娅……你说的这个美妞此刻正给锁在我的大床上，嗯，是该享用享用了！”

　　马克一抬手，在池子边上的保镖当即递上一条浴巾，马克从池子里爬上来，用浴巾围在下身上，然后一摆手，径直往楼上而去。

　　那两名保镖当即拖了那人又往后间而去，那人吓得大叫：“马克先生，马克先生，您不是答应放了我吗？我已经给您说了啊！”

　　马克在楼梯上停下了脚步，然后说道：“我什么时候说不杀你了？你知道我最恨什么吗？我最恨就是背叛！”

　　两名保镖不再迟疑，拖起那人就往后院去，到了地下室边，直接往里拖进去，周宣在外面探测后，吃了一惊：难道这两个保镖要把他扔进蛇笼子里？

　　果不其然，这两个保镖还真是把那人扔进了蛇笼子里，转瞬间，受到惊吓的毒蛇纷纷咬住那人的身子手脚，没有一会儿，那人便毒发身亡。


第637章 异能再度进化

　　周宣也没有出手救他，反正不关他的事，再说这个人两边都出卖，不值得他救。

　　而马克一个人到了楼上的卧室后，望着大床上的美女，嘿嘿笑道：“罗娅，你的线人已经被我丢到蛇笼里喂毒蛇了，你呢，我可舍不得，如此诱人的美女，不享受享受太可惜了！”

　　罗娅狠狠的挣扎了一下，不过无论她怎么挣扎，都没办法挣脱。

　　马克嘿嘿狂笑道：“挣扎吧，始劲挣扎，我就最喜欢上野蛮劲的女人，那才够味道，你放心，上完你，我再给你拍一部你跟我喂养的狼狗的人兽性爱剧，然后我会把沉到大西洋底的！”

　　罗娅听他说得恶毒，也不禁害怕起来，这个马克的恶名让她相信，他所说的一切都会是真的，他完全做得出来，对于他来说，这样的行为还只是家常便饭！

　　周宣在院子外面听到这个马克把杀人的行为说得那么轻描淡写，也不禁皱起眉头来，只是又见到马克忽然间把浴巾扯掉扔了，整个身子一丝不挂的现在罗娅面前，特别是胯下那根丑陋的东西很是恶心。

　　马克狞笑着抬脚往床上踏去，罗娅顿时惊怒交集，不过又能有什么办法呢？除非有奇迹出现，否则没有谁能救得了她。

　　不过奇迹在这个时候还真就出现了！

　　马克伸脚踏在床边上刚要上床时，却忽然定定的不动，罗娅以为他又要玩什么花样，咬着牙盯着他，但马克连脸上的表情都没再变动一下，身子也是一丝不动，只有那一双眼珠子还在略微转动。

　　时间静止了几秒钟，罗娅才发现有些不对头，马克不像是要对她玩什么别的花样，而是好像出了什么问题。

　　罗娅又挣了挣，手脚上都“叮叮”几声响，手铐全部都齐腕断掉，禁不住吃了一惊！

　　刚刚她还在拼命挣动，那四副手铐越挣越紧，根本就没办法挣掉，但现在突然间断掉，可就奇怪了，罗娅坐起身上，看了看那手铐，确实是断掉了，难道是次品货，刚刚给她一阵挣扎就弄得要断了？

　　有些不可思议，不过既然能脱掉，那也是她想要的事，不用想便即弹起来，准备逃出卧室去，但又想了想，回身又猛的一脚踢在了马克的下身中，这一脚用力极猛，似乎听到了某些东西的爆裂声。

　　马克脸色顿时痛苦不堪，身子也给罗娅这大力一脚踢倒，不过倒下地后仍然是一动不能动，罗娅就奇怪了，这马克是不是被哪个高手给用麻醉枪击中了？

　　应该是吧，应该是有一个高手解救了她，只是现在她也不知道这个人在哪里，还是逃出这个地方再说吧，马克的保镖都有二十多个，轻重武器都有，不是容易对付的。

　　不过罗娅没想到的是，她跑下楼，遇到的那些保镖却全都是定定的不动弹，想必都是给那个救她的人做的了。

　　从楼上到楼下，再到花园子中，罗娅看到有十八九个保镖，都是如同木偶一般，全都是一丝不动。

　　罗娅很是惊奇，也搞不清楚到底是怎么回事，一直跑到花园院子外边，也都没见到有一个人阻拦她，其实别说阻拦，就是连一个会动的人都没见到，在院子外边时，还是回头望了望这边，却在眼睛一瞬间瞄到院墙外边的树木边有一个黑头发黄皮肤的东方人，不过那儿离这别墅有一百来米远，有些无关紧要，估计是过路的人，这么远也不可能知道这别墅里发生了什么事。

　　罗娅也没有疑惑他，又在惊急之下，还是急急的跑出去，这儿实在危险，她还有些惊魂未定。

　　周宣刚刚是被罗娅瞄了一眼，心里一跳，好在罗娅半点也没怀疑他，一眼扫过便即过去，接着急急的跑掉，这才安心的离开这里。

　　没什么事，周宣沿街闲逛着，也没觉得有什么东西要买，又没有熟人，转了一阵便即回家，回了家后又到后院子里把那管子堵了，傅玉海还真是时不时的检查着，很是关注。

　　这时再没有毒蛇毒虫到来，也没有别的人知道，就是傅家的那些保镖和王嫂都不知道，他们喝的东西就是这院子里墙角边生长的东西。

　　周宣又探测了一下那些何首乌，还在生长当中，土里面的茎实又略大了一些，想了想，又凝聚了一些异能，然后灌注于四株何首乌中，等到明天再看看会长到什么样子，要是用异能来激发这些植物生长，能起到大作用的话，不如以后就弄一些好东西来养养看，比如人参啊，灵芝啊，等等最珍贵的药材，在家里闭门养灵药，可是比在深山里寻找要好得多。

　　这一晚，傅家众人没有再像头一晚那么兴奋，傅玉海也恢复了往日的作息时间，只是在房间里增加了一张小床，把小思周放在他房间里陪他睡，老爷子高兴得很。

　　这一晚，周宣在睡梦中醒来，陡然间觉得左手腕中的丹丸有了些变化，似乎跟他身体的联络更强了，颜色也有些变得更金黄。

　　周宣看看还在熟睡中的傅盈，脸蛋俏丽白晰，皮肤的润滑更胜以前，心里一动，搞不好是今天喝的那个何首乌汤起了作用吧，今天那汤可是他用异能增长过后的千年何首乌，而头一天的只不过是只有三十多年的何首乌，效用应该是差距很大。

　　看了看时间，才凌晨四点，到天亮还有些时间，但是精神状态实在太好，睡也睡不着，体内的异能又似乎像装满了的水壶一般，有种要满盈出来的感觉，当即伸手一指，把桌子上的几只玻璃杯子转化为黄金杯子，在夜光下，这几只黄金杯子闪动着异样的光茫。

　　周宣能明显的感觉到异能更进化了，在量上，他的异能似乎已经达到了顶点，因为能从太阳能量上直接吸收转化，取之不尽的能量，让他的异能达到了一个顶峰，但质的上面，却是没有多大进展，不过现在却是感觉到，异能纯净到极点，以前就好像是黄河水一样，有些浑浊，虽然庞大，但现在这一河之水似乎都变得清澈透顶，一丝杂质都不带，仿佛万里无云的碧空一般，清澈得那么可爱。

　　周宣也不知道异能进化了，会有什么样的奇异效果，不过目前他的异能已经足够了，没有像以前那样依赖异能，所以也不追求异能的质变。

　　不过反正现在也没有别的事，周宣便运起了异能凝成束探测着，这一试便知道纯净了的异能是真的进化很大，凝聚的异能现在能达到四百米远，这让周宣有些吃惊！

　　以前的异能每一次增涨，那进步都是有限的，之后异能探测的距离，也只有凝成束后才可以探测到两百米左右，而这个距离也成了他最长的时间段的能力范围，到了以后，周宣甚至觉得这就是他的极点了，以后也不可能会再突破。

　　不过现在却是进化了，而且增加的能力也让他想不到，一次增涨到了一倍，异能能探测到四百米的距离，这实在是太惊人了，可以说，以他整个人为中心的话，他前后左右的距离加起来可以探测到八百米，这已经接近了一公里的范围，无论有什么阻隔，在这个距离中，周宣都可以对在这个范围以内的任何东西进行完全控制，想你死就得死，想你生就可以生！

　　能量有这么大的增长，周宣也不知道其他的能力会有些什么样的不一样，不过现在都测试不到，比如他能在水下潜到多深的极限，以前徒手时，是可以潜到一千米的深度，而现在，可以潜到多深？

　　想必是有增加的，再看到桌子上自己转化的几只黄金杯子，又想到，那如今自己转化的黄金杯子，不知道可以保存几天才会转变回来呢？

　　好不容易挨到了天亮，傅盈还在熟睡中，周宣也不打扰她，悄悄起身，然后到院子里去看了一下，四株何首乌土地里的果实已经又长了几十公分长，也越发的让周宣感觉到对异能的吸引！

　　院子里的空气又极为新鲜，周宣索性便坐在傅玉海的躺椅上，吸收着新鲜空气，又把异能尽情的放松探测出去，漫无目的让它们散乱着。

　　到八点半快到九点的时候，家里人几乎都起来了，今天的傅天来和傅玉海都注意了些，在卫生间里洗涮后便兴奋的下楼来。

　　在客厅里，两父子都是兴奋之极的相互瞧着，今天的样子更是搞笑，傅天来和傅玉海的白发都完全变黑了，脸上的皱纹少了很多，皮肤也光滑了，就是傅盈也有些傻傻的盯着爷爷和祖祖发愣！

　　这两个老头子根本就看不出来是一个七十多，一个一百零二岁，现在看起来，傅玉海好像只有六十的样子，而傅天来好像才四十带点，在傅盈的印像中，他就跟爸爸傅珏一个样，两人或许叫成兄弟还更像样些。

　　周苍松和金秀梅夫妻也都发了傻，两人也显得年轻了二十年，皮肤光滑了，皱纹变少了，白头发变黑了！

　　王嫂进来也是傻呆呆的，她快五十的面容，今天看起来就跟个三十岁的女子差不多，现在这时候，大家可以肯定，这些奇异的效果，肯定是周宣煲的那汤弄成的了！

　　王嫂把盘子端到桌子上，然后说道：“老爷，盈盈小姐，姑爷，亲家公老爷太太，这是昨天孙姑爷熬汤后剩下的渣汁，孙姑爷让我又加了水重新熬了一次，看起来是淡了一些，我把汁汤倒了出来，当早点饮料吧！”

　　虽然味道跟早餐奶或者饮料差了远了去，但大家却是毫不犹豫的都端了起来，一口喝干了。

　　把杯子放下后，傅天来发愁了，说道：“周宣，你这大补汤也太厉害了吧，这下可好了，搞得我都不敢出去了，搞不好公司的人都会认为我是假扮的呢，十多年都是白发形像，谁知道现在头发完全变黑了，关键是脸上的皱纹也没了，谁还当我是傅天来啊？”

　　傅玉海也是愁眉愁眼的说道：“盈盈，还好你们都在家啊，知道我还是祖祖，要是你们都不在家，我们却又变成了这模样，你回来还不把我当成你爷爷啊？”

　　说到这里又摇了摇头，道：“当成你爷爷都不会，你爷爷可是满头白发，现在你祖祖连头发胡须都变成黑色的了，这可怎么见人啊？”

　　傅天来老父子两个都愁了起来，周宣不禁又好笑又无奈，这在平时吧，别的富豪，又有谁不想这样呢？这可真是花钱都买不到的东西，以这个效果，那些超级富豪们便是花上过亿的钱也愿意来买这个东西啊！

　　傅盈也是苦笑着摇头，说道：“爷爷，祖祖，要是我爸妈和二姑回来，他们保准不认得你们了，搞不好二姑会把爷爷当成我爸！”

　　傅天来呆怔了起来，好半天才嚷道：“周宣，我不管了我不管了，公司我是不去了，你自己去管理，我去了还不得被笑话死，而且还得给保安部审核身份，这……都是你惹的，我是真不管了，以后就在家跟你祖祖游山玩水了，免得给别人笑话！”

　　周宣张口说不出话来，这倒好，把家里人都整得年轻了，但却惹了一身骚。

　　傅盈笑吟吟的抚着脸部，笑道：“爷爷，反正我是不管的，我也不是那块料，有两个孩子就够我受的了，周宣，你这大补汤真不错啊，再熬点出来，比我买的什么化妆品都要好！”

　　周宣苦恼了一阵，然后说道：“煲汤的事，我没问题，再给你们煲几天都可以，不过上班的事，爷爷就不要难为我了，我也不是那块料，我对管理不感兴趣，我喜欢自由自在的过日子！”

　　傅天来笑笑道：“知道啦，刚刚是吓你的，在你们回来的第二天，我便到公司安排了，之前便请了职业经理人，我基本上是不管公司的事务了，否则这几天哪里轮到我不闻不问的？”

　　周宣这才放了心，然后自到后院里把何首乌再挖了一棵出来，洗净了再煲汤，这样子，两天一颗，一个星期后，这四颗千年何首乌都给煲汤喝尽了。

　　不过傅天来和傅玉海的容貌倒是没有再发生大的变化，周宣估计这也许是跟他的异能一样，激发改善过后，如果再用异能，就没有什么效果了，这何首乌可能也一样，前面那株变成千年的煲汤喝了后，效用已经达到了极点，后面的四颗只起到了巩固的作用，再增强的效果就没了。

　　这也有可能是这样的，否则的话，以周宣的能力，只要找到人参或者何首乌的种子，那他就能再培育出来，那样的话，就是说他要多少就可以弄多少出来，如果每一颗何首乌都有那个效果，那岂不是得把人返老还童后再变成婴儿返回得没了？

　　家里其他人虽然没有多大的益处，但周宣却感觉到他自己的却是更加不同了，异能纯净得像最好的玉一般，化成暖流，又透明又无半分杂质，纯净到无法形容的地步。

　　这一个多星期都把心思放在了那何首乌身上，不过煲汤煲完了，也就没牵挂了，就是傅玉海也不关注了，反正那儿都没了，也用不着关注。

　　不过周宣偶然间在起床的时候发觉桌子上的那几只在一周前转化的黄金玻璃杯却还是金光灿灿的，丝毫没有变化，不禁吃了一惊！

　　以前他是明白的，自己的异能只能将转化为黄金的物质以黄金的成份稳定二十四小时左右，在一天之后，就会恢复原样。

　　而这几只杯子，从那天凌时晨转化后，一直到今天，确切的说，时间是已经过了八周天了，已经有一百九十二个小时了，这么长的时间，那杯子依然还是黄金的成份，没有转变回玻璃杯的模样！

　　周宣这才觉察起来，前面是没注意，这一注意，倒是觉得惊讶，不知道自己的异能可以把物质转化为黄金过后有多长时间。

　　现在可以肯定的是，八整天都不会变回去了，周宣也不觉得惊奇，也不觉得激动兴奋，又不缺钱，就算转化为黄金后不再变化回去，那也没有什么好激动的，黄金值钱吧，可也不能当饭吃，在某些时候，确实是有价值，但对于周宣来说，现在的价值并不大。

　　当然，这只是周宣恬静的想法念头，要是换了地球上的任何一个人，都会欣喜若狂，如果能把所有的物质都转化为黄金，那他毫无疑问，就是天下间最有钱的人了，任何一个超级富豪华都比不了他，做什么生意都有风险，都有可能会赔会赚，但只有黄金这个东西，是目前世界上最保值的东西。

　　基本上可以说，黄金是历来，也是现在最好的最能保值的东西，要是有那么一个人能点石成金，那还有什么人能有他这样的赚钱能力？

　　周宣不知道能将转化的物质能维持多久，不过现在他也没有心思去想这件事，不如到市场上去看看，能不能买到些什么参，灵芝之类的种子，要不再培育一些别的药材。


第638章 黄金储备

　　千年何首乌煲汤喝完了，周宣自己也觉得异能进化到了极点，心境也平和得多了，如同老和尚的心态一般，似乎看什么也激动不起来。

　　又过了一周，周宣发现那几只黄金玻璃杯依然还是金灿灿的，没有变转回来，这倒是奇了，难不成他现在转化过后，已经永久成了黄金的了？

　　要是这样的话，那他就当真成了这个世界上最富有的人了，其他的富翁无论多么会赚钱，也不如他随手一点，把物质转化成黄金，要多少有多少，应有尽有的，又有谁能敌得过他？

　　只不过周宣还是不确定到这异能转化的黄金能维持到多久，如果不是永久性的，那就大打折扣了，就跟你有很多钱，但到后来，你却发现你的钱全是假钞一样。

　　后院子的何首乌也没有了，周宣又检查了一遍其他的地方，也没有再发现到有价值的东西，傅天来和傅玉海两父子跟返老还童一般，头发胡须全变黑了，而且皮肤也光滑起来，表面看起来，两人分别都好像年轻了三四十岁的样子，搞到他们两又欢喜又发愁，不敢也不愿出家门了，怕被人认出来。

　　其实王嫂和周苍松夫妻都同样变年轻了些，不过因为他们本身的岁数不是过大，五十多岁的人看起来如同三十几岁的大把人在，这倒不是很奇怪，何况周苍松夫妻又没有几个人认识。

　　周宣倒是没所谓，傅盈变化不大，本来就是那么漂亮的一个人，只是皮肤水色更靓了一些而已，大致是看不出来的，周宣的区别不大，但他自己是明白的，异能进化变化大，纯净精纯。

　　又在一周后，周宣原想商量着去旅游一次，但纽约发生金融危机，华尔街股市大跌，进而引发全球恐慌。

　　这都是美债惹的祸，美国人都是靠借债度日，先用未来钱，国家欠债多达十几万亿美金，股市大跌之下，傅氏财团也不能幸免，首日便跌了百分之七点五，直接便蒸发了二十几个亿。

　　傅天来躲在家里，电话却是不断，让他焦头烂额的，而傅氏集团的股份，傅家占有百分之三十九，是最大的股东，但危机引发了抛售，傅氏帐面上的流动现金不足十五亿，在这个时候，各大银行都是自顾不瑕，在这时，想要贷款，那也是难上加难。

　　傅天来急得坐不住了，还是把周宣和傅盈两人叫到书房，单独谈话。

　　周宣眼见傅天来眉毛都皱到了一起，当即问道：“爷爷，什么事？有事就直说吧，我们是一家人，有困难也不是您一个人的事！”

　　有周宣这句话，傅天来心里也舒坦多了，至少周宣并没有一张口就是推开不理，想了想便说道：“周宣，盈盈，你们爸妈在欧洲的投资也抽不开身，而且状态并不理想，美债引发的金融让全球动荡，我们傅家也不能脱身，目前市面已经大量抛售我们傅氏的股票，就今天一天，就蒸发了二十一个亿的现金，如果发生提坦封盘，那就危险了，如果要以现金来反收购股票，那我们至少还要收购百分之三十的股份才能勉强止跌，这还只是乐观的估计，要是情况坏的话，数字会更大，但就这百分之三十的股份，我们就需要拿出一百五十亿美金的庞大数目，这当然是不可能的，我们目前的帐面现金只有十四亿多，情况是很危急的！”

　　周宣一怔，想了想，然后说道：“爷爷，我手上有一百二十亿人民币的现金存款，您拿去用吧，我再想想法子！”

　　傅天来摇摇头，叹了一声，又说道：“你的钱不足二十亿美金，普通的事，当然是足够了，但现在，还是差得远，杯水车薪，无济于事，说不定把你也套进去了，我想说的是，周宣，你能不能先代任公司的首席执行董事，看看可不可以找到解决的危机？”

　　周宣一怔，然后摇摇头道：“那不行，爷爷，不是我不想替家里分忧，而是我根本就没有那个能力，公司运转和前进的方向，我根本就不能把握，这事我真的办不到！”

　　傅盈也是焦愁不已，她虽然不愿意，但也知道，傅氏集团就代表了她一家人的利益，如果公司没了，爷爷祖祖，又怎么能好过？她又怎么能好过？虽然说再不想这些事，但一家人的安宁详和，那也是基于傅家财富的基础上的。

　　“周宣，要不，你就试着去上几天班，看看能不能把公司解困！”傅盈这样说是因为周宣的能力，也许在这个时候就起到关键的作用。

　　不过周宣还是摇头，不是他不想替家里解困，是他真不懂而且你突然进入一家大公司，本身什么都不懂，又凭什么去管理，管理一间国际大公司，靠的是经验和能力，这两方面，他一样都不占，唯一有的是特异能功能，这管理公司又不是跟人打斗，要是打架当保镖，他还能出一份力，还有那个把握，做一个大公司的高层管理，他没那个本事！

　　而他的钱又不够解救傅氏公司于危难，在国内，其实不只是国内，在世界任何一个地方，他所拥有的钱，都够他们一家人奢华的生活一辈子，但要解救傅氏集团，那就远远不够了，傅氏可是世界排名前十的超级富豪，他的钱，还是不够看！

　　想了想，周宣忽然问道：“爷爷，去公司任职，我干不了，不过我有个主意，不知道行不行得通？”

　　傅天来诧道：“什么主意？你说说看，只要能救得公司就是好主意！”

　　周宣点点头，然后回答着：“现金我是没有那么多，不过我能拿出不限量的黄金，用黄金能不能解除公司的困境？”

　　傅天来一怔，当即说道：“黄金？如今美债引发的危机，所有都在跌，就只有黄金储备在猛涨，这可是硬通货，有句话叫做太平盛世玩古玩，灾荒乱世买黄金，应付通货膨胀最好的方法就是买黄金，如果你有大量，且数值超过我需要的数目价值的黄金，那自然能解除我们的危机了，而且可以把被低价抛出来的股份收购回来，这可是最大的好处，当然，回购公司的股份止跌，至少都得花一百五十亿美金以上，如果跌得猛，那还需要更大的数字，如果有黄金储备的话，那也需要两千吨以上，两千吨的黄金价值两百亿美金左右，两千吨啊，哪里又能找到这么大数量的黄金？”

　　周宣沉吟了一下，看着傅天来和傅盈都愁眉苦脸的样子，当即又说道：“爷爷，盈盈，你们都别急，爷爷，我再问您，如果这个时候，把咱们傅氏的股票全部购回来，那需要多少钱？”

　　傅天来吃了一惊，傅氏只占全股份的百分之三十九，剩下约有百分之六十一的股份，这些股份价值约在五百亿之间，即使现在股价大跌了百分之七点五，那价值依然有四百七十亿左右，这么多的现金，怎么凑得出？

　　想了想，傅天来才忧心的回答道：“现在股价跌了，但也还要四百五到四百七十亿之间，我也联系过关系较好，且长期合作过的几间银行，但都遭到回绝了，在这个时候，银行也是自顾不瑕了，别的伙伴公司，以及朋友，差不多都是一样的，在这个阶段，没有哪一家公司是可以幸免的！”

　　周宣倒是放心了，当即笑笑道：“爷爷，如果我给你一万吨的黄金，能不能解决问题？”

　　“一万吨？”傅天来吓了一跳，当即说道，“一万吨的黄金最少值一千亿美金，解决我们傅氏的危机，有五千吨足够了，一万吨的话，还能兴风作浪，大捞一笔，可这一万吨的黄金，你又从哪弄来？就算是石头，那也需要一百辆大卡车才装得了！”

　　因为黄金的质量比石头要大，相同的体积，重量要大得多，所以实际上，装载六十吨的大卡车，如果装黄金的话，能装载三四百吨，但估计是拉不动的，数量上能装那么多。

　　周宣笑了笑，看了看房间的家具，手一指，马上把这些家具转化为黄金，刹时间，一屋子就变得金灿灿的。

　　傅天来一呆，然后醒悟过来，赶紧又跑到边上将变成了黄金的家具仔细的检查了起来，看了一阵，可以确定，这些就是黄金。

　　傅天来是知道周宣有特异能力的，但却从不知道他能把物质变成黄金，傅盈倒是知道，但她也知道周宣的能力只能是将物体转化为能保持黄金质形二十四小时，二十四小时后就会转变回原样，如果是这样的话，那他们如果拿这样的黄金换来股份，那恢复为原来的模样后，是会出大问题的！

　　如果以假黄金出售，像这么大数量的黄金是根本不可能暗中交易的，出了问题，也许后果会比傅氏现在面临的危机更大！

　　傅盈就摇了摇头，但周宣却是定定的说道：“爷爷，这个黄金，其实我是想要多少就能弄多少出来，只需要守住这个秘密，不让外人知道就好！”

　　说完又扭头对傅盈道：“盈盈，我知道你在担心什么，你放心好了，我之前是只能将物质转化的黄金维持二十四小时，但这段时间以来，我将那院子里的何首乌煲来吃后，我身上的能力就进化了，现在我转化的黄金，我基本上可以确定，这些黄金是永久性的，不会再恢复过来了！”

　　傅天来惊得瞠目结舌，好半天才恢复过来，所幸这个人是他的亲孙女婿，他也知道周宣是有些特异能力的，只是以前确实不知道他有这个能力。

　　傅盈倒是惊喜起来，欣喜异常的说道：“真的吗？那真好了！”

　　周宣笑笑道：“我也是才弄清楚，一直也不是很明白，不过现在确定了，一年多以前，我拥有这个能力的时候，我就在想，为什么这个能力能转化物质为黄金，却又不能永久性的成为黄金，我那时以为是缺陷，是没有十全十美的事，但现在我终于明白了，这其实是异能没有达到最纯净的地步，这两天，我真的感觉到，我的能力纯净得像最透明的玉一样！”

　　在傅天来面前，他是知道周宣拥有特殊的能力，但都只是你知我知，从没有提起过，周宣这还是第一次在傅天来面前认真又明白的说起异能的事，可以说，他是真的把傅天来当成了最亲近的家人，再也没有任何的隔阂感觉。

　　傅天来惊喜莫明，好半晌才平静了下来，然后又问道：“周宣，那你说，要怎么来进行这件事？”

　　周宣摇摇头道：“怎么进行，我也不明白，爷爷，您先找一个仓库，往里拉会有一万吨黄金体型的东西，无论什么都可以，最好是金条或者是金砖模样的木片，因为木片质量轻，搬箱自然也就方便快捷，放到仓库里后，我就去把它们转化成黄金，不过做这一切工作，一定要隐秘，不能被人知道。”

　　傅天来当即点头道：“这个没问题，我做回那样的木质模具时，找外地的劳工，做成黄金后找保安公司，后面直接解押到银行，这个过程绝对隐秘，呵呵，这下子好了！”

　　傅天来笑了几声，然后又说道：“做这些行动还需要几天时间，就让我们傅氏的股价再大跌一些吧，等到跌到低价时，我们再全力收购，这样可以以少很多的现金量收购傅氏的股份，如果把全部股份都回收到我们手中，这当真会是一个奇迹了，在如今的资本市场，这样的奇事，还真没有发生过一次！”

　　周宣可不管资本市场怎么去运作，只要傅天来说没问题就好，把傅家的困难解决了才是大问题。

　　傅天来是真的心喜若狂，把傅氏集团的股份全部掌控在自己家人手中，那就是傅氏独资了，是属于傅家人专有的，也就脱离了上市股份的原则，这种事，在历史上还真没有出现过。

　　周宣又说道：“爷爷，这儿的地头您熟，这仓库和模具的事，您来办理，弄好后我再过去，我现在出去外面走走看，去那些华人药店看看有没有人参灵芝等珍贵药品，如果有的话，我买回来试试看能不能在院子里种植出来，钱赚多少我觉得无所谓，咱们家的钱，能用得完吗？用不完，所以还是想法给家人改善身体，让爷爷祖祖，爸妈都活得更长久才好！”

　　傅天来笑呵呵的直点头，周宣的意思他明白，也感觉到心热热的，这才是真的家人，想的不是钱，而是家人的健康长寿！

　　傅盈在家跟祖祖公婆一起带孩子，周宣一个人出去，傅天来想了想，还是随同保镖到发屋去将头发染白了，尽量恢复了一下原来的样子，这才到公司准备一切事务。

　　在这段时间之间，傅天来花高价请了一个资本运作小组，请职业经理人来做，他负责提供后备资源。

　　听到傅天来说能拿出一千亿美金的现金，那小组几个成员都惊呆了，现在能一下子拿出这么巨额数量的现金的，只有政府了，五百强的大公司市值超过一千亿的也有不少，但要他们拿出一千亿活生生的现金，就没有一家公司能办到！

　　而且傅天来的口气很满，似乎这一千亿并不是他的最底限！

　　有一千亿，让他们这些资本运作的高手来办，那简直就是小儿科，让人拿一千块去逼迫只有一百块钱的人，要是还逼不到，打不败，那就是丑事了。

　　周宣独自一个人出去，转过弯道，沿着唐人街最兴旺的街道走过去，准备找一些华人药店看看。

　　不过当周宣准备走另一条街时，身边“嘎”的一声响，停了一辆黑色的轿车，周宣偏头一看，车窗摇了下来，车窗里出现的是一张极为美丽的女子面孔。

　　周宣呆了呆，这个面孔很熟，怔了怔后才想到，这个女子就是前几天他在那栋大别墅里解救出来的卧底警察罗娅！

　　那个西洋美女，可是她怎么会来找自己呢？

　　周宣定了定神，然后问道：“小姐，你有什么事吗？我不认识你！”

　　罗娅叽叽咕咕的说了一大堆，周宣没听懂，但立即把手背到背后，按下了语言交流器。

　　罗娅又说道：“我想请先生单独谈一谈，可以吗？”

　　周宣这一下是听懂了，但仍然装没听懂的摇了摇头，不再理她，直接往前走，心里又在想着，可能是那天，罗娅回头无意中看到了自己一眼吧，否则她怎么会无缘无故的找到自己？

　　巧都不会有这么巧的事，事出有因，她能找上自己，肯定就是有所怀疑。

　　其实确实是周宣想的那样，罗娅是隶属于中情局的秘密特工，在卧底失败后，几以为她会被杀死，但又被救到了，回去后越来越想不通，然后通过某些权力调查了那天在那个地段的视频。

　　几个进出口道路处的探头录相显示，那天在那栋大房子外，最值得起疑心的就是周宣，其他在附近的几个人，罗娅也调查了，很直接就排除了，最后调查周宣时，因为没有周宣的身份资料，查不到他这个人，但从他回去的道路摄像头一直追踪过去。


第639章 沉江

　　从录相中追查到，周宣回到了唐人街里最有钱的首富傅氏的家中，有了确切的地址，就好查多了。

　　罗娅再针对个人的搜索，自然就很容易的知道了周宣的底细，是个刚到纽约的中国人，而且傅天来正在给他一家人办理国籍绿卡。

　　从她得到的资料中显示，周宣是一个绝不平凡的人，是傅氏集团庞大财富的法定继承人，而且他本身的财富也极为可观，这么一个年轻的东方男子，又有什么奇怪的地方呢？

　　罗娅又仔细回忆了那天的情况，后面又让特工暗查了那个毒枭的住处，在她离开后，毒枭上上下下所有人都恢复了正常。

　　这当然是在周宣离开的时候，把他们的冻结时间限定在了一个小时后，一小时后，他们所有人能够动弹后，并没有立即去追查罗娅，对他们来讲，罗娅并不是最大的威胁，而是那个暗中将他们所有人都麻醉的人，而且这个人，他们没有任何一个人发现到，在所有的探头录相中，他们都没能找出这个可疑的人，这让他们都无比的恐惧，究竟是个什么人？

　　除非那个人是隐形的，否则绝无可能在全方位监控毫无死角之下逃过他们的眼睛，但现在确实是没有任何发现，所以就让他们惊恐，如果得罪了这样的一个人，那后果实在是相当可怕。

　　罗娅同样是，那毒枭惊惧不已，是因为他们一点头绪都没有，而罗娅还好一些，到底还是查到了周宣头上，得到一些证实，虽然不知道周宣是怎么办到的，但周宣有八成以上的可能性是救她的人。

　　罗娅看到周宣毫不理会，又听不懂她的话，当即挥手让前边开车的同伴追上去，再追到周宣身边时，在车窗里把手枪抬起来，对准周宣就是两枪。

　　这是强效麻醉枪，因为知道周宣可能有些非常的能力，所以一连还开了两枪，这种麻醉枪剂量是对付野兽的。

　　周宣确实没想到她忽然间就动手开枪了，一开始也没有探测，否则是没有可能不被他发现的，没有防备之下，顿时中了枪，身子一麻，就在一偏，又还没倒下之际，罗娅已经开门迅速的窜出来，托着他身体就又钻回了车里，把车门一关，朝前边的同伴示意了一下，同伴开着车迅速离开！

　　周宣虽然忽然间遭袭，身子麻得一下，但随即运起异能就把身体中袭进去的麻药转化消失了，受到麻醉的部份位置也给恢复，实际上在罗娅拖他进车里后的一刹那，周宣已经恢复了行动能力，只是周宣并没有马上反击，想看看罗娅到底是什么意思，如果有恶意，那他也不客气了。

　　等到车开出了一程后，罗娅才说道：“周先生，我相信你能听懂我说的话，实在听不懂也没关系，我会找一个翻译过来！”

　　周宣不出声，但眼睛却是盯着罗娅，罗娅从周宣的眼神中隐隐有些察觉到，周宣是不是仍然还有行动能力？

　　虽然有些不相信，但罗娅还是起了警惕的心思，当即把麻醉枪再抬起枪口来，不过还没有动，手指便冷嗖嗖的，忽然发起麻来，一动不能动了，似乎是她反而给打了麻醉枪一般。

　　罗娅低低的惊呼一声，说道：“你……”惊呼了一下，却又把后面的话强行吞下肚去。

　　从这一点看，罗娅马上就肯定了，这个神秘的东方男子，就是那天救她的救命恩人！

　　因为那天她看到的情况就跟她现在所遇到的情形差不多，那些人都是无法动弹，任由她处置，只是当时她给吓坏了，不敢呆在那里，要是知道当时那些人的原因，当时就在别墅里好好的搜查检查一番，要是有确切的证据，就可以动手抓人了，但现在却又没办法了，因为没有机会去搜查，没有证据的话，又怎么可能进入得了那栋别墅呢？

　　好好的一个机会是给放掉了，但罗娅的注意力并没有在那毒枭身上，而是放到了救她的周宣身上，因为周宣所显露的太不可思议了，那天她并没有见到周宣的身影出现，但别墅里的人却是个个如木偶一样。

　　后来罗娅又想过，会不会是什么如“电磁波”一般的新式电子武器？但之后还是给排除了，因为电磁波武器是不分敌我的，要是那样的话，那她那天应该是一样的，不可能会例外，但例外了，那就说明，这个暗中救她的人是有选择的。

　　而现在在车上，罗娅就被周宣暗中控制了，而且她还不知道一点原因，周宣还被她打了两枪强效麻醉剂，如果麻醉无法控制他的话，那就更能证明了。

　　周宣可是真没想到，那天在别墅外无意救了她，本以为隔了百余米远，不可能给人发现，但他漏掉了纽约如天网一般的探头，在公共场所几乎全民被监控着，由此他的踪迹也就被罗娅发现了。

　　罗娅惊讶了一下，想了想，脸上的表情马上又平静了，因为她想到周宣应该不会伤害她，否则那天就不会救她了，虽然不知道是什么原因，但既然救了她，应该不会再伤害她，静了静便又问道：“周先生，可不可以请你单独聊一聊？”

　　周宣看了看前边开车的男子，然后不动声色的又盯着罗娅，罗娅当即明白了，马上对前边那个开车的男子说道：“琼……你下车，我要单独跟密斯周谈一谈！”

　　那同位点点头，然后找了一个地点靠边停下车，接着就开车走了，把车人都留下，很干脆。

　　等到那个同伴离开后，罗娅正要问现在怎么办，却忽然发现她的手脚又能动弹了，心中一喜，赶紧说道：“周先生，我想跟你谈谈，你说好吗？”

　　想了想又补了几句话：“得罪之处，请多多包涵！”

　　这两句话却是用中文硬生生的说出来，音调不准，有些不伦不类的，让周宣都禁不住笑了起来。

　　看到周宣哑然失笑，罗娅便知道，周宣绝对能听懂她说的话，否则周宣不会这样的表情。

　　周宣嘿嘿笑道：“那好，你开车，带我到没人的地方，再谈谈吧！”

　　罗娅大喜，赶紧下车到前边再上车，然后开着车上路，又回头对周宣问道：“是到市区的餐厅里谈呢，还是到乡间找一处隐秘的地方谈？”

　　“随便，不过我建议到偏僻的地方比较好，高档的地方我不喜欢去，你要说什么就尽快，抱歉我还有别的事！”

　　周宣自然是不想去那些餐厅咖啡厅什么的地方，随便找个偏僻点的地方把罗娅打发了了事，他可不想跟这个女警有什么瓜葛。

　　罗娅熟悉得很，当即开车往市郊区开去，在一处荒废的江边处停下车来，江岸边是一些杂乱的废弃水泥管，是用地下管道的，四周有很深的杂草。

　　罗娅坐在车里，然后回头对周宣说道：“周先生，这儿怎么样？四处无人，是个安静的地方，不会有任何人来打扰我们！”

　　周宣嘿嘿一笑，说道：“那可不见得吧，没有人么，嘿嘿嘿……”

　　罗娅诧道：“周先生，你这是什么意思？难道还怀疑我安排了手下来跟踪？我可以给你保证，我绝没有派任何人跟着来！”

　　周宣淡淡道：“我不是说你，我是说别人！”

　　“别人？”罗娅更是吃惊，四下里望了望，根本就没见到任何人，不禁诧道，“哪里有人啊？”

　　周宣又嘿嘿一笑，没再说话，他探测到三四百米外，那个毒枭正领了十几个手下开了四辆车追踪而来，他和一众手下都是全副武装，荷枪实弹，显然是有备而来。

　　也是上一次的事把他给吓到了，不知道又看不到的敌人，谁不害怕？查是查不到，没有任何线索，他们毫无头绪，最后还是把茅头指向了罗娅，这段时间都暗暗的跟踪她，因为那天被救走的是她，估计她会跟那个救他的人再联络吧，只要跟踪她，也许就能找到那个神秘人。

　　那毒枭马克的想法还是很正确，跟踪了罗娅几天，也没有结果，但他没有动罗娅，因为要对付罗娅，倒不是很困难，所以他并不着急。

　　而今天，他终于等到罗娅也似乎在跟踪一个人，一个东方人，马克怕惊动到他们，所以跟得远了些，而周宣也没有发现，主要还是没有去注意，等到罗娅对他动手手，在车上的时候，周宣便探测到了，后边三百米以外，有马克和手下跟着，这个探测得很清楚，所以索性没有对罗娅动手，看看马克这些人又会怎么办，又会干什么！

　　罗娅尚在猜测着，轿车低吼的声音传来，四辆车迅速的开过来，前后左右的分夹包围着罗娅的这辆车，一看到马克阴沉着脸一跛一跛的钻出来走过来，罗娅便吓得变了脸色！

　　四辆车里一下子下来十六七个人，个个拿着枪支对准她这辆车。

　　马克倒是小心的喝道：“出来！”

　　周宣当然不会让他们威胁到自己，在他们还没围拢之前，便把他们的子弹做成了废弹，无法射出去的废弹，这会儿，马克和他手下们吆喝的时候，心里一点也不紧张，微笑着坐在车里不动，看罗娅怎么应付！

　　罗娅叫苦不堪，这一下可要怎么办？

　　只怕这一次就没那么容易逃过马克的手段了，上次自己又把马克狠狠了踢了一脚，那一脚就算没把他的子孙根废掉，那至少也得让马克不能对女人动歪心一段时间了。

　　此时马克脸色分外阴沉，走路明显的还不畅顺，一跛一拐的，十几个人围上来后，她这辆的前后左右，十六七支枪口都对准了车里面，只要她一乱动，说不定就变成了蜂窝眼。

　　马克把手枪摇了摇，喝道：“下来！”

　　罗娅不敢反抗，此时反抗也没有用，只会招来一阵乱枪扫射，乖乖的打开车门下了车，一个黑人男子上前便下了她的枪。

　　周宣想了想，还是下了车，他想看看罗娅的反应，然后再看看马克究竟会做些什么。

　　马克又把枪口对着周宣指了指，问道：“你……是什么人？跟她有什么关系？”

　　周宣忽然间装作害怕的样子，对马克说道：“我不知道是怎么回事，我在路上正走着，这位小姐就开车来追我，……也许是我太帅了的原因……”

　　周宣一句故意的玩笑话，让马克和他一众手下都哈哈大笑起来，就是罗娅自己也是忍不住失笑，不过马上又止住了笑容，现在落到了马克手中，只怕会很惨，这个人，没有什么事是不敢做的，再说现在又是在这偏僻的江边，给他绑了石块沉到江中，就没有任何人知道，而且今天她不是在执行任务，上司根本就不知道，所以也没有任何监控，遇到危险也没有办法叫人。

　　如果有什么事发生，罗娅也只能是认了，她根本就没想到马克会跟踪她，当然也是把注意力放到周宣身上后，很多事的注意力就减少了，所以也没有注意到马克的人。

　　周宣探测了一下所有人，基本上可以确定没有任何危险了，这才静静的看着马克等人，看他们会怎么行动。

　　马克凝神想了一阵，然后狠狠的问罗娅：“老实说吧，上次你是怎么逃走的？又是谁来救你的？那个人在哪里？又是不是这个亚洲人？”

　　周宣一言不发，罗娅却是赶紧摇头道：“不是不是，这个人我确实是今天才遇见的，以前也不认识，至于上次救我的人，我也不知道是谁，我想你们自己也应该清楚吧，我从头到尾都没有见到过有什么人。”

　　马克狞笑道：“好啊，你不说是吧，不说就把你们绑了石块沉江底，我看你说不说！”

　　罗娅脸色苍白，不管她是不是特工，但怕死的心态，是谁都有的，就是周宣，也是一样的，只不过周宣现在知道他自己没有危险，即使就是给他们沉下江，他也没有任何的危险，所以根本就不做任何反应。

　　罗娅也知道这时说什么都不管用了，只是不应该把周宣牵连进来，但又把唯一的希望寄托在了他的身上，希望他就是那个人，能再一次救她于危难之中。

　　但罗娅显然是失望了，周宣脸上除了害怕，就再没有别的表情，马克的手下终于是窜上前把他用胶布绑了起来。

　　看着罗娅娇艳的面庞，性感的身子，马克心里如一团火在烧，偏偏下身又痛得难受，一想起被罗娅踢烂了一颗睾丸的下阴，又怒不可揭起来！

　　随即盯着周宣问道：“你……说，到底是什么人？与她到底是什么关系？说了实话我就饶你不死！”

　　周宣当然不会相信他的话，上次那个罗娅的线人还不是说了实话后，就给他处死了，相信他的话就是傻子。

　　不过相不相信，对周宣来讲，都没有太大关系，因为马克等人根本就威胁不了他，只要他想走，这些人又怎么拦得住？

　　周宣想了想，笑了笑，故意说道：“那我就说实话了，我其实是看她长得漂亮，想跟她上床，你想不想？看她身材多火爆，多诱人！”

　　“去死！”马克顿时给气得七窍生烟，简直是昏了头脑，如果周宣说别的还好，却偏偏说到了他的痛处，现在就是给他白送美女，他也没办法享用，裤裆里还痛得很呢，一动就会剧烈疼痛，哪里还能动女人？

　　“绑……绑石块，丢江里去！”马克当然下了命令，不管有什么后果，他都不管了，先报了仇再说。

　　几个手下立即便从车尾箱里取了一条铁链锁住的石锁，两只一起，起码都有五六百斤重，这个石锁是他们特制的，用来往江里海里沉与他们敌对的人，每一个都是用水泥浇灌铸成的，重达两百斤，如果再锁到人身上，那么无论这个人的水性怎么好，也没有大发展。

　　马克一招手，让手下们过来，用透明的胶布首先把罗娅和周宣绑在一起，把两人面对面的合绑在一起，绑得紧紧的，周宣甚至有些身体反应了，肌肤紧贴着这个魔鬼身材的美女，又哪里能静得下来？

　　当然，他心里是没有反应，对罗娅也没有起歪心理，但身体的正常就是这样，一个人，就算你再坚定，信念再强，但有漂亮的女人来贴身勾引的话，无论如何都会起生理反应，这并不表示男子就会对这漂亮女人动心思，只是生理反应而已。

　　周宣本来是完全可以解除这一切的，也可以在刹那间控制住马克等人，但他想了想，还是决定不动手。

　　罗娅见周宣没有动静的给绑到了一起，一颗心顿时便冷了下去，这样看来，周宣可能就不是暗中救她的人了，是她估计错误！

　　马克的手下把周宣和罗娅绑到一起后，再有两个人又各自把铁链圈在罗娅和周宣身上，绕了两圈后，再用胶布固定，狠狠的再缠了数十圈。

　　罗娅心里绝望不已，绑了这么多圈，别说挣不脱，就算是用刀来剪，那也得花好多时间，两块水泥石锁，几乎有五六百斤，坠入江中，直接就会把她跟周宣两个人拉扯到河底，再也上不来了！


第640章

　　马克看到给绑得有如粽子的罗娅和周宣，眼里还闪过了一丝嫉妒之色，毕竟罗娅这么一个漂亮透顶的女人没上到，终究是心有不甘，这一下却是便宜了这个亚洲小子，虽然丢了条命，但也占了些便宜。

　　只不过他自己是没有能耐再占有罗娅了，因为他给罗娅一脚踢爆了子孙根，不说以后不能有男女之事了，但至少会有大半年是没这个能力了。

　　绑好之后，马克还亲自上前试了试，扯了扯，绑得很紧，那水泥石樽他一个人还弄不动，这样两块绑在身上，就算不绑住周宣和罗娅的手脚，他们也没办法浮上来，更何况手脚都被胶布缠了无数圈，这样子除了等淹死，再没别的可能了。

　　罗娅脸色白了起来，但又不知道说什么，对马克这种人，威吓恐吓都没有半分作用，反而只会激起更多的凶残，况且上次自己逃走的时候，又把他男人根给废了，他如何能不生气？

　　没能更可怕的折磨她已经算是幸运了，罗娅和周宣两人给面对面的紧绑着，也顾不得周宣有身理反应，只是着急，想了想又说道：“马克，如果我消失了，你将会引来大量的特工调查，你会得不偿失的！”

　　马克嘿嘿冷笑道：“那又有谁知道？你和这小子的尸体能说话吗？如果死人能说话，就让死人去说吧！”

　　罗娅顿时绝望起来，这个马克是成心要将她灭了，与她绑在一起的那个男子估计就不是那天在别墅里救她的神秘人了，如果是，怎么会让这些人给绑住呢？马上就要给沉到江底了，就算做戏，也不可能是这么做的！

　　而周宣依然没有什么话说，给马克的感觉就是，他给吓傻了，根本就说不出来话，让马克恼火的是，他想知道的却是什么都没问出来，恼怒的将手一挥，喝道：“推下去！”

　　顿时便有五六个身材高大的保镖上前来一齐拖拉那水泥樽，另两个人将周宣和罗娅抬了起来，跟着同伴抬着的水泥石樽和铁链往江边走，只有几米远的距离，到了边上，江水深幽，深不见底。

　　罗娅忽然间便张口大叫，但那保镖有所警惕，伸手便蒙住了她的嘴，另一个人盯着周宣，周宣却是半点也没动，根本就不想张嘴叫。

　　既然不准备张嘴叫，也就饶了他，几个人把石樽抬到斜坡处，准备好了便一齐松手，那水泥樽掉进水中时，“轰隆”一声，砸起无数水花，跟着铁链入水，大力拉扯着把周宣和罗娅拖进水中。

　　罗娅知道不能幸免，所以也早有准备，已经深深的吸了一口气，把气息准备到最佳的状态，不过再佳也没有用，因为她知道，这个时间她挨不过两分钟，唯一的希望就是在两分钟内把绑住她和周宣的胶布扯开，但这个可能性几乎等于零。

　　她自己是个行家，也经常用这个对付犯人，可以说从没失过手，她此时又怎么能挣得脱？

　　周宣自然是不惊不怕的，在下水之前，他早已经探测到了这里的水深大约是十二三米，中间的位置更深一些。

　　给水泥樽拖进江水中后，罗娅便拼命挣扎，但都无济于事，而周宣探测着岸上的马克等人，十几个人都在岸边看着江水，见到落水处一连串的水泡冒上来后，再等了一两分钟，水泡都没有了，这才阴阴笑着一招手，带了人离开这个现场。

　　拖进水的时间不超过一分钟便沉到了底，河底是石子和淤泥，罗娅越用力挣扎，胸里的气便越少，越受不住，周宣见她忍受不住的时候，便即伸嘴吻住了她的嘴，将气渡给她。

　　因为在这个时候浮上去，马克等人还没离开，而罗娅给周宣一口堵住嘴的时候，很是气恼，虽然难受得要死，但却想着，只要周宣把舌头伸过去，她便一口咬断他。

　　不过周宣并没有把舌头伸过去，似乎是在喘气，而在喘的时候，嘴里的空气就跑到了她的嘴里，罗娅正气闷到了极点，周宣嘴里的空气一过去，当即给她解了危，大口大口的吞着空气，好像周宣是个氧气罐一般，浑没有再想起他占自己便宜的事。

　　等到马克等人离开后，周宣才又运起异能把胶布开破了口子，只余下一丁点，罗娅挣扎不脱那铁链和胶布，只能从周宣那儿吸取空气，但忽然间，周宣便缩回了嘴，压力之下，更没想到别的，把嘴伸上去便强行吻住周宣，把舌头伸出去使劲顶开周宣的嘴，然后再吸气。

　　周宣赶紧把头一下子又扭开，罗娅气憋得难受，当即又狠狠的挣扎起来，猛然间，手脚一松，顿时把胶布挣脱了，心里顿时大喜起来，赶紧把铁链取下，又把周宣身上的胶布铁链解开，拖着他就往上游。

　　到了江面上，虽然很难受，罗娅还是极小心的先伸出头来看了看，江面上和岸边都是静静的，没有人没有声音，这才把周宣的身子拖出水面，大口大口的吸着空气，这一下，当真有如隔世一般！

　　等到心跳平静下来后，罗娅才游往比较容易爬上岸的位置，游了两下又回头看了看周宣，见了也跟着游过去，心里便放心了些。

　　爬到岸上后，又再检查了一下这里的环境，马克等人确实已经全部撤离了，这儿没有任何人在，这才躺在地上，一身都觉得酸软不堪。

　　真的是死里逃生啊，没想到给这样绑着了还能挣扎掉束缚再逃出来，当真是不容易啊！

　　罗娅休息了一阵，看着坐在她身边的周宣，顿时又想起了刚刚在水底的事，眉毛一竖，当即就是一个耳光扇过去。

　　周宣一直注意着她，早有准备，一闪身便躲过了，恼道：“你干嘛？”

　　罗娅一双眼直盯着他，恶狠狠的道：“你刚刚在水底下对我干了什么？”

　　周宣嘿嘿一笑，顶道：“后来你也不以同样的手段对付了我吗？大家扯平了，你不欠我我也不欠你！”

　　罗娅一怔，后来自己还真是追着他的嘴亲，虽然不是真亲，而是要空气，但这个动作，无论什么人看到，都不会那样认为。

　　“不对！”罗娅忽然间又想到，刚刚那一阵在水底挣扎，胶布缠得那么紧，后来怎么可能又挣脱了呢？记得挣脱以后就把胶布扔在水里了，这时想要再下水把那胶布找回来，实在是不愿意了，身体没有半分气力，已经筋疲力尽的，更何况那胶布在水中肯定又给水流冲走了，这个时候要找，又到哪里能找得到？

　　罗娅毕竟是一个经验丰富头脑又极聪明的特工，在危险解除后，头脑恢复正常，没有压力了，马上便觉得不对劲，这事情没那么简单。

　　在水底中，她不是给周宣亲了吗？当时还以为他是占自己便宜，但后来自己却从他嘴里得到补给的空气，而后来自己又将他的嘴吻住，再度索取空气，想想看，至少在她的印像中，还没见到过哪个人能有这种能力，在水中给别人空气，正常的情况下，一个人呼出来的气就已经是二氧化碳，是没有用处的废气，是毒气，但她在周宣那儿，在印像中，肯定吸取了超过两分钟的时间，他又不是造氧机器，怎么可能能让她得到这么长时间的空气？

　　而且他自己还一点问题都没有，把这些一归纳起来，罗娅就警觉到，周宣刚刚是故意的，因为他肯定明白能逃脱出来，所以才不着急，也一点都不紧张，还有那些胶布，如果没有外力相助，她应该是不可能挣脱那胶布的束缚。

　　是周宣，一定是周宣！

　　罗娅又想到了，如果是周宣弄的鬼，那么那天在马克的别墅中，神秘又不现身的救了她的人，就必定是周宣了！

　　周宣见罗娅紧紧的盯着他，这一会儿又不闹又不吵的，反而有些惴测，难道又给她看出了什么？自己已经计算得很好了，在她快晕倒的时候才弄断胶布，胶布挣脱后又给他转化吞噬了，即使罗娅事后要去找这些胶布，她也没办法找得到，照这个样子，她应该是不可能会知道自己有特殊的能力的。

　　“你，就是那天救我的人吗？”罗娅冷不丁的就冒出了这句话。

　　“救？救你什么？我几时救过你了？”周宣装作不解的问道，“我什么事都不懂，都不知道，今天给你绑架了，又给人绑石块推进江里，这不是你救我上来的吗？几时又变成我救你的了？”

　　罗娅见周宣装傻，想了想，也不再跟他多说，想必有些特殊本事的人，都不愿意给别人知道他们的能力吧，自己不用再去追问，只不过这个人，她倒是想慢慢了解，然后拉为己用！

　　当然，罗娅也是太不了解周宣了，她只是觉得周宣拥有很强的功夫，却也没想到异能上面去，以她那绝顶的美丽，要诱惑男人，那还是比较轻松的，也许只要她愿意，就没有她诱惑不到的男人。

　　周宣在水底里就占她的便宜亲她的嘴，想必还是认可她的美丽，要再诱惑到他，应该不是难事。

　　“好，我们现在不说这个，得找个酒店房间来解决解决这一身湿衣服吧？”罗娅想了想，随口就找了个理由。

　　要是到了酒店房间，那就更容易套到周宣的底细了，这样的人才，她是真想笼络到手中，马克那样的大毒枭，她跟踪卧底了半年，到现在几乎可以说是一败涂地，以马克那样的实力和凶狠，居然给那个神秘人做弄得毫无还手之力，这让罗娅兴奋。

　　虽然她还不能确定周宣就是那个有神秘莫测的功夫的高手，但种种迹像说明，周宣最有可能是那个人！

　　但是周宣却是毫不犹豫的拒绝了她，伸手指着一个方向说道：“你走东，我走西，咱们各奔东西吧，我可不想再给你惹到有杀身之祸，刚才那些人的凶狠，你又不是没见到，拜托，你让我过过安静日子吧！”

　　罗娅哼了哼，一时还没弄清楚周宣的意思，以她的魅力应该是可以拿下周宣的，有可能周宣现在还是在试探她的底限吧，看看跟她到酒店后会到什么层度，不过通常有美女邀请男士到酒店独处时，那就可以想像到会有什么样的事情等待着了，也许周宣确实不是非常人吧，忍耐力都要比别人强得多！

　　“周先生，你觉得我漂亮么？”罗娅在周宣面前转了一个圈子，做作的挺了挺胸脯，毫无疑问，她的身材是傲人的，加上她绝顶出众的相貌，她相信周定绝对只是在试探她的底线。

　　周宣淡淡道：“还行吧，在我们东方人眼中，你……”停了停才说道，“在我们东方人眼中，你就算是很丑的了！”

　　这最后一句话差点没让罗娅吐血！

　　其实就算在东方人眼中，罗娅依然是极为漂亮的，美丽的东西，无论在哪里，漂亮就是漂亮，是不分中西的，或许会有些人对美女的看法有些不同，但如果评论罗娅这样的美女，也绝无可能说她是个丑女人！

　　周宣当然是想尽快摆脱这个女人，可他心里也隐隐有些感觉到，这个女人不那么好摆脱了，就跟她之前说的一样，在这个国度，到处都是天眼，自己考虑得好好的事情，到最后依然留下了些线索，当真是应了那一句古话：“要想人不知，除非己莫为啊！”

　　现在要想把事情完全抹杀掉，那除非当真把罗娅杀了，或者把她转化消失，让她再也不存在，但周宣还是做不出来，如果罗娅是个十恶赦的恶棍，那他毫不犹豫的就会这样做，虽然他也知道，像中情局这样的机关组织中，虽然是官方的，但并非就是好人了，就不干坏事了，他们干的坏事其实只会更厉害。

　　但周宣就是做不出来，对这样的局面，心想着还是见招拆招吧，没料到来到纽约，依然还是不能安静下来。

　　罗娅咬了咬牙，然后又忽然笑了出来，说道：“我知道你是在激怒我，不过我不上你的当，我不生气，凭什么人都可以知道，像我这样的人，能是丑女人吗？”

　　“不上当便不上当吧，我要走了，以后不要再来找我了！”周宣淡淡的说着，然后转身便走。

　　罗娅不禁瞠目结舌，本以为周宣是在试探她，看看她到底能做到什么层度，或者可以直接能不能跟她上床吧，但现在周宣所表露的却全然不是那么回事。

　　眼看着周宣越走越远，丝毫没有要回头的意思，罗娅呆了呆，赶紧又拨腿追上去。

　　周宣直是皱眉，这个女人太聪明了，不容易摆脱，但如果要给她缠上了，只怕会给家人看到，看到了引起误会和麻烦，那就没意思了。

　　想了想，当即又站住了身子，转身对追上来的罗娅说道：“你到底要干些什么？”

　　罗娅这时不再掩饰，直接说道：“我要你帮我，因为我知道你不是普通人，能帮我办到很多我不能办到的事，你上次在马克处救我，没露半分形迹便对付了马克和他的几十个保镖，他们和我，可都没有发现你的踪迹，而我发现你，那只不过是从交通探头的录相上来猜测的，而后来你打了两枪麻醉剂，你知道吗，那麻醉是对付大型猛兽的，我给你打了两枪，已经是超剂量的了，但后来的过程表明，你根本就没有受到半点影响，这，你怎么给我解释？”

　　周宣真是头痛了，这个罗娅的分析力很强，而且抓住了他所有的破绽！

　　罗娅又道：“我们到江边后，给马克跟踪上了，在抓我们的时候，你一点都不惊慌，当时我没注意，现在便想起来了，把我们绑得那样严实，又加了沉重无比的水泥柱，要想逃脱，那比登天还难，也不可能会从那样的准备之下逃脱，但结果呢，你我还不是逃脱出来了？”

　　“而且当时你还给我渡气，我本以为你是占我便宜，但现在我倒是明白了，你只不过是在给我氧气，让我可以活命，在理论上，是没有一个人能在水下通过嘴里的气来给另外一个人输送氧气的，因为呼出来的已经不是氧气了，而是没有用的二氧化碳，以那样的空气再让我呼吸两分钟，可以说我现在就已经是个死人了！”

　　周宣直是皱眉，然后沉声问道：“你到底要怎么样？”

　　“很简单！”罗娅直接便道，“我早说过了，就是要你帮我，帮我把马克人证物证抓到，将他绳之于法！”

　　周宣哼了哼，然后沉思起来，好半晌才说道：“你要我帮你，也不是不可以，但我有两个条件！”

　　罗娅大喜，马上连声说道：“行行行，好，你说吧，你要什么条件我都答应你！”

　　周宣很是不乐意，但仍然没有办法，沉沉的说道：“第一，你要我帮你，得按照我的意思做，第二，你得帮我保密，不能让任何人，包括你的上司和你的组织，不能让他们任何人知道我，和我帮你的事，你要怎么做我不管，反正不能把我暴露出来！”


第641章 下毒

　　听到周宣提出的条件，罗娅呆了呆，她没有想到周宣提出的条件是这个，要是周宣提出让她身体抵偿，又或者是要大笔的钱财，要任什么官职等等之类的条件，那她就有把握。

　　不过周宣提出的条件完全出乎她的意料，纯粹就是把他自己从这件事情中涂抹掉，她可是想着还要让周宣帮她做更多更大的事呢，就凭这一件，如何可以满足她？

　　周宣还没等她有所反应，马上又补了两句：“还有，这件事做完我就跟你没有任何的关系了，你不许再来找我！”

　　罗娅盯着周宣，一副很想吃人的样子，偏偏她又知道，面前这个黄皮肤的东方年轻男子，虽然看起来不强健，但她却万万不是对手，对方的身手太神秘恐怖了，就算是在好莱坞的电影中，恐怕也没有见到过！

　　“好，我答应你！”罗娅最终还是一口答应了，这当然不是她的真心话，这只是权宜之计，什么事情，那关系和感情都是慢慢增长的，只要她跟周宣多待一段时间，或许这个男子就会感受到她的超强魅力，只要迷上了她，那事情就好办了！

　　罗娅从来就知道，她的身手虽然很强，但她最强的却是她的身体，她绝顶的容貌和身材，这是她最大的杀手锏！

　　不过周宣居然好像有免疫力一般，罗娅便有些奇怪了，难道说东方人当真是对西方美女没有感觉？

　　罗娅迟疑了一下，然后问道：“那你要什么时候帮我？”

　　“现在，就现在！”周宣狠狠的说出来，索性帮她把事情做了，早做早完事。

　　停了停后，周宣又说道：“你是特工，应该会化妆吧？”

　　罗娅点点头，然后回答道：“我会，这是必修课程！”

　　“那你把我们两个化个妆，化到让马克和他的保镖都认不出来的地步就行了！”周宣随口说着，要给罗娅解决这件事，那还得到马克的别墅处再探测一下，看看他的别墅中还藏有毒品没有，但要到那里去，那就得让马克和他的人认不出来他和罗娅，所以说才要化妆。

　　“好，那你现在真要跟我去了，到我的地方，我才有专业的化妆工具和设备才可以。”罗娅盯着周宣说着，又在看着他的反应。

　　周宣还是知道这话不假，化妆吧，那是需要一些工具的，并不是说变就变，没有化妆所需要的东西，那也是巧妇都难为无米之炊啊！

　　罗娅当即拦了辆出租车，打开门先请周宣上了车，然后自己才上车，把车门一关，让司机开车，那司机一边开车，一边在后视镜中打量罗娅。

　　罗娅实在是太漂亮了，所谓爱美之心，人皆有之，他是个正常的男人，见到漂亮的女人又怎么会不去看呢？

　　不过那司机有些闷气，对这样漂亮的一个女子，这个东方男子还大条的让这美女去伺候他，给他开车门，请他上车，当真是没有半点绅士风度。

　　周宣可不知道这司机有这种想法，坐在车里后理也不理的便闭上眼睛假寐，罗娅已经习惯了周宣的冷淡，心里也只想着以后要用什么手段去对付他。

　　罗娅的住处是在比较热闹的市区的一栋大厦中，这有点小隐隐于野，大隐隐于市的味道，她对外的身份是一间保险公司的职员，当然，她上班的那间保险公司店面确实是，但背底里的暗室建筑中，就是中情局的一个分部。

　　特工的生活果然与普通人是不一样的，罗娅的房子是一套三百平方左右的大复式，装修极为豪华，而周宣一进去，就探测到她这房间里有好几处机关，机关暗层里有长短等各类型的精密枪械。

　　罗娅拿了一个遥控器，连按几下，房间里的灯顿时亮了起来，各式各样的豪华吊灯，把房间照得亮堂堂的，遥控器按动下，连窗帘也都缓缓自动拉上了。

　　罗娅毫不遮掩的脱掉高跟鞋和衣裤，只剩下胸罩和内裤，把傲人的身材显露在周宣面前，当罗娅把胸罩带子解开后，正要对周宣进行诱惑，却忽然间发觉手动不了啦！

　　惊愣了一下，罗娅还以为她是手麻了，甩甩手，但甩不动，紧接着又连脚也动不了，再想到动哪里，哪里就动不了，这才慌了，难道周宣对她暗中打了麻醉枪针等东西？

　　这有可能，因为她刚刚是背对周宣的。

　　周宣的声音在这个时候响了起来，有些冷，有些沉，“罗娅，我劝你对我少动什么心眼，你真要有什么念头，我可告诉你，我现在就能把你从这个世界上无影无踪的消失，我帮你这一次，不是你能威胁我，是我的仁慈，是我不想伤害你，如果你一定要逼到我动手，那就是你的末日了！”

　　周宣这话说得极为阴沉，罗娅心里有些恐惧，看来她还真是想错了，这个年轻的东方男子对她的美丽确实没有半分邪念，要是有的话，那现在这种机会，他又怎么会不把握？

　　如果害怕自己对他是诱惑的话，那他现在毫无难度的就控制了自己，想要得到她的身体，那是轻而易举的事，但周宣显然对她不感兴趣，所以罗娅才感觉到了害怕，感觉她真不能控制到这个男子。

　　周宣又冷冷道：“我放开你，你给我记住了，下次再出现这种情况，你我的交易就终止了，而且我随时可能也终结你！”

　　这几句话一说完，罗娅便惊奇的发现，她全身都能动了，也能说话了，这才更加感觉到害怕！

　　如果周宣是给她打了麻药或者麻醉针剂，那就绝无可能马上就能恢复她的行动，让她的身体恢复正常，能在一瞬间恢复她的自由，那就说明，周宣对她的控制并不是用麻醉剂一类的东西，而是某种高深的功夫，比如东方人最神秘的点穴术！

　　罗娅捂着胸口赶紧进了里间，在里面穿了衣服后才出来，其实就算在房间里面，她也没有丝毫的安全感，因为她觉得周宣如果想要动她，无论她是不是隔了房间，他都可以轻而易举的控制住她！

　　再在梳妆台下按了一下机关，翻转过来的暗格里面，有枪械，有化妆需要的器具，当然，这些不是普通的那些化妆品，而是真正能改变相貌的物品。

　　“周先生，请到这边来坐下吧！”罗娅再无先前的自信，恭敬的请周宣过来坐下，让他瞧着镜子里，然后自己给他化妆。

　　大约半小时后，周宣从镜子里已经认不出里面的那个人是自己了，脸微黑，头发变得金黄，鼻子也给垫高了，眼睛里又给戴了一副隐形眼镜，所以眼珠子的颜色变成了蓝色，十足十的一个洋鬼子了！

　　然后罗娅又给她自己化妆，把她金黄的头发变成了红色的，皮肤也弄得黄了些，脸部的面容也变化极大，看起来极有味道，但却远没有了她的惊人美丽，这让她引人的注意力要大大减少了。

　　两人化好妆后再下楼，周宣以为她又要拦出租车，却见罗娅径直往一条巷子口走去，那边停了一大排车。

　　原来她的车停在这里！

　　周宣就在原地等着，等罗娅把车开过来，但见罗娅到了那边的车边，却是挑了一辆黑色的轿车边，左右瞧了瞧，从手里滑落出一根几寸长的针，没几下便把车门打开了。

　　周宣这才发觉她是要偷车，不禁有些好笑，也觉得她们中情局的人胆大妄为，想怎么干就怎么干，可不像国内的警察，你就算再有理，也得讲规则，讲原则，做错了就是错了，功不抵过。

　　罗娅的经验也很丰富，才一转眼的功夫，便把车开了过来，停在周宣身边，周宣一上车后，罗娅便将车快速的驶上公路，过了这个路段，然后才稍稍慢了下来，侧头对周宣问道：“现在要到哪里？”

　　“还能到哪里，到马克的地方呗！”周宣淡淡的回答着，他也没有别的办法，只能是到马克的别墅处再探测一下，看看他那里有没有毒品之类的东西，有的话赶紧抓个现场让罗娅完事。

　　罗娅把车又开往马克的别墅处，周宣怕引起马克的注意，这次特地让罗娅把车停在了别墅三百米以外，这么远的距离，就是马克和他的保镖，也没有半点怀疑了。

　　坐在车里，罗娅倒是很怀疑，这么远，周宣怎么找证据啊？

　　但周宣毫不理会她，运起异能探测着整栋别墅，马克并不在别墅里，别墅中只有六七个保镖在里面，这次倒是一个女人都没有。

　　有可能是马克这个老板不在的原因吧，再仔细探测了一下这栋别墅的所有地方，包括地下室以及夹层暗室等等。

　　枪支倒是很多，不过毒品却是没有，有些枪支在纽约也是属于违禁品，法律规定可以拥有枪支，但是也规定了类型，重型武器以及杀伤力很强的还是被禁止的，只有拿到持枪证的武器才是合法的，而马克这儿，显然有一大部份是不合法的。

　　不过周宣知道，像这种人持有一些非法枪支，那并不是致命的大罪，扳不倒他，如果扳不倒他，让他出来，或者根本就不会进去，结果惹来他的报复，那就是麻烦事了。

　　周宣现在甚至有些心思想把这马克一伙人全部彻底打到地狱之中，让他们永世不得翻身，这样才不会对他构成威胁。

　　以前在国内的时候，还有些顾忌，但现在到了纽约后，周宣想的便是，只要对他一家人有威胁的人或事物，一定要解决掉，绝不容情，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，尤其是像马克这样的人，你永远都不可能感化他，只要他有机会，他第一个念头便是报仇，便是把你往死里整！

　　在车里坐了一阵，罗娅见周宣并没有什么动作，也不下车，就有些奇了，问道：“要不要我们摸到别墅检查搜索一次？”

　　“是听你的还是听我的？”周宣没好气的回答着，对罗娅半点情面也不留。

　　这可是把罗娅梗得差点没有背过气去，除了马克对她那么对待过以后，可从没有哪一个男子对她能这么忍心。

　　而且马克不是对她残忍，说实话，马克对女人还是不错的，尤其是美女，之所以对罗娅残忍，那是发现了罗娅的真实身份，要说的话，在她见过的男人中，还只有周宣这个人是真的不被她的魅力所左右。

　　到现在，罗娅甚至还怀疑起周宣是不是个玻璃，是个同性恋，否则哪有对她这种级别的美女一点都不动心！

　　这其实是罗娅不明白周宣的性格，也不知道他对傅盈的感情，在西方人的眼中，感情专一这个话，基本上等于废话，尤其是对那些超级有钱人来说，这个更是没有半分作用。

　　周宣坐得烦了，可又不想现在就回去，那样的话，他以后还得与罗娅见面交往，不如就在这里等到马克回来，如果马克带回来毒品，又或者到别的地方提取毒品，那他可以跟踪，以他现在可以探测到四百米开外的超远距离，要跟踪那还不是简单的事！

　　“你去买点吃的喝的，我饿了！”周宣不客气的吩咐着，罗娅恨得牙痒痒的，但又不敢对周宣发火生气，就算恼了，要打也打不过他，又不敢得罪他，免得把他气走，要说自己，还真没有那个能力把马克在短时间内逮住。

　　在这儿是讲法律的，虽然知道马克就是个大毒枭，但没有证据，她也不可能动手抓起来，一切都需要讲事实证据。

　　周宣一说完，便即又靠在车垫靠前上闭眼睡觉，罗娅气哼哼的跑到外面的餐厅买吃的，最近的一间餐厅离这儿有四百米，刚好在周宣的探测范围以内，罗娅一路都是在嘀咕着，但那表情动作让周宣可以估计得到，她不敢在自己面前当面这样做，只是背后发泄一下。

　　就在罗娅在餐厅里点了餐然后等待的时候，周宣忽然探测到马克回来了，一行四辆车从前门驶进。

　　这四辆车还是他们去做掉周宣和罗娅时的那四辆车，人也是那些人，不过车里面和他们本人身上都没有毒品，这让周宣有些失望，看来今天想要把这件烦人的事解决掉，还是比较麻烦，上次倒是探测到有毒品，不过那次自己又没想过要把他们弄进大牢里，今天再要做，却又迟了，机会一闪即逝。

　　马克和他的那些保镖，做事确实很毒，这是周宣比较痛恨的，对这种人，他真要下手，也没有什么顾虑，所以在罗娅的要求下，他还是答应了，这其中便是有想对付马克等人的本意在内。

　　马克的表情很嚣张，很凶悍，也很恐惧，各种表情汇聚在他脸上，他是很想把那个在暗中的人抓出来一片一片的割肉，甚至是下油锅，他会有一千种把人折磨至死的残酷办法，但他又清楚，到现在，他依然没有办法把那个让他觉都睡不着的人找出来。

　　所以才让他那么害怕，因为上次罗娅把他的命根子给踢得重伤，这段时间他这别墅里便断绝了女人的身影，看到女人只会让他痛苦，只会让他更有怒火。

　　周宣在车里探测到马克那阴沉的表情，心里就有些不畅快，这个人太心狠手辣了，想了想，当即运了异能，把马克和他所有的保镖属下的身体里面都转化了一些细微的分子。

　　金属是有毒性的，每个人在平时都会吸入一些金属分子，当然，只要在允许的范围以内，就不会中毒，但周宣的转化就肯定不一样了。

　　周宣是把他们身体的血液中转化了一些分子，这些分子如果用肉眼来看的话，是看不到也看不出来的，周宣把血液中的分子转化成了黄金分子，不会有肉眼看得见的颗粒，只是让血液中含金分子增加到能毒死人的地步，不过份量不是太大，看不出，而且会在一个星期以后才会慢慢显示中毒的症状。

　　这种把毒分子种到血液里，那是要比其他中毒要厉害得多，比如以往所说的吞金中毒而死，那还是直接金属中毒，这在血液里的情形，其实是要更厉害得多，只不过周宣做的量不大，只是在血液中转化了分子，超过身体能承受的份量，如果到医院检查的话，还很难检查出来，当真正病到毒发时，即使换血也都难以救命了，因为那个时候，黄金的毒性已经浸蚀进身体所有的器官中了！

　　周宣这一手很毒，而且他做的这一手，对马克等人也不是都是一样份量的，而是某些人份量多一点，某些份量少一点，可以说是从一星期后到一个月后，在这个时间段中，一直会有人中毒死亡。

　　下毒致人于死命，周宣这还是第一次，以前除了在生命危险的关头才会那么做，主动的把人家下毒，还从没有过。

　　把这件事做了后，周宣才定下心来等候罗娅的饮食，马克和他的保镖们没有分毫察觉到他们自己全都被下了毒，而且是致命性的毒，不过不会马上毒发身亡。


第642章 人参与灵芝

　　罗娅在十多分钟后把餐食打包回来，上了车后气哼哼的递了给周宣，周宣也不客气，拿过来，里面是几个鱼肉堡，一厅冰镇可乐，当即先将可乐拿出来，狠狠的吸了一口，然后又拆开面包，大口大口的吃起来。

　　罗娅气鼓鼓的也拿了吃，不见周宣有什么行动，她当然不高兴了，但又知道周宣能力太惊人，她有什么不满意也反对不了，而且也是自己求他的，求人办事，又怎么能急催？

　　周宣几口把面包吃了，然后又喝了几大口可乐，觉得饱了，这才又转头问罗娅：“你查了这么久时间，有什么线索没有？”

　　罗娅摇摇头，回答道：“没有什么线索，最近这段时间接触得深一点，但又被他发现了我的身份，这个马克心狠手辣，而且手下很多，之前我们有三个卧底已经死在了他的手下！”

　　周宣沉吟着，然后又问道：“你查他，是想让他坐牢还是想让他死？”

　　罗娅叹了一声，说道：“这里没有死刑，我查他，如果有证据，拿到他所有的犯罪事实证据，依照这边的法律，至少可以判他一百年以上的监禁，马克这个人，做事残忍到发指，实是死有余辜！”

　　周宣心里有了数，自己下毒的事，当然不能对她说出来，免得马克等人相继死后给自己惹上麻烦，只是马克这样的恶棍弄死了也没有人可惜可怜，那就好得多。

　　见到罗娅不满意的表情，周宣笑笑道：“好了，今天看样子是没有什么发现了，我要回去了，你把我送到前面的叉路口就行了！”

　　罗娅张口结舌的，没料到周宣忽然就说不干了，当即急道：“那……那怎么行？如果你不帮我把马克绳之于法，我……我怎么交差？”

　　这句话总算是说出老实话了，绳之于法倒是小事，想借这件事捞个升职的机会才是重要的。

　　周宣想了想，然后问道：“那你跟我说实话，你是什么职位？有什么对手？要是你说实话，或许我还能帮帮你！”

　　罗娅呆了呆，这些事实在是不想说，但现在遇到周宣，当真是她遇到的一个机遇，在中情局纽约的分部中，她只是一个小组长，分局的一个行动组长将要退休离职，分局局长便下了命令，下属所有人，只要谁有本事破一桩大案子，立马升任这个行动组长。

　　罗娅当然想，但她的对手挺多，有几个能力很强，当然，罗娅也是一个能力极强的人，又长得漂亮。

　　如果想要当上这个组长，不下猛药肯定是不行的，破一般般的案子，显然起不到大的功效，要破就得破猛的，比如像马克这种超级大毒枭，黑社会的大头目，如果把他能成功归案，那肯定就算是一桩大功劳，升任组长就有戏了。

　　而罗娅也就是这个想法，所以在五个月前就以另外的身份接近了马克，但马克实在是太机警，太小心，又心狠手辣，实在难以真正掌握到他的证据。

　　犹豫了好一阵子，罗娅才说道：“我在纽约分局只是一个小组的副组长，实际上也没有掌握到行动权力，在中情局，基本上可以这样说吧，除非有天大的功劳成绩，是可以马上给高职位或者高奖金，否则就是排资论辈讲资历，讲关系，有强有力的靠山，当然可以升得快些，这个道理，在哪儿都一样，我如果想要升上去，那就得有惊人的成绩，否则是别无他法可想。”

　　周宣心想这个罗娅，现在说的也算是真话了，但是马克这件事，肯定就没办法了，这些人，做了就做了吧，也没有什么好后悔的，只是罗娅肯定就没办法在这件事情上面得到好处了，马克等人的死，只怕会惹起黑帮中的骚乱，也许对警方来说是件好事，但也许是件坏事。

　　把大头目抓了或者是杀了，示警的好处是有，但同样也有可能引发更大的动乱，手底下的人争权夺利，合并之下，殃及池鱼的事也不少见。

　　周宣犹豫了一下，然后又问道：“你现在除了马克这件事，还能有什么事能让你有提升的可能？”

　　罗娅怔了怔，随即说道：“事情当然是有，但只会比这件事更难，更不可想象，难度太大了，我都不去想。”

　　还没等到周宣问她到底是些什么事，罗娅就自己说了出来：“比如吧，到阿富汗抓几个基地的恐怖分子的头目回来，又或者是探查到国外那些高科技的秘密资料，这些都是比抓到马克还要大的功劳，但谁不明白啊，这些可都是基本上也办不到的事！”

　　周宣有些发怔，这些可都不想干啊，如果只是在纽约帮她抓几个大毒枭，那还好一点，但要去做间谍盗窃国外的高科技机密，又或者去抓恐怖份子，那自己就是吃饱了没事干，什么事不好干，要去白给山姆大叔干活？

　　为了这么个妞，把自己搅进来，当真是头痛，看来要真是难办，说不得自己就耍赖食言，装做不知道，自己又不干犯法的事，她还能把自己怎么样？惹急了就把她从地球上抹掉，让她渣都不剩，看她还找不找碴！

　　罗娅闷闷不乐的开着车，这个周宣，威胁不到，掌控不到，一般的人，以她的身份要动手，那还不是轻而易举的，不过周宣的身份不一般，身兼傅家的女婿身份，出什么问题会是大事件，而且真要动他，以他那神鬼莫测的本事，要反击她也是个令她头痛的事。

　　跟周宣没有深仇大恨，不是竟争也不是敌我关系，跟他没必要做到翻脸的地步，实在太危险了，只可惜，周宣太不好交谊，根本就没有办法。

　　所以罗娅才愁闷，本想借周宣的能力来让她跳级升上去，可惜了，要让周宣受她的掌控，似乎比那些更难的行动都还要难。

　　在分道的路口，周宣摆摆手道：“就在这儿，我下了！”

　　罗娅咬着牙，停了车，心里想着是不是就这么放他走了，但周宣毫不理会，径自开了车门下车，这儿离唐人街只有一街之隔，早点下车。

　　罗娅无可奈何，这个人，她没有办法，动武来硬的，人家比她更狠，你没动，人家已经把你治得动都不能动了，拿什么跟人家拼？

　　看着周宣下车后施施然的往前走，罗娅气呼呼的，想了想，忽然间便咬牙下车，跟着在后面，反正她现在也没有了想法，卧底又宣告失败，还差点被奸了扔尸。

　　周宣没有注意，也没有运异能探测防身，因为根本就没想到，所以也没发现跟在后面的罗娅，到唐人街后，看着那些熟悉的字眼，心里就有种极为舒畅的感觉，在街中左看右看的，看到一间中医铺馆时，想了想，然后便走了进去。

　　店里面守台的是个五十多岁的老头子，是个中国人，之所以直接肯定他是中国人，周宣是看他的外貌跟亚洲人一样，而且中医是国粹，懂中医又能行医的，可不是随便什么人都能行的。

　　看到周宣走进去，那个老医生当即推了推鼻梁上的老花镜，然后用有些蹩脚英语问道：“先生，哪里不舒服吗？”

　　周宣笑着摇摇头道：“不是的，我想问一下老先生，有没有新鲜的人参，或者是何首乌，茯苓，灵芝等等！”

　　那老医生怔了怔，周宣说的是正宗的中国话不说，而且说的这些药材也都是最有名的，要一件也是难事，更何况要这么多种类？

　　“你……这可难办了，小哥儿，做成成品的也有，但都是年数不久的，新鲜就难些，不过只要是年数比较浅的，也不是难事，但想要有价值，药效好的年数极久的，那可就是可遇而不可求的事了，就是拿钱，也是买不到的！”

　　这个周宣自然知道，他本来就没有想要成百上千年的，只要是那种类型的，一年半载的都行。

　　“老先生，只要是新鲜的，不论年数，我都想要，我是想学一下培植，来到纽约没别的事做，我就想找点事做，在国内学过一点医术，对这个有一点爱好！”

　　那老医生一怔，随即笑道：“真的？小哥儿也学过医？呵呵，你喜欢培植？倒是碰到知音了，嘿嘿……”说着朝里面叫了一声：“何三，你出来看一下店！”

　　随着他的叫声，里面出来一个二十五六岁的男子，估计都是国内人，盯着周宣看了两眼，不知道是什么事。

　　那老医生对他摆摆手，然后招着手对周宣说道：“来来来，跟我到后面看看！”

　　周宣笑嘻嘻的跟着他，这个老医生肯定不是对他有歹意。

　　老头子带着他一边走，一边说道：“我姓何，叫何柄坤，长白山人，也算是东北人吧，家里世代行医，做中医的，来纽约也差不多三十多年了吧，唐人街的中国人都喜欢看中医，在唐人街的中医馆也有三四家，生意都还过得去，不说多赚钱，算是一份稳定的收入吧！”

　　说话间，已经来到后院，出了里间的门，周宣便觉得豁然开阔，这后院是一片占地达亩多的大院子，里面栽了无数的药材，有些周宣能认出来，有些认不出来。

　　“小哥儿，如何称呼啊？”老何医生问周宣。

　　“我姓周，名叫周宣，老家湖北的，刚来纽约没几天，是全家人都过来了，定居纽约的！”

　　周宣一边回答，一边看着院子里的植物药材。

　　老何更是欢喜，又带着周宣参观他的药材园，一边指指点点，一边又说道：“到了国外，就别那么生分，小周，你看看我这些药材，都是我种植的，我在城郊外还租了一块地专门种药材的，以提供我药店的需求，在城郊外的药材地面积还要大得多，不过最贵重的药材倒是在这个园子里。”

　　说着老何就把周宣带到另一边，这边的一小块地里生长着一些细细叶子的植物，周宣认不出来，也没有见到过，不过闻到这些植物的味道时，身体中的异能又有了之前那种闻到何首乌的畅快感觉，不过这种味道要淡得多，从这一点看，这些植物的生长年限是比较短的。

　　不过周宣还是欣喜起来，他要的是这种植物，而不是管它生长了多少年，虽然不知道这植物是什么种类，但肯定是对自己有益的，因为能让他异能兴奋的植物，想来也不会多，何首乌算是一种吧，眼前这些植物就肯定不是何首乌了，因为与他在傅家院子里看到的完全不一样。

　　周宣一边闻着味道，一边又探测起院子里其它的药材，看看还没有能让他异能还能兴奋的药材。

　　这一探测，还真让他探测到了，在院子里，他还嗅到另外两种让他异能兴奋的味道，不过浓度都要比傅家得到的何首乌要淡，估计是没有过十年的药材。

　　其中有一种还跟何首乌的味是一模一样的，可能就是何首乌吧。

　　老何倒是有些自得的介绍着：“这个就是东北老山人参种，实在太难培植，我可是花了无数心血才摸到窍门，也就种植了几十株出来。”

　　果然是人参！

　　周宣心里一兴奋，是人参了，然后又瞧着另外两种味道的方向，指着那面说道：“何老，那边，那个是何首乌吧？另外一个……呵呵，是不是灵芝啊？”

　　周宣看到其中一个，味道就跟何首乌一样，而且那植株也是跟在傅家院子里见到一模一样，不用说，肯定就是了，而另一处的那个东西，一看就跟有些老树菌一样，黑色间花纹，这在超市中就见到过，是灵芝，不过年数少，而且是比较普通的灵芝。

　　老何诧道：“你怎么认识？……呵呵呵，看来你倒真是学过医的，有几分见识，那的确是灵芝和何首乌！”

　　现在的年轻人，别说学中医了，就是学也没有多少底蕴，而且没有耐心，中国远比西医更难学，学中医难，对中药的认识和培植就更难了，很多中医压根儿就没见到过真正的灵芝等等。

　　而周宣居然认识灵芝和何首乌，看来还真是有些底子，灵芝瞧个样儿也许可以猜到，但何首乌就不同了，不认识的也说不出来，那植叶植株，如果不认识，是不可能从植物枝叶上就猜得出来的，而灵芝还是容易猜一些，到底是菌类的状态存在。

　　周宣当然是真不认识，但胜在他的异能，因为异能对这种类的珍贵药材有感应，嗅到就会兴奋起来，所以他才会认得出。

　　周宣见到老何种植了这几种他都想要的东西，想了想，才微笑道：“何老，我想跟您交换一下，或者你卖给我几株吧，我可以出高价！”

　　老何笑笑道：“你真想要，我送你两株就可以，这东西，虽然说是很珍贵的药材，但那是指年数生长了很多年的老参，灵芝何首乌也都是一样，长个一年半载，又或者是几年的，药用价值就差远了，而且现在在国内人工培植的太多，像这样的其实植不了多少钱，很平常！”

　　老何并没有因此而敲诈周宣，而是说了实情，刚刚周宣还说了，愿意出高价来买，要是老何出个离谱的价钱，也许周宣还是会要。

　　但是老何没有那样做，一来是本性是个踏实人，二来又好像与周宣很对头，如同是王八瞧绿豆，对了眼。

　　周宣想了想，然后说道：“何老，我想要这人参，何首乌，灵芝，每一种都要几株，如果何老送的话，那还是不好意思的，我愿意给个合理的价钱，怎么也不能让何老吃亏蚀本！”

　　老何摆了摆手，笑呵呵的道：“没事，小周以后是在纽约长居的话，那咱们就是朋友了，既然是朋友，就有交情，这点东西，认真讲，值不了几个钱，小周真想要，就别再多说了，就当是我们两个的见面礼吧，只要小周愿意，以后经常过来跟我聊聊，谈谈中医的心得，讲讲医理，发扬发扬我们中国中医，说这些就够了！”

　　周宣笑笑道：“那好，既然这样，我就多谢何老了，我每一种都取三四株吧，我想明天，我就给何老送回来一个惊喜！”

　　老何笑笑道：“惊喜就不必了，小周有心的话，就过来陪我聊聊，在唐人街，中医目前实是已经很没落了，如果不是诸多老顾客信任，依旧光顾，讨个生活都难了！”

　　老何说着，就到院子边上找了个小盒子，先装了些土，然后说道：“要培植它们，得不能离土，离土会受损，植物其实跟人一样，离开生长的环境就会不适应，如同人到水里，鱼儿到岸上，离开会受损，全生病！”

　　周宣点点头，这些道理是真的，这个不假。

　　老何踏进土中，挑了几株生长得水灵的人参，用一个小的掘土锄，在人参株苗的四周切了一个圆形，离株苗有两寸左右，准备生生的将株苗连土一块掘起。

　　那个叫何三的男子急急的进来，老远就在叫道：“二叔，陈老爷的儿子陈总经理过来请二叔去看看，说是老太太的风湿又复发了，又痛又哼的……”


第643章 治疗风湿顽症

　　老何一怔，瞧了瞧周宣，当即说道：“小周，你看……要不你等一下，我等会儿回来给你弄！”

　　老何还是没有说让周宣自己弄，这当然是有些不放心，让周宣弄坏了他的这些心肝宝贝，陈老爷家的老太太是他的常客，也是大客户，在唐人街，陈家也是数得上的富豪，老何给陈家看病，得到的出诊金是要远比别的客人要高的，所以他也不想怠慢。

　　周宣心里一动，心想老何既然这么爽快大方，自己何不帮他一手？想了想便笑笑道：“何老，要不这样好不好，我也略懂一些中医术，不如我就说是何老的弟子，跟何老一齐去出诊，看看学学，就算是给何老打个下手也好吧！”

　　老何略一思索，当即点头道：“也好，跟我去看看吧，不过他们问起的话，你就说是我国内的亲戚，刚过来的，算是我的徒弟吧！”

　　周宣又很对他的头，再说以周宣的医术，那肯定是不如他的，带去也不怕抢了他的风头，索性答应了他，一齐去陈家。

　　周宣笑容满面的跟在老何身后，老何到前面的店子中，把药箱拿出来，又检查了一下，拿了所需要的在器械和药品，然后才盖上盖子，随后又招了一下周宣，“走吧！”

　　在诊所的等候室，陈家派来迎接的司机正等候着，看到老何出来赶紧站起身来跟着出去。

　　看到那司机停在诊所外边的是一辆劳斯莱斯的老款车，虽然车型较老，但价值却是不菲，这个陈家应该是个很有钱的家庭。

　　那司机先是拉开车门，请老何先上车，但看到周宣也跟着上了车，不禁怔了一下，但随即恢复过来，关上车门，然后到前面上车开车。

　　以前是只有老何一个人去出诊，今天忽然多了一个年轻人，是怔了一下，但也不是很惊讶，人家医生出诊，带一个帮手也是很正常的。

　　周宣在车上并没有与老何交谈说话，以免露出破绽，给老何带来不必要的麻烦。

　　陈家的房子却是并不在唐人街，在富兰克林街，是一栋很气派的豪华建筑，而在建筑里面，同样也极豪华。

　　不过周宣毫不在意，豪华对于他来讲，没有意义，傅家的现代气势虽然不如这里，但那些价值非凡的古檀木红木家具，远比这些更有底蕴，从这一点上就能看得出高下，傅家是真正的有底气的超级富豪，而这个陈家，虽然也是富豪，但看起来气势就差了些，好像个暴发户一般。

　　在陈家的豪华大客厅里，陈老爷子请老何和周宣上座，在看到周宣时，还是有些诧异的多看了一眼。

　　老何当即先介绍道：“陈老爷，他叫周宣，是我国内老家的亲戚，也算是我的一个弟子吧，刚刚到纽约，医术刚入门，索性把他带出来学学经验！”

　　陈老爷点点头，也就不以为意，然后对佣人吩咐道：“把老太太推出来！”

　　老太太是陈老爷的发妻，六十多了，比陈老爷小三岁，风湿病是老病了，一直治不断根，国外的西医很难根除老风湿病，风湿是入骨的，日久年长，甚至是数十年后，风湿根本就治不了，虽说不是要人命的绝症，但同样也是难症，治不好治不断，老了的人风湿病一发，走不了路是很平常的事。

　　老太太在西医院也治疗过，但效果不佳，还不如老何的针灸，风湿病发时，那种麻痒是在骨子里的，想抓都抓不着，难受得很！

　　而老何的针灸还真有些效用，让老太太感觉得到骨子里有火烫的感觉，能镇压住一些麻痒，老何已经为老太太治疗这个风湿好几年了，只是不能根治，只能替老太太解决难受的层度。

　　不过老太太也愿意，少一些痛苦也好，至少也是可以证明，老何的治疗比西医有用。

　　佣人把老太太推出来后，周宣见老太太六十来岁的样子，富富态态的相貌，只是此时眉头紧皱，鼻中直是哼哼，显得很难受。

　　老何也有些皱眉头，老太太近年来频发的次数越来越多，也越来越重，显然他的针灸也不是很管用了，风湿已经深入骨髓，已经与骨头混为一体，无法剥离，所以风湿的难治也就在此。

　　老何把药箱子打开，把一个小布包取出来，打开布包，布包里是一排光闪闪的银针。

　　周宣当即把头凑近了些，对老何说道：“二叔，您教我的点穴按摩术，对风湿的疗效也很不错，不如我先来给老太太治疗一下吧？”

　　老何一怔，他几时教了点穴按摩术给他？怔了一下才醒悟到周宣是想动手给老太太治风湿病，不禁有些不高兴，如果是在诊所里，面对普通病人时，他要动动手，试试医术，那还可以，但这儿可是陈老太太，是他的大顾客，是大客户，如何能得罪？

　　就算周宣真是他弟子，医术也好，但在陈老太太面前，都还得他自己出来，这才能显得他的诚意。

　　而且老陈一家人都有些不高兴，给老太太看病，钱不缺不少，要的就是医术最好，医生的最好待遇，几时轮到一个徒弟来出手？

　　周宣知道老何和陈家人都会有同样的想法，当即又说道：“老太太，我二叔教我的手法很有效用，还能根治风湿，您让不让我试试？”

　　本来他们都是不让周宣出手的，但周宣一句“还能根治”的话，让所有人都吃了一惊，就是老何自己，也从来不敢把话说得这么满，风湿发现得早时，那是很轻易就能治疗好的，但风湿往往就是毫不知情，长年累月之下患上的，等到受不了的时候，已经治不断根了。

　　无论是中医西医，在老风湿面前，就不敢说治断根的话，周宣这么一说，让他们都吃了一惊！

　　老何都有些不乐意了，因为他是比较讨厌说大话的人，这风湿虽不是绝症，但肯定是治不好治不断根的病，周宣如此年轻，本来是跟他有些对头的，但这一句话顿时让他改变了对周宣的看法。

　　不过陈家人可就有兴趣了，听到能治断根的话，那如何不喜？就算是试，那也要试一下，治不好的话，再来训斥他。

　　“这位先生，如果你能把我太太的病治断根，要多少钱的报酬都可以！”陈老爷当即许下了重酬，不说数目，只要能把老太太的风湿治断根，这个数目就由他自己说吧，这么多年来，为了老太太的风湿，花的钱可不是少数，要是能断根，钱自然不是难事，能省了老太太的痛苦，那才是好事。

　　老何可就无话可说了，脸上阴沉沉的，没想到周宣并不是个安份守己的人，本是对他一番好意，想不到周宣却是打蛇随棍上，现在不是要破坏他的生计吗？

　　但陈老爷已经这样说了，他也不能反对，只能让周宣替他出手。

　　周宣没显得怯意，很自然的上前，走到老太太的轮椅前，先是问道：“老太太，您这风湿，让您多久不能方便走路了？”

　　老太太风湿病虽重，但耳目却是很聪识，周宣的话她听得很清楚，当即回答道：“有一年多不能走路了，不是不能走，是风湿一发，至少就有七八天十来天不能走了，每到阴雨天气将要来临时，这风湿病就犯了，等到这段时间过去，又能好个七八天，再次发作的时候就又不能走动！”

　　周宣点点头，当下伸出右手食指轻搭在老太太手腕上，好似是搭脉一般，实际上却是运了异能探测着，老太太的一双腿中，骨头都有些变色了，像是腐蚀的样子，风湿已经渗透了腿骨，这个样子，除非换掉腿骨，否则是绝没有可能把风湿治断根的。

　　不过周宣就不在这个局限以内了，他的异能治个风湿，自然不在话下，比风湿更难更狠的绝症，他都能治好，不过经过他的改善体质后再度发作后，寿元将尽时，他也无可奈何了。

　　周宣也不去注意陈家一家大小十几口人的注视，也不管老何的气愤，老何，等一下就会对他感激不尽了，这会儿就多忍耐一下吧。

　　老太太也不怎么相信周宣能治断根，这个风湿折磨了她数十年，要想治断根，这只能是她的梦想，平时想着的，只要能减轻她的痛苦就再好不过了，治断根纯粹就是一个奢望。

　　周宣装模作样的给老太太搭着脉，探测了一下风湿病症的状态，试探了一下，然后就蹲下去，把老太太的裤腿卷起来，露出腿来，这一双腿，有些消瘦，单薄。

　　在客厅里的人见周宣又不拿针又不拿药的，就是伸手在老太太腿上摸索，都有些不相信，看看周宣在后面是不是要说骗钱的话，要不是看在老何的面子上，只要周宣一提那个话，就会驱逐他了。

　　但周宣根本就不说话，只是把一双手按在老太太的腿上，似乎是在摸索穴道的样子，而周宣也就是在这个动作下，把异能运起来，先把老太太的腿部骨子里的风湿气驱除出来，然后把骨髓里的细胞改善恢复，这就等于把老太太的骨髓血液换了一遍，变成了新鲜的血液，而且骨头中的风湿气也给驱散消失。

　　当然，观看的人是不知道的，只是老太太自己还是有些感觉，当骨髓血液改善重生时，骨头里又痛又麻又痒，但与风湿发作的时候那种麻痒又不同，风湿麻痒时，那种难受是无法形容的，伸手想抓但就是抓不着，恨不能把腿砍断的感觉。

　　而现在的麻痒痛却是比较舒服的感觉，就好像皮肤痒的时候，你伸手抓，哪怕是把皮肤抓破了，那种皮破的痛虽然是痛但却是却很舒服，哪怕痛，也是喜欢的。

　　老太太甚至是呻吟起来，这让陈家人和老何都惊讶起来，老太太虽然呻吟呼痛，但那表情却是很享受，不像是受不了。

　　周宣一边在老太太腿上按摩，一边运异能加快更换骨髓里的血液，当然，对老太太身体的其他生理功能并不改善，不必做得太过，人家也不会知道，做到把风湿解除掉就可以了。

　　老太太麻痒的感觉越来越浓，到后面干脆是叫了起来，“哎哟哎哟”的声音中，陈家人惊奇不已，而老何也是由愤怒讨厌变成了惊讶，进而是惊奇，周宣做的动作，他们都是看得清清楚楚的，并没有做得太大太重，仅仅是跟他们平时揉捏一样的，就凭这个动作，是不可能会让老太太如此畅快欢叫的。

　　老太太一开始叫得凶，痛并快乐着，几分钟过后，便渐渐弱了下来，再过几分钟，腿上便没有什么感觉了，到最后，只感觉到周宣的手在她腿上按摩着。

　　看到老太太安静下来，任由周宣按着脚，不吭也不叫了，陈家人都又盯着她看，不知道是什么结果。

　　老何也有些心急，周宣到底是什么意思？刚刚把老太太按得那么大声的叫，但肯定不是给按得痛苦的叫，因为老太太人是清醒的，从头到尾都没有要他们把周宣赶走，说他是骗子的话来。

　　周宣最后才松开了手，退开了坐回椅子，抹了抹冷汗，这才笑笑着对老太太说道：“老太太，您走走看？”

　　周宣的话让众人又吃了一惊，以前老何给老太太扎针灸，效果最好的时候，也不会当时就能走动，而是一两天后才能慢慢走动，直到风湿的症状完全停止后，才能正常行走，周宣只是老何的徒弟吧，徒弟医术再高，也不可能比师傅高多少，当然也不得不承认，青出于蓝而胜于蓝的人，也不少。

　　老太太真能行走了吗？

　　就是老太太自己也不相信，这一阵子，在轮椅上让周宣按摩得非常舒服，从叫唤到不吭声，一直都是在享受着，脑子里根本就没有想到马上就能走，行动如常，周宣让她走走看的时候，她还真是一点都没想到，也没反应过来。

　　呆了呆后，老太太这才明白周宣的话意，想了想还是动了动脚，准备站起来走一下，旁边的家人赶紧上前来扶她，怕老太太摔倒。

　　周宣却是伸手一拦，说道：“不用不用，让老太太自己走走看！”

　　众人越发觉得周宣古怪，但他既然这么说了，当即停下了脚步，然后看着老太太。

　　老太太扶着轮椅扶手，慢慢站起身，先是试了试脚，觉得有力，而且脚上再没有半分麻痒的感觉，脚下很稳，没有虚浮的感觉。

　　在众人的关切注视中，老太太稳稳当当的站起身走了几步，让众人都讶然张大了口，之前，几十年之中，无论哪一次的治疗，就算疗效最好的一次，也没有在当时就能走路的，最好的那一次，也是在一天后才可以行走，而且是只能稍稍走动，还需要柱着拐杖行走。

　　而现在，老太太却是空着一双手，在客厅里走了几步，试了试完全没有任何的疼痛麻痒后，就快速了些，在客厅里走动着，步子稳健，身子不偏不倒，脸上也是兴奋异常！

　　老太太近年来，风湿越发越快，越发越狠，风湿病也越来越重，这一次刚刚发作，按照以往的经历来看，最少有半个月的痛苦，以及行走不正常，但无论如何都想不到，老太太能在周宣的按摩治疗下，就这么快的好了，好得令人不相信！

　　老太太兴奋的走动着，甚至舍不得停下来，舍不得这种能自由行走的感觉，害怕风湿再度来袭！

　　周宣笑吟吟的坐着，然后对呆愣着的陈家人说道：“这是我二叔教我的按摩点穴术，配合了中国的气功，用气功把骨髓里的风湿寒气驱除去，老太太的风湿病，已经不会再复发了！”

　　陈家人都是又欢喜又难以相信，但事实又摆在眼前，如果是骗子的话，那老太太是肯定不会配合骗子的，而且老太太是真的能行走了，这是做不来假的！

　　老何医生这时才是最震憾的人，一开始让周宣跟着来，是觉得周宣很合他的性情，又是懂中医的，又是中国人，又喜欢培植药材，但到了周宣自动要给老太太治疗时，老何就变了心思，对周宣讨厌起来。

　　但直到周宣当真把老太太神奇的治好后，老何就完全惊呆了，老太太被治好，是当着所有人的面的，做不得假，也不可能会做假，周宣既然有这个医术，又岂是普通人中医师？

　　而周宣还特意说是他教的按摩点穴术，这是有意把功劳推到他身上，开始认为周宣的不礼貌，此时却是变成了一番好意，是对他的厚重赚予！

　　老太太在客厅里不停的走动着，而陈老爷呆了一阵后，然后赶紧站起身伸手紧紧的握着老何的手直摇着，说道：“老何，何医生，谢谢你，太感谢你了！”

　　兴奋激动了一阵，陈老爷又是不解的问道：“老何，既然你有这个医术，你以前怎么又不给老太太把病完全治断根呢？”

　　老何给问得一愣，一时间想不出答案，而周宣却是立即回答道：“不是我二叔不给老太太治，这个治疗手法也是二叔才摸索出来不久的，对外面还从来没有试验过，对老太太还是头一次，效果很好！”


第644章-第645章 治绝症的代价

　　老何顿时明白了周宣开始对他说的话，原来周宣就是想帮他，只是可能自己不会相信，也确实是，自己刚开始不仅不相信他，而且还心生怨气，根本就改变了想法。

　　看来周宣不仅懂医术，而且医术极强，就从这个上面讲，他就是个高手，从中医来看，老风湿这种顽症，中医是治不断根，西医也没办法，用极昂贵的新药，也只能将风湿压制，而无法断根。

　　但周宣现在露出的却是让老何都无法理解，并且无法想像的事情，周宣还没有用药，仅仅是用按摩就把老太太的风湿治好了，但老何还是不相信老太太的风湿给治好了，他宁愿相信是周宣用什么气功手法把老太太的风湿压制了，极有可能是这种情况，否则是无法解释的，几十年的老风湿，无论用什么手法都无法根治的。

　　其实陈老爷一家人，大的小的，儿子孙子们，也都无法相信，有可能是周宣用气功暂时缓解了风湿痛吧，不过就算是这样，那也让他们无比惊讶，因为无论用哪一种方法，中医西医，那都无法让老太太能马上恢复行走的能力，这个是事实，无法摆脱的事实！

　　呆了一阵，老何就算自己恃身份，但到底还是好奇，也想弄清楚周宣到底是怎么治好老太太的，再也想检查一下老太太的风湿是不是给治好了，想检查一下！

　　“老太太，您过来坐下，我再给检查一下，看看按摩的效果如何！”老何一边请老太太坐下来，一边取了药箱里的仪器，不过话还是给自己留了面子，周宣早说好了，是他徒弟，是徒弟的话，师傅再检查检查也是应该的。

　　而陈老爷子一家人此时对周宣也就再无成见了，什么人都是这样，无论你是按辈分，还是按资历，那都比不上人家用功劳事实说话，功劳大的自然就有说话权。

　　周宣并不说话，也不需要功劳来证明身份，他的本意就是给老何帮帮忙，感谢一下老何对他的爽快，再说了，能交一个朋友还是不容易的，虽然两人的年龄并不对衬，但确实还是合得来，能谈到一起。

　　老太太对周宣赞不绝口，脚上根本就再没有半分痛痒的感觉，很自然，很随便，无论怎么走动摆动，都能随心所欲，没有半点为难，老何一说再给她检查一下，当即坐到椅子上，伸了腿给老何检查，不过却是不愿意再坐到那轮椅上。

　　老何是个中医，检查也只能是表面上，当然也有他的一些方法，风湿是在骨节上有显示，拿了一个小木锤子，很小，锤子只有小手指头大，在老太太的腿骨上挨着一节一节的敲动，敲一下问一下老太太的感觉反应，一直敲到最下面，老太太说完腿上的感觉，敲上去没有酸痛的感觉，只有皮肤自然的弹动反应。

　　老何医生就真是奇了，老太太的这种反应当真是没有风湿症的样子，老风湿病关节骨节都到了病入膏肓的地步，尤其是骨节关节上有极强的反应表现，很清楚的就能显现，但现在老太太的反应，就跟一个完全没有风湿的人一个样！

　　老何也就只能检查到这个样子了，到底怎么样，那需要拍片照透晰才能知道骨节上的情况，这要到医院检查才行，现在是检查不到那个样子。

　　老何沉吟了一阵，然后才说道：“老太太，从我初步的检查，您的腿是比较正常的，但到底有没有完全治愈，那还得到医院进行详细的检查，做透晰，拍片，确诊骨节骨髓里面的情况，才能确定风湿有没有完全治好，因我手上也没有仪器，只能做表面的检查，依靠腿上的反应和老太太的感觉才断定，不过是没有绝对的！”

　　老何把话说得莫疑两可的，不过医生都是这样，不会把话说死，他这话也是为自己留了退路，毕竟周宣说治好了，他也不敢肯定，要是检查过后还没好，那就是他的责任了，因为他介绍时就说了，周宣是他徒弟，是他亲戚，把话说到这个层度，有问题就是他的问题了。

　　周宣自己当然明白，老太太的腿是完全好了，对他来讲，风湿是小事，不费什么力都能治好的，比之前治老爷子的癌症要轻松得多，当然，那个时候是他刚有异能，而且异能的强度纯度也远比现在差，又不懂异能的运用，功能也差了很多，很多都是后来慢慢探索出来的。

　　老太太一家人听了老何的话，却又是当成了另外一个想法，以为老何就是说周宣治好了，但老何为人谨慎，不会把话说得那么死，不会称功，所以才会这样说，而实际意思上，还是觉得老何其实就是说给治好了，不过一定要确认，得让他们到医院检查后，让他们自己确认。

　　陈老爷子一激动，看到常年累月都因为风湿而痛苦的老太太忽然间完好无损，没有半分痛苦，心里感觉真是畅快，当即对儿子说道：“太先，给你何叔开张支票，好好谢谢人家，你妈的病，当真是痛了一辈子了，不管又没有治断根，起码能让你妈一点都不痛苦了，这就是人家的大恩啊！”

　　陈老爷的儿子陈太先赶紧把支票本拿出来，刷刷刷的就开了一张一百万美金的支票，双手恭敬的递给了老何，说道：“何叔，劳烦你了！”

　　老何接过这张支票，手都有些颤抖起来，虽然一直是不死不活的过着日子，既不太差，也不太好，不宽不松的样子，以前给老太太扎针看病，一次给的医酬少则几百，多则几千，可从来没有给过超过一万以上的数目，而今天，一次就开了一百万美金的支票，让他如何不激动！

　　这当然还是因为周宣做得太好，不吃药不打针，就只是用手按摩，便能将老太太的病治透，无论如何都不能想像。

　　但这一百万的支票，还是要接下来的，这可是能让老何解脱困境的唯一方法，能让老何一家人都过上比较好比较宽松的日子。

　　但老何怎么都想不透的是，周宣居然有这么深的医术，当真是想不到，这个年轻人，并不浮夸，而是艺高人胆大，这一百万，其实可完全就是他的功劳啊！

　　老何又在考虑，应该给周宣多少报酬呢？就算是借了他的名声，但这病可是周宣治好的，要换了他自己，根本不可能把老太太的痛苦解除掉，或许会少一些，轻微一些，但绝无可能做得这么神奇，短短几分钟便能跟个无事人一般！

　　老何心想着，怎么也得给周宣一半的钱，给五十万他，这功劳是他的，自己只是借了一个名声，让他跟着来，不过这话肯定在这儿是不能说的。

　　所以老何也就不出声，老陈一家子的感谢感恩都是冲着老何来的，周宣是他徒弟，医术就自然是出自他的手了，徒弟就能用的，师傅自然能用了，以前为什么不给老太太治好，周宣也解释了，这门手法是新研究出来的，也给老何遮挡了，是个合理的说法。

　　陈老爷子又赶紧吩咐佣人上茶上水，请老何和周宣坐下来，感激的话说不完，席间又问道：“何医生，现在研究了些什么新医术手法？令徒弟的医术当真是精湛，不知道这按摩穴道的气功手法，还能治些什么病？”

　　老何笑了笑，端起了茶杯喝茶掩饰，眼光瞧向周宣，示意他来回答。

　　周宣呵呵一笑，大方的说道：“这是我师傅新探测的方法，以气功配合按摩穴道，疗效不错，对某些病症尤其有疗效，我也试过几例，治疗过尿毒，癌症，白血病等等，基本上来讲，情况理想，很不错！”

　　陈老爷一家人和老何都是吃了一惊，老何是借着喝茶掩饰，要是他太惊讶的话，就会引起陈老爷一家人怀疑，所以得克制，但陈老爷一家人根本就没注意老何，都是被周宣这一句话惊到了，眼睛都盯着了周宣。

　　能治癌症，尿毒，白血病，这些可都是医学上无法医治的绝症，这可又远不是风湿病可以比的，风湿病虽是厉害，但一时却不会致命，而这些绝症，可都是要命的病！

　　陈老爷子的儿子陈太先一听，脸上神色也是变幻莫测，想了想，然后站起身说道：“爸，您跟何叔先聊一下，我有些事想跟这位小周医生聊一聊，谈谈医术上的事！”

　　陈老爷子呵呵笑道：“你只懂赚钱，懂屁医术啊，呵呵呵，也罢，你有什么话就跟小周医生聊吧，我看小周医生的医术是没话说了，得到老何的真传了，呵呵！”

　　老何又是讪讪的一笑，喝了一口茶，不好意思多说，陈老爷子的话，让他脸上有光，但却真是不好意思，还好跟周宣是明白的，周宣本就是让他来担这个功，不会暴露他的底细。

　　周宣不知道陈太先要说什么，但估计可能是医术上的事，难道他还患有什么难言的病症？周宣笑呵呵的跟着他到里间，一边又运起异能探测着陈太先的身体，不过异能探测下，陈太先的身体基本上没有什么病症，没有什么大情况，当然，男人有些小毛病，那是正常的，比如肾亏什么的，想想，也有可能会是吧，有钱人通常私生活是很滥的，搞不好他就是想找自己给他配点补药吧。

　　周宣看到过，老何的生活情况只能算是一般般，并不宽裕，既然交了这么个忘年交的朋友，不如就帮他一把，自己虽然有钱，但就这么明白的给老何送的话，会让老何很没面子，这样的话，朋友就不是朋友了，再怎么样也回不到那个起点，变成恩人了，没意思。

　　老何的园子里又种植了那么多的药材，自己只要帮他把灵芝，何首乌，以及人参以异能催生一次，让它们变成药力非凡的千年物品，那就能卖上大价钱，像给这个陈太先配一副大补药，肯定又能得到上百万的报酬吧，只要自己给老何处理几件这样的事，就能让老何完全摆脱困境，过上比较舒心的日子。

　　这样缓和的情况，可以让老何觉得是他自己挣来的收入，那样的话，两人还是很好的交情，没有利益掺和的交情，那才是纯洁的交情。

　　陈太先把周宣请到里间后，又紧紧的关上房门，然后凑到周宣身前，还故意压低了声音说道：“小周医生，我想问的是……问的是……”虽说来到了里间里，但陈太先还是难以出口，很是不好意思说出来。

　　周宣还真就觉得就是那么回事，当即要问他，但陈太先终于是说了出来，“小周医生，我想问的是，你能治那些绝症，那有没有可能把艾滋病治好？”

　　这话当真是有些出乎周宣的意料之外，原以为陈太先是要给他自己治肾亏，但没想到的是，他居然是问能不能治这个病！

　　周宣沉吟了一下，艾滋病的厉害，他是早就听说过的，不过从来就没遇见过有这种病的人，也自然就没有理由说能不能治，没有见到没有用异能试探检查过，他也不敢一口答应下来，虽然在心里还是觉得能治这个病，但确实又不能爽快答应，要是不能治，那他要答应了，那就是夸大话，能不能治，治不治得好，还得现场见到了病人，然后用异能试探一下后才能决定能不能治！

　　想了想，周宣才回答道：“这个……因为没有治疗过这种病人，所以必需要见过病人，检查一下才能知道到底能不能治，而且还要师傅指点，我的医术，比起师傅的差远了。”

　　陈太先迟疑了一下，然后点点头道：“好，那我就请小周医生和何叔一起过去，不过请你们在我家人面保密一下，我就说送你们回去，借故带你们去看一下那个病人！”

　　周宣点点头道：“那好，出去我就不说什么，你跟我师傅说嘛！”

　　既然说好了，陈太先也就不犹豫，当即带了周宣回到厅里，周宣到厅里后就对老何说道：“何叔，我看我们还是先回去吧！”

　　周宣跟陈太先一回到厅里，周宣便说要走，老何很清楚的知道肯定是有问题了，当即站起身对陈老爷子说道：“陈老爷，陈太太，那我们就告辞了，我侄子还有事，得赶回去！”

　　陈太先当即接口道：“爸，我送何叔和小周医生，他们两个恩人，本来是要好好感谢一下，请他们吃顿饭才发了，但现在要送他们回去，我看以后就找个机会请他们吧！”

　　陈老爷子当然不反对，连连点头，左右瞧了瞧，又问道：“太先，老大老二都在，老三呢？我记得好像有一个星期都没见到老三了，在哪儿呢？这小子，就知道胡混！”

　　陈老爷子说的老大老二，那都是陈太先的儿子，也就是他的亲孙子。

　　陈太先说道：“爸，老三最近被我派到别的州做事了，这小子不成气，得好好历练一番，不能让他过得太甜，让他不知道轻重，调教好再说！”

　　一听到儿子陈太先的回答，陈老爷子也就点点头，陈家三个孙子都不是太争气，看来富不过三代，那是有道理的，陈太先要严厉的管教自己的儿子，当然是没有话说的，而且也应该，三个孙子都不是太成气，尤其是老三，更是离谱，吃喝嫖赌，无所不为，陈太先要管教管教，那是更好！

　　陈老爷子不反对，陈太先自然就是赶紧把周宣和老何请上他的车，自己亲自己开车送他们到自己别的房子。

　　这是陈太先的私产别墅，陈太先急急的把周宣和老何开车送到这里，然后请他们二人在客厅里等候，他自己到里面的房间去请人。

　　周宣早就运异能探测进去，这里甚至连一个医生医护人员和佣人都没有，房间里有一个二十岁左右的年轻人，躺在床上直哼哼，脸上身上已经有很难看的显露了，这是艾滋病到了晚期的样子。

　　难怪陈太先把他儿子关到了这里，已经发作了，又怕家里人知道，所以瞒住了家人，把小儿子关在这里，只是这病是治不好的，周宣虽然把老太太的风湿治好了，但风湿跟艾滋病是两个概念，心里自然也是没有半点把握，不过有一线希望比没有希望要好，周宣毕竟是做得很神奇，所以才让陈太先有一线希望。

　　当陈太先到里间与儿子谈话时，老何才悄悄问周宣：“小周，陈总到底是什么事请我们来？”

　　在车上，老何也是一直没有问起这件事，刚刚周宣借口说要回去才告辞的，但到了车上就知道陈太先另有事，因为开回去的路就不是到他的医馆的路，而是往相反的一个方向。

　　不过老何看到陈太先双眉紧锁，也没有问他到底是什么事，直到坐到客厅里，陈太先进房后，老何才对周宣问起原因来。

　　周宣也低声说道：“何老，我跟你说，是这个陈总悄悄跟我说，他有亲戚是串上了艾滋病，让我给看看能不能治，因为病情特殊，所以才会把我们带过来，不敢让他们家里人知道。”

　　“艾滋病？”老何都不禁倒吸了一口凉气！

　　这个病，可不是风湿病啊，这可是个要命的病，这比癌症，白血病，尿毒这些病症更厉害，癌症，在早期，只要发现得早，还是能治，动手术割掉，白血病换骨髓生精，也能医治，尿毒也是一样，病都虽然是厉害的病症，但相对来讲，是绝症，但表示是晚期，发现得早，还是能有办法治疗的，只是也不敢确定，治愈的可能性是有的。

　　而艾滋病，只要一发现，无论是早还是迟，只要患上了，那就没有办法把这个病治好，至少在目前来讲，世界上的医术还是没有把握治好的！

　　老何一时间沉思起来，周宣虽然医术深，超出他的想像，但真要遇到这样的病，那也肯定是束手无策的，患上了艾滋病，除了等死，基本上还是只有等死了，而且还会搞得家人害怕，嫌弃！

　　周宣不用他吩咐和说话，立即运起异能探测着那个年轻人，用异能探测着他身体里的状态，检查血液份子里在面有什么样的异样情况。

　　这个年轻的男子血液里面，异能检查到有一些细胞分子不同一般的，很是异常，活跃度并不是很高，但很顽固，就像草一样，你抹掉头部，它仍会从地里长出来！

　　又试着用异能把血液和细胞里的病菌分子逼出去，虽然难，但却是逼得动，这跟以前给魏老爷子治癌症时的情况差不多，不过这艾滋病的病菌更难逼，但不是不行，周宣试了试，当即心里有数，然后对老何轻声说道：“何老，这个病，我能治，不过我想请何老把这个功劳完全拿到你身上去，我只是在旁边协助你治疗，动手的只能是何老你自己！”

　　老何诧道：“你这是什么意思？我又不能治，又治不好这个病，你让我治，你看着，这样又怎么能治？”

　　周宣笑笑道：“何老，你只管用你的方法治疗，就当是做戏吧，我自有办法，不过不管是现在，还是以后，何老，你都只能说是你治的，完全不能对外界的人说起，我只能这样了，要是何老不能答应这个条件，那我也不能治，回去了，让陈总的儿子自生自灭吧！”

　　说实话，一般人对艾滋病是怕都来不及，哪还看？

　　不过既然周宣这样说了，老何还是半信半疑的，都来到这儿了，周宣怎么说就怎么办吧，他也只能是听之任之。

　　老何只是奇怪的是，周宣也是个学医的，但凡学医的，又有哪个不想出名？不想成大名？成了名后，随便治个什么人，收费就不同了，而且名气越大，就越多有钱人来治病看病，那钱财自然就是滚滚而来了！

　　为什么周宣不想出名，治了这么难治，简直是不能治的病，他却偏偏要把功劳送到他手上！

　　沉吟了一阵，老何才说道：“小周，我就不懂，你为什么不自己做，自己承认呢？你可知道，如果你真能治这些病，那你的收入何尝又只有这一点？”

　　周宣笑笑摇着头道：“何老，我知道你是什么意思，我不想出名，我也不缺钱，我有个身份，不想瞒何老，想必你肯定是知道的，我岳父是纽约的富翁傅珏，爷爷是傅天来，我妻子是傅家的千金，傅盈！”

　　“啊，你是傅家的姑爷？”老何惊得一呆，随即盯着周宣细看，几秒钟后又使劲拍了拍大腿，惊道：“我想起来了，一年多前，那些报纸新闻上都有发过你跟傅盈小姐的订婚照片，好像就是说是国内的一个年轻人，当时很轰动，因为傅老爷子把傅家的股份几乎是全部的转到了这个孙女婿的名下，这让无数人都想不通，傅老爷子可是一个精明得不能再精明的人了，以他的个性，又怎么会把股份全部转到孙女婿名下呢？呵呵，那时我就想到，傅小姐的男友肯定是一个非凡的人，现在见到了真人，当真是想不到，想不到啊！”

　　老何叹息了一阵，又恍然大悟起来，难怪周宣不想出名，不想赚钱，钱财对他来说，那又算得了什么？

　　想了想，老何又低声说道：“那……小周，你说说，要怎么办？”

　　周宣淡淡笑道：“何老，你就用一些简单的手法给陈总的儿子治疗吧，让我给你打下手，帮手，我就会让他们瞧不出来的手法给按摩治疗，虽然是奇怪，但我告诉何老，我这气功，当真是能治疗他的病，不过治疗后，何老，你可得狠狠敲陈总一笔钱，这人好像也不是很地道，虽然说不上是坏人，赚他的钱也不算冤，再说了，我们挣这个钱，也是凭了真本事，救了他儿子的命，所以何老，你一定要狮子大开口，先叫价，或者让陈总自己出价，你放心，这个病，我能治断根，彻底给他治疗好，所以你只管依着他的身价要钱，陈总的儿子值多少钱呢？”

　　老何当即愣了起来，周宣说得这么有把握，让他都不能不相信了，虽说这个病厉害得很，世上都无法治疗得好，但周宣太厉害了，那风湿虽然不是致命的病，但老风湿，无论什么药都治不好，周宣还不是把它给治断根了，虽然还不敢确定，还要在医院诊治结果，但从现场，从表面观察，周宣是把老太太的病治好了！

　　周宣又探测到陈太先出房来了，在房间里只是叮嘱了他儿子几句，儿子都一心要寻死了，生在如此富裕的家庭，但却患上了这个病，那还不是要了他的命？再多的钱，也没办法救回他的命啊！

　　陈太先忧心忡忡的走出来，然后对老何说道：“何老，小周医生，你们稍等一下，我家老三还在穿衣，等他出来后，你们再诊断一下！”

　　其实说是这样说，陈太先还是没有信心，毕竟他是一个很精明的富翁，艾滋病的难度，他又不是不知道，这个几乎算是世界第一难症，当今是没有任何的医药或者手术能治疗好的，之所以有一线希望，那是在家里见周宣治好了老太太才有感而发的，老太太的风湿病让他们一家人，哪里没治到哪里？多少名医大医院都进行过治疗，但都治不断根，但周宣就那么神奇的只是按摩按摩就治好了，实在太令人惊奇。

　　而陈太先虽然精明，但却是一个比较信缘和相信有世外高人的人，周宣的医术，让他想到，原来老何就是一个世外高人啊，这周宣是他的徒弟，那老何就不用说了，肯定是还要比周宣高明的，只是以前知道老何的医术不错，但不曾想到他会有这么厉害，到了不可思议的地步！

　　老何想了想，就依着周宣的意思说道：“陈总，如果你们家老三的病，我能治好，你是什么想法？”

　　陈太先一怔，脸上肌肉都有些跳动起来，不过还是不大相信，还是努力镇定了一下，然后说道：“还是等一下，老三出来后，何叔看看症状再说吧！”

　　这一阵子，几乎是过了五六分钟，陈太先的儿子，这个老三，老何是认识的，陈三少，陈飞扬，一个真正的花花公子，英俊潇洒，身边随时就是一大群美女，出门就是豪车，十分的气势。

　　但现在再见面，却是一副死气沉沉的样子，眉眼低垂，无精打采，脸上手上都出现了那种艾滋病病症发作的形状。

　　说实话，就是陈飞扬的老子，陈太先自己，也是不怎么敢碰他儿子的，儿子的命虽然重要，但他的命更重要，再说，也确实很生气，这个儿子实在不听话，风流成性，这下可好了，患了个这绝症，此时所有的狐朋友狗友都断绝了联系，这个时候就知道了后悔！

　　这可真是，早知如此，又何必当初呢！

　　周宣已经测得问题所在了，也有信心，当即对老何递了个肯定的眼神，老何心里稍稍定了一些，周宣依然是那种自信的表情，虽然难以相信，但老何还是选择跟着周宣继续走下去，而实际上，他既然跟着来了，他也只能选择这条路。

　　看着陈飞扬的样子，老何也不客气，但陈飞扬的形状太恐怖，他也不敢直接用手接触，还是从药箱子里取了两副手套出来，一副递给了周宣，一副自己戴上了，然后对周宣说道：“你等一下给我打下手，听我的吩咐行事！”

　　周宣点点，一边戴手套，一边回答着：“好的，二叔，你放心，我跟你又不是只学一天半天的，每个月十多次的网上传授，那也不是白学的啊！”

　　周宣故意说了一下“网上传授”，也是一个说词，陈太先要是怀疑，那也好唬弄，不过陈太先根本就没往那上面想。

　　老何戴好了手套，然后招招手，让陈飞扬把手腕摆到面前，陈飞扬叹着气，垂着脸伸出了手，由得老何检查，老何也只是把手搭在脉门上试探着，过了一阵，这才收了手，然后对陈太先说道：“陈总，这个病，我可以准确的告诉你，我的确能治断根，能治好，不过……”

　　老何这么几句话，当即有如惊雷劈耳一般，把陈太先和陈飞扬父子都打得坐不稳了！

　　陈飞扬甚至是站起身想抓着老何的手急问，但老何却是退开了两步，不让陈飞扬抓到，陈飞扬还没反应过来，人家是怕他传染。

　　而陈太先也是傻呆呆的急问道：“何叔，你说什么？你说是治好？是真的吗？要怎么样？要什么条件，你直管说，直管说……”

　　而陈飞扬也不再抓手过来，也是瞪大了眼睛，直喘粗气，急问道：“何医生，你说真能治好我的病？你可知道，我这是艾滋病，艾滋病，真能治吗？”

　　说话的声音都有些颤抖，不由得他不惊，不喜，明知道自己的生命快燃到尽头了，忽然间又听到一个声音说他的病能治，明知道这是一个不能医治的绝症，但听到这样的话，哪怕是骗子，他都会怦然心跳，会颤抖，会升起一线希望！

　　老何也是喘着气，然后回答道：“是真的，真能治，我知道你这是艾滋病，不过……”

　　老何一声肯定，让陈太先父子再也忍不住一起道：“你说，快说快说，要什么条件，直管说……”

　　只要能治，条件当然是可以说的。

　　老何想了想，还是不好先说，毕竟刚才周宣提醒了他，艾滋病可是一个治不好的病，而陈太先是个亿万富翁，他的儿子同样是含着金钥匙长大的，生下来就是富贵命，他的命，不管怎么说，有三兄弟分散了家产，但也还是超级富翁的嫡系继承人，同样是个亿万富豪，在纽约，陈家虽不如傅家那么辉煌显赫，但也不是普通的家庭。

　　老何手也有些颤抖，这个比刚刚老太太的病更值钱，老太太风湿虽然厉害，但不会致命，治好了，同样还是给了他一百万美金的巨额报酬，也算不错了。

　　但陈老三的这条命，显然比老太太还金贵，当然，从病情上来讲是这样，对陈太先来讲，是差不多的，一个是他亲妈，一个是他亲儿子，手心手背都是肉。

　　老何努力镇定下来，对着陈太先父子两双瞪得大大的眼睛，然后回答道：“是这样的，这个病……你们也知道很难……基本上是治不好的绝症，我能治……那也是要损耗极大的物力人力精力的，这个……”

　　老何的话，让陈太先父子都明白了，老何这是要报酬，医生说这个话，当然是应该的，不过老何之前在他们家人面前，可从来没说过这样的话，给老太太治病，只是治，给多少医金报酬也从来没提过，治了后给多少钱，就看他们陈家的意思，可多可少，老何从来都不会要价钱，当然，陈家给的医诊费也从不比医院的收费低，而且要高，但不会高得离谱，只是稍高一些，让老何比在医院上班做医的收入要强。

　　但现在老何却是自己开口了，先提条件。

　　陈太先犹豫一下，陈飞扬自己却是脱口而出：“何叔，我给你一千万，只要你能治好我的病，钱是没问题的！”

　　陈飞扬的这个一千万，当然是指美金了，在美国，当然不会说是人民币，不是日元韩元越南盾。

　　老何心里也是“咚”的一跳！

　　这可是一千万啊，是给老太太的诊金的十倍！

　　老何心里颤动着，一时心痒难骚，又有些激动，一时间说不出话来，对陈飞扬开的这个价，他是完全没有问题的，给人看病，看了五十年，就从来没有得到过超过一万美金的报酬，今天是破天荒的遇到了，也许是天上掉馅饼，但这馅饼却是为周宣撒的，没有他，就什么都没有了！

　　老何颤抖着就要一口应下来，钱是没问题的了，这么一大笔钱，完全超过了他的预想。

　　但周宣却是抢在他的前面说了出来：“呵呵，陈公子，我想说一下，我跟我二叔治你这个病，可不是简单的事，我想你从你的病就能明白一点，现在有什么医院能治？没有，我二叔的治疗方法，可以说是给你治，却要损耗自己，陈公子，你的命，只值一千万吗？呵呵，我二叔的命可不止一千万，要我说，一个亿，也不会卖自己的命！”

　　周宣一句话就把陈飞扬的话堵了回去，别说一千万，就是一个亿，也不治，治这个病，可是要损耗老何自己的身体，周宣就是这个意思。

　　陈飞扬呆了呆，陈太先也是呆了呆，再说舍得，但要拿出一个亿的现金，却还是肉痛又心痛！

　　而且依周宣的口气，那还是不愿意，出一个亿他都不愿意，还得出更高的价。

　　愣了好一阵子，陈飞扬先颤声问道，那声音几乎都带了哭腔，他的命，如果能够救回来，就是让他叫老何亲老子亲爷爷他都干，钱再多吧，死了他又能拿什么来使用，拿什么来花？

　　“何医生，您就说吧，到底要多少钱……您就说吧……”

　　陈太先倒是沉吟起来，看来想要老何轻易开这个口，怕是不容易了。

　　老何也是沉吟起来，然后双瞄了瞄周宣，周宣嘿嘿一笑，然后伸了两根手指头，淡淡道为：“两个亿，美金！”

　　老何当即心里狂跳，但怕陈飞扬父子看出来，马上又低下头去遮掩表情。

　　陈太先脸上肌肉跳动，皱起了眉头，两个亿的现金，那可是要他的命了，他整个家产，也只不过是十二三个亿，这要两个亿，确实让他很为难，又想救儿子的命，但又舍不得花这么大代价。

　　犹豫了一下，陈太先才说道：“何叔……是不是有点……有点太高了？再……再减减……再减减……”

　　老何咬着牙，其实是激动的表情，但那表情让陈家父子看起来，却像是生气！

　　周宣又说道：“陈总，这不是卖菜，这是救你儿子的命，我不想跟你们说其中的难度，这对我二叔的身体有极大影响，要不，还是算了吧！”

　　转头又对老何说道：“二叔，我们回去吧！”


第646章

　　对于陈总这一家人，周宣的感觉并不好，从他们处事的行为就知道，不说是奸商，但也不是善茬，没有什么值得好说的，就只有两个字，要钱！

　　这样的人户，想也想得到，陈太先就看痛不痛他儿子的命，如果舍得花得两亿的话，那就救，如果他舍不得的话，叫老何直接走人。

　　老何其实倾向于前一下的一千万就办事，但周宣不同意，他也没办法，再说了，实际上这也是只有周宣才能做得到，他同意也没办法，他同意了，如果周宣并不做，那也是一场空，而且周宣也是为了他，周宣要得再高的价，想必后面都会给他一半的现金，就从这个看，他干了几十年，都还不如今天这么一两下。

　　看到周宣拉着老何就要走，陈太先尚在怀疑犹豫，而他儿子陈飞扬就急得不得了，急急的道：“何医生，有话……有话好说，可以商量……可以商量……”

　　说实话，以陈飞扬的聪明，并不难想像，周宣的话很难令人相信，因为艾滋病是绝症，是世界上最难的绝症，至今都没有能有效治疗的方法，周宣和老何两个人不过是背了个药箱，就这样的两个人能治得了艾滋病绝症？

　　有百分之九十九就是骗子，陈太先是这种想法，不过还是因为之前在家里给老太太治好了风湿，所以他才有些犹豫怀疑，但也希望周宣和老何能治，如果能治的话，救的是他儿子啊！

　　陈飞扬纯粹是怕死，知道是不能治的绝症，但怕死的心情让他只要听到什么就想抓住，而周宣还说了，肯定能治好，只是要钱，表情和意思上就是这个！

　　而陈飞扬也知道，如果周宣提出要一千万或者两千万三千万，陈太先虽然肉疼，但还是会给他治病，但超过了一亿，而且周宣还是直接说出了两个亿的整数，在国内的话，换成人民币，那可就是十二亿多啊，这个数目也实在太惊人了！

　　以陈太先的想法，甚至是想直接喊出来：“两千万，你干就干，不干拉倒！”但周宣毫不给他这个机会，硬生生的说了两个亿的价钱，然后直接走人，陈太先也急了，是很犹豫，但那是想跟周宣和老何讨价还价，儿子，还是想救的，究竟是他的亲生儿子啊，再不争气，也是他的儿子，再说了，心里确实是，有一半不相信周宣能治疗好艾滋病，另一半又抱了一线希望，希望能把儿子治好！

　　看到周宣拉着老何走到了门边，陈太先赶紧说道：“老何，小周，有话慢慢说，有话慢慢说嘛，别急着走，我们再说！”

　　周宣回头说道：“陈总，我也实话说吧，陈了两个亿的现金，我们没法让步，你愿意就做，你要是不愿意，那我们就不做了，这个不是买菜，这是给你儿子换命，而且我们也不是打个针吃个药那么简单，二叔的身体会伤得厉害，基本上可以说是拿自己的命在换你的事！”

　　陈太先迟疑起来，这一下可以肯定了，周宣是绝不会让步，这两个亿的价钱，一分都不会少，他该怎么办？救儿子还是保住自己的荷包？

　　周宣见他拦了自己，但还是犹豫不决的样子，当即说道：“陈总，我再跟你这样说吧，你见过现在有人能治艾滋病吗？你见到哪个医疗机构可以做这个病的手术了？”

　　陈太先怔了怔，一想也确实是，不管药店做得怎么好，但医术如何进步，但都没有任何一家能够治疗艾滋病，这个没有假，所以对周宣和老何又是怀疑又是欣喜。

　　对周宣的硬价的态度又是恼火，看样子一点松动都没有，两个亿啊，由不得他不心痛！

　　他虽然想再讨讨价，但周宣给得很死，就是不松口，不退步，硬是要两个亿。

　　也不知道他们能不能守得住两个亿，这么庞大的一笔现金，想必他们就算是到死，那也挣不了这么多钱吧？

　　想了想，周宣丝毫不回头，没有商量的余地，陈太先咬了咬牙，狠狠的说道：“治，马上治，能保证给我治好吗？”

　　这个话，周宣不用老何回答，先回答道：“我不是刚给你说了吗，如果不相信，就在现场看着，我们给陈公子治病，然后你们再让医生来进行专业的检查，看看就知道了，看看我们有没有骗你！”

　　陈太先也是有些讪讪的意思，的确也是，如果不相信，让医生来检查不就行了吗？

　　周宣当即对老何说道：“二叔，你现在就给陈公子治吧！”说着给老何示了示意，让他按照以前的样子照做就是。

　　老何心里还是有些惴惴，本来是恐慌，怕治不了就出问题了，而且他是医生，对艾滋病的情况熟悉得很，在如今，根本就没有可能治得好艾滋病！

　　但周宣算是把他推向了前台，他不得不为了，不过周宣也提前给他说过，一切由他做，样子照做，让周宣在旁边给他打小工，做帮手，这就可以做假像了，看周宣怎么给他治吧。

　　老何低了头，不让陈太先和陈飞扬看到他脸上的表情，装作在用心给陈飞扬治病一样，然后说道：“陈公子，把手伸出来。”

　　陈飞扬把胳膊上的衣袖卷起来，露出已经长了很恐怖的皮肤病烂胳膊，老何看了都有些顾忌，要是不小心患上了艾滋病，那可是把自己也送上了去，虽然说艾滋病不会以亲吻蚊虫叮咬等行为传染，但血液对碰，以及性器官接触是能传染的，陈飞扬的手都烂成那个样子了，没有谁不会害怕的，只要一沾上那个病，那就是把自己的命也送了！

　　老何赶紧把箱子打开，取出了那两双胶手套，给了周宣一双，两个人各自戴上了，然后让陈飞扬把手放到桌子上，自己再用手指按在他胳膊上，探着脉息，这方法跟之前周宣给老太太治疗的时候，那动作基本上是一样的。

　　陈太先也有些希望，刚刚周宣也是这个样子给老太太治病的，而老太太又奇迹般的给治好了，不由得他不升起一线希望，虽然也确知道周宣和老何有可能是骗钱的可能更大，但跟陈飞扬一般的念头，在这种时候，只要能抓到一根稻草就会紧抓住不放。

　　探了一阵子脉息，老何然后对周宣道：“周宣，来，给我帮一下手，他这个病情实在太重，需要我们两个人同时进行穴道刺激，然后看看效果再说！”

　　老何虽然只能跟着周宣硬着头皮往前走去，但同时还是把话说了个前提，不会说死，如果真治不好，也不说自己是骗子，这个病的难治，他们也不是不知道，所以把话在前面说一下，给自己留条后路。

　　周宣应了一声，然后上前，把戴了手套的手按在陈飞扬的手腕上，一边好像是在寻穴道的样子，让老何做主要动作。

　　老何用手指轻按，对那个皮肤就害怕，自然是把安全行事放在了第一位，只等有结果后就收手。

　　周宣自然是不等他吩咐，便即运了异能把陈飞扬皮肤里的艾滋病菌细胞强行逼了进去，然后把病菌逼到一个点，如同以前给老爷子治疗癌症一样，把病菌逼到一个点，然后把病菌转化成黄金分子，最后才把这个黄金血液逼出来，治疗的过程基本上就是这样了。

　　这个过程却也不是那么简单，好在周宣的异能已经远超以前，治疗这个病，确实不是难事，只是要看心情了，心情不好，给再多的钱，也不想帮。

　　周宣自己又不缺钱，不过干些劫富济贫的事，他也不是不做，但也要看情形，并不会一味瞎着来。

　　虽然难不倒，也不是很困难，但也不轻松，艾滋病菌比癌症更难治，癌症毕竟还只是癌细胞，只在生长的区域里，而艾滋病就不同了，艾滋病菌会在全身血液的任何地方都存子，这就是为什么没有人能治得好艾滋病的原因。

　　陈太先和陈飞扬父子都是瞪大了眼睛，一瞬也不瞬的盯着周宣和老何，生怕哪里给漏掉了，主要的目的还是监视周宣和老何，毕竟这事还有骗人的成份居大。

　　陈太先一边盯着周宣，一边又在说道：“何医生，周先生，还需要什么别的吗？”

　　而老何是不敢说话，生怕一个不好便说出了漏洞破绽来。

　　周宣却是没有闲心来扯这些，注意力全部都在陈飞扬身上，当周宣把艾滋病菌逼到一个点后，那可是花了极大的力气，这病菌，当真是在陈飞扬身体无处不在，实在是难，比老爷子的癌症还要难，但难是难，并不是不能治，只是要花的心血和异能更大些。

　　几乎花了四五十分钟，周宣这才将陈飞扬全身的艾滋病细菌全部逼到他右手指上，眼看右手指就大了不少，颜色也变得金黄起来，很明显，肉眼都看得到。

　　而且陈飞扬自己也有感觉，浑身酸痛无力，而手上的皮肤腐烂处也渐渐变得红起来，开始是黑色的腐烂模样，到后来变成好像是抓破了皮肤一般，但颜色就是鲜红的了。

　　周宣做到这一步，然后当即装作急道：“二叔，你把他身上的毒素都逼到了右手指上，我拿刀来开个小口啊？”

　　周宣这是在给老何递口讯，是让老何找台阶下。

　　老何明白得很，也早就想周宣说出来，说出来他才知道要怎么做，不会一叶障目，只要喜欢的时候，人的眼力其实跟瞎子一般，极易上当。

　　老何赶紧说道：“好，我有些累了，你拿刀来做这个手术，开这个口，我做这边的后续动作！”

　　这个时候，陈飞扬自己还不清楚，因为他只能看到他自己的手上皮肤，面前又没有镜子，不能看到自己脸上的样子，而他老子陈太先就不同了，他可是看得清清楚楚的，陈飞扬脸上，皮肤上都好像换了新皮肤一般，鲜红新嫩，那之前的腐烂皮肤自动脱落了。

　　周宣也清楚，这都是他弄出来的，又怎么能不知道，然后对陈太先说道：“陈老板，我要刀，小刀！”

　　老何干的是中医，基本上不会给别人开刀动手术，而且出诊的话，是更不可能不能带有手术刀的，周宣一说，他就明白，周宣是准备出手了，之前他虽然神奇的把老太太治好，但毕竟两者之间差了些，艾滋病的难度可不是人们想像的那，伸手就可治了。

　　陈太先慌天忙地的到处找刀，但巧的是，到处都没有找到一把刀，搞了半天，才找到一把水果刀。

　　水果刀刃有些钝，周宣一眼就看得出来，不过还是接了过去，然后说道：“稍稍忍一下，不会怎么痛的！”

　　说完周宣把刀拿在手中，看着陈飞扬的手指，这才用刀割了下去，把手指尖上割了一道小口，当然这把刀是不可能那么易就把手指割开的，周宣运了异能把手指尖的皮肤处转化吞噬了一道口子的样子，陈飞扬本人甚至是感觉都没有，不知道已经开了一道口子。

　　从手指尖上，一滴滴的滴落金黄色的血液，滴在地板上，地板上就在冒烟雾，陈太先见到这血液这么厉害，当即退开了两步。

　　而陈飞扬的手指也是慢慢细了一些，血液滴落，直到变成鲜红色后，那粗涨的手指也就变回原样了。

　　地上的血液呈金黄色，艳丽得很，就好像黄金液一般。

　　周宣额头出汗，好在老何因为心急，额上脸上的汗水更多，让陈太先陈飞扬父子觉得老何出的力肯定是要更大的，感激的心思也拉在了老何身上。

　　周宣只不过是个帮手的，不在他们的注意力中，而且周宣本就不想露脸，自然不会在意那些，把手一松，退开了两步。

　　老何见到周宣都退了，他这个假扮的人，自然也就撤回来，把手一缩。

　　周宣暗暗对老何一点头示意，表情很轻松，也很坚决，表示已经治好了。

　　老何还是半信半疑的，不过周宣的治法很奇怪，居然把手指做得大了，再割开后里面流出来的居然是黄金一般的血液，心里倒是有些信了。

　　而最关键的是，陈飞扬脸上皮肤上那些腐烂处，也都消失了，好像褪皮一样，烂皮褪去，现出来的就是新嫩的好皮肤。

　　周宣退在一边默不作声，然后慢慢运气恢复一下自己，一阵子后才又运了异能探测陈飞扬的身体中，很干净了，艾滋病的细胞分子是全部被周宣逼转出来，一分不剩，是真被完全逼出来了，可以说，陈飞扬的命，是真的给救回来了，只是他自己还不敢肯定而已。

　　周宣看到老何有些迟疑，想说又不敢说的，忍不住就自己说了：“陈总，你还是检查一下，让医生过来，检查检查，看看身体到底好了没有！”

　　陈飞扬感觉到皮肤稍有些痒，将手上的皮肤在身子上擦了擦，那满手臂的皮肤就滚落下来，一片片一粒粒，老皮肤掉下来后，新皮肤全好无损，如同新生儿一般红嫩。

　　陈太先和陈飞扬父子都惊呆了！

　　而老何也是欣喜不已，所有的怀疑也都淡了许多，虽然知道艾滋病是个不能医治的难题，但陈飞扬身上皮肤这些现像，就知道，周宣肯定又使上了他的功夫，否则怎么坏皮肤变好，变得干净起来？

　　陈太先愣了愣，当然打电话叫了一个西医师，算是他的专人护理之一，是个医院里的主治医师，又带了验血的仪器设备一起过来。

　　差不多到了十入九分钟，陈太先叫的医生就来了，是个鬼佬，又带着两个人高马大的手下，让他们搬着仪器进来，而此时的陈飞扬表情神色都好多了，根本就看不出来刚刚还是个身患绝症的人。

　　那医生对陈飞扬吩咐着，让他把手伸出来，而医生并不知道陈飞扬患上了绝症，以为只是有什么普通的病，让他来化验一下血液，所以也是恭敬的请了陈飞扬伸手，用针筒抽了一点血，然后拿到他的属下抬过来的验血仪器下慢慢观察起来。

　　这个时间比较慢，至少过了十分钟，这才转头对陈太先说道：“陈总，你儿子刚才抽的血液检查结果表明，分值全部显示阴性，显示是没有什么病，还有什么别的要查吗？”

　　陈太先和儿子陈飞扬就差不多快要跳起来了，其实一直都在兴奋之中，他请来的医生说没有问题，那就是真没问题了，艾滋病没了，这实在是让陈家父子激动不已。

　　陈飞扬甚至是眼泪都流出来了，又擦泪又对老何说道：“何医生，小周，我真是佩服了，这是怎么治的？能透露吗？”

　　不过想想也知道，这种事，一般人都是不会透露的，只会保密。

　　因为还有请来的西医在场，所以陈飞扬和他老子都没多说，知道是老何的就好。

　　老何也是惊讶得不知道该说什么就好，但与周宣是明白的，虽然惊讶，但还是努力做着镇定的表情。

　　陈太先当即把西医送走，因为害怕老何和周宣说出这个秘密来，要是一般人知道陈飞扬有绝症，而且是艾滋病，那儿子一生就真完了，现在这么早，一切都得遮掩住，所以才又急急的安排人手。

　　等到西医鬼佬和他的手下一走，陈太先便对老何拱手说道：“何叔，当真是谢谢你了！”

　　说着又开了一张支票，递给老何后才又说道：“何叔，很不好意思的是，现在我的现金一下子是拿不出那么多，我给你开了一个亿的现金，就算是还差了一半，这一半呢，容我三四天给你凑一下好不好？公司一下子忽然抽调这么多现金，还是很困难的！”

　　对陈太先这个提议，周宣自然是不反对，也不怕他不给，到时候如果他真不给，只要自己弄个小花样，玩个花招，陈太先便会老实服从。

　　看陈太先和陈飞扬父子的样子，老何是没有反对的意思，这一亿，已经就远超出了他能想像的地步，本来是不相信的，但没想到，老何还真把他的艾滋病治好了，而且还没费什么力的样子。

　　这与周宣所说的难度是不相符的，在他们的注意中，这个变化真的令人难以相信，艾滋病真的能治好吗？会不会是刚刚那个西医验错了？

　　想了想，陈飞扬还是想到医院里面再检查一下，不过现在的心情却是真好了，以后也不会再去花天酒地了，这对他来说，是个极重的教训，以后就不敢再花天酒地了，这次是拿命买到的经验和教训，这种教训，这一生就不想再来试了。

　　也不知道他们还有没别的念头，两个亿买回自己的命，陈飞扬还是认为值得，不过这钱是他老子的，并不是他的，而且数目这么大，他老子早就肉痛得很，这会儿都直哆索呢。

　　周宣淡淡道：“二叔，那也行，过几天凑到了再给剩下的钱也没关系，我们走吧，家里还有事呢！”

　　老何这时对周宣那几乎是言听计从，当即点点头，连连道：“好好好，我也想着要赶紧回去了，马上就真，马上就走！”

　　陈飞扬父子还需要到医院鉴定，也还想私下里说清楚，父子两个人再商量一下，怎么对外界说，对老何他们，也就想快点送走了。

　　周宣和老何出了这栋别墅，然后到小区外，再搭乘了出租车，两个人又回到老何的诊所中，一进门，老何就把周宣拉到里间，把门上，这才紧张的对周宣说道：“小周，当真是你治得吗？”

　　周宣笑笑一摊手道：“难道何老是以自为老太太和陈飞扬的命是自己好的吗？呵呵呵！”

　　老何也就是这么一问，对这件事，他已经信了，只不过是还想确证一下，支票上的一亿一百万，这两张支票，两张都让他无比的惊讶，从来没有想到，自己也能拿到这么多钱。

　　想了想，老何又对周宣说道：“小周，这儿这些钱，我看……你一半我一半吧！”

　　老何知道周宣是傅家的女婿，那自然不会缺钱的，但也不能就他一个人把这些钱吞了吧？

　　周宣嘿嘿一笑，摇摇头道：“算了，我不缺钱，也不是为钱而来的，我是见到何老诊所生意并不好，这些钱，何老就自己用就好了，我本来就是想帮何老一把的！”

　　周宣根本就不要这个钱，老何有些惊异，如果是一百万那一张的话，周宣不要就不要吧，也没什么大不了，但另一张是一个亿的，而且还有一个亿的欠帐，这么大一笔钱，就算是有钱人，也不会把这个拒绝！

　　周宣又笑笑道：“何老，如果您真要感谢我的话，就把我先看中的灵芝，人参，何首乌，这几件植物选几株送给我吧！”

　　这事哪还用说，老何赶紧到地里，把人参，何首乌，灵芝等几种株苗细心的挖出来，连着土泥，然后放到盒子中，处理好了才交给周宣，然后又说道：“小周，这个钱，你还是要一点吧，我们一人一半，我会安心些……”

　　周宣摆摆手，捧了箱子然后就说道：“真不用了，何老，我跟何老投缘，今天也是专门来忙你的，所以你根本就不用客气，不过给陈飞扬治这个病，还真耗精力，何老，我回去睡了，明天再来跟你聊！”

　　老何见周宣真不要，不是装的，心里还是很感激周宣，第一次见面，第一次相交，便送了他这么大一份礼物，也不知道该如何感谢。

　　别说一个亿了，就是那一张一百万的支票，老何就能完全摆脱生活困境，人嘛，生活总是很现实的，难归难，生活还是要继续的，周宣一定要不笑纳，老何还是收下了，毕竟是很需要钱的，只不过一个亿实在是太多了，无论他怎么差钱，那也用不了那么多。

　　周宣捧了盒子出来，自行搭车到傅家，回去后就到后院把这几株人参，何首乌和灵芝种到墙角边，然后再运异能灌注在其中，看看明天会变化到什么样，会不会跟前一次那些何首乌的情形一样。

　　要是真能那样的话，那周宣就能肯定他的异能对植物有极大的生长帮助，而且是以超级的速度生长。

　　家里人都在客厅里闲聊，傅天来见到周宣回来后，马上把他拉到边上低声说道：“周宣，仓库那边我已经准备好了，而且是分成几批弄的，你弄成后我再返回去，我安排得很小心，绝对不会有人发现。”

　　周宣没料到傅天来搞得这么急，不过做那些倒是很简单的事，他有异能，要是做那个的话，更快更好，不过周宣可能是不想在别人面前露出太多的形迹，所以在这些不需要他出手便能做成的事，也就不想自己做了。

　　“嗯，好，爷爷，我跟你去，做这个不费劲，很快就行，到时候您让公司的经理操作好了！”

　　傅天来大喜，赶紧叫保镖备车，他携了周宣便到外面乘了车往傅天来准备的地方赶去。

　　傅天来做得很谨慎，把仓库安排在郊区偏僻的位置，拉周宣来后，还特地注意了有没有跟踪。

　　没有人跟踪，也没有可疑的人和事，周宣一直都是运着异能探测着，到了郊区的仓库后，傅天来命令守古城的几个保镖把大门打开，仓库里面是堆集如山的纸箱子，周宣也探测得清楚，箱子里面全是木方长条块，跟金条是一个样。

　　周宣不用傅天来说话，便运起了异能进行转化，这个仓库起码有过千平方，长长的空道上，尽是些大货车箱子，箱子里面就是小纸箱子，大货车装箱锁小纸箱子，而之前来的时候，装箱又下箱的工人都是普通工人，装箱的时候也都知道，里面装的是木条木块，并不值钱，所以注意力就少了。

　　周宣慢慢的沿着大长货箱走过去，过千的平方，远距离已经超过了他的能力范围以内，所以需要一边走一边转化，沿着大仓库走了一个圈子，便把所有的箱子里面的木条转化成黄金了，然后才对傅天来点点头说道：“爷爷，好了，您……”说着看了看左右的人。

　　傅天来明白，这是周宣在顾忌旁边的人，当即叫他们全部都退出去。

　　等到他们全部都退出去后，周宣才又说道：“爷爷，先抽取一箱来看看，有没有成功！”

　　傅天来也是点点头，这事确实马虎不得，要是没有转化成功，也不检查，到时候让经理们操作的时候，说不定就迟了。

　　傅天来当即到货箱里面扯了一箱子出来，实在太重了，很重，几乎拖不动，然后打开了箱子，金灿灿的一片亮眼，取了几块到手上，很沉，又在上面咬了一口，拿到面前再看的时候，金条上面留下了一个牙印圈子，是真的，虽然没可能看得见里面，但傅天来经验很足，从金条的重量上就能感觉到，这金子是没有问题的。

　　傅天来心里欢喜，要是真如周宣所说，这一仓库就都是转化成功的黄金，那傅家可以说就是天下第一大富豪了，没有谁能比得过，再会赚钱的人也没有周宣这种点石成金的本事大，无法相提并论。

　　周宣自己也用异能探测了一下，确实没错，这一仓库的木块都给他用异能转化成了金块，这个数量，傅天来还略有加大，实际上还不止一万吨，至少有一万二千多吨，这么庞大的数量，他请的那些职业经理，那是想怎么运转就怎么运转，毫不费力的运作。

　　其实就算换了傅天来自己，那也是没有半点问题的，这么大数量的黄金，足够解救他们傅家这样的困境，甚至可以解救出数家他们这样的极别，在市场上兴风作浪。

　　而最关键的是，傅天来根本就不用担心这些黄金有没有用到刀刃上，因为这些黄金并不是他花本钱弄来的，而且是要多少就有多少，毫不费力，这才是重点。

　　傅天来又抽了好几箱子检查，基本上是没有问题的，重量，纯度，都跟纯金是一个样的，而且这些黄金的纯度好得没话说！

　　纯度当然是没有问题的，周宣的异能本来就是来自于太空中黄金星球，这是一个黄金的国度，黄金比地球上的纯度还要高得多。

　　周宣同样在检查着，看看自己有没有遗漏，而傅天来就是在那些箱子中抽取检查，没有规则，随便抽取，而每一件被抽取出来的黄金都是同样的高纯度，没有半点瑕眦。

　　傅天来都陶醉了，当年的选择看来是没有错的，选定周宣作为他的孙女婿是做得最正确的事，现在果然是周宣替傅家解难了，当然，傅天来并不是贪钱，现在周宣转化成的黄金，他只是欣喜，能将傅家解危于难。

　　检查了个大概之后，傅天来便让周宣一齐出去，然后吩咐保安，“分成三班倒，每一班都多派几个人值岗，六个人以上吧，奖金工资都是双倍，守几天就够了，这些木块我是要做出口的，你们不知道，这些木块在国内能值到几十块钱一片，但在纽约，或者是西欧美洲，是不值钱的。”

　　傅天来提前把这些箱子里的东西说了出来，而且之前他还故意把箱子打开过几箱，让他们看了个清楚，知道里面是一些普通的木块，毫不起意，听傅天来说起如果运到中国，就会赚大钱，但在本国，那就是赚不到钱，而且一般人是无法运送货物出境的，需要很多手续，但傅天来是个国际上的大富翁，生意遍布全球，弄点进出口的货物自然是稀松平常的事。

　　把仓库大门锁起来后，傅天来又叮嘱了一遍，然后当场给每人一万块的奖金，事情完后，保安们欢喜不尽，平时的工资就只有一两千，今天守这么些无价值的木块木条，居然还能有这么丰厚的奖金，可以让他们干五个月才能挣得到的。

　　而且傅天来还说了，后面完事后还有奖金，至少是不会比现在的奖金低，看来他们都有不错的收入。

　　把这件天大的事做好了，傅天来的心事也就了啦，在回去的车上，傅天来介绍道：“周宣，我们傅家的股票正跌得凶呢，看这个样式，看来我们还得等两天，过两天还会跌得更猛一些，到时候只需要花费比之前出手所需的现金的四分之一，就能把傅家的股份全部收购掉，所谓涅磐而生，火中取粟，便是如此，等到傅家股票到即将跌停牌时，再出手的话，会赚得更大，因为像有过万吨的黄金来救傅家的市，那是绝对没有任何的问题的，这种利好的消息只要一出，立马就会狂涨，如果在狂涨之际，再卖出股票的话，那又会狂赚一笔。”

　　不过傅天来不会让他们这么干，把傅家的股票收购完成后，傅家的实力就会猛涨，傅天来根本就不需要，也无屑于赚那样的钱，有周宣在，他什么都不用担心发愁，有取之不竭，用之不尽的黄金，那就什么都不用担心的。


第647章 人参灵芝何首乌

　　安排好了仓库里的这些转化成黄金的木块，又安排好了监守的人守，每一个大集装箱都是锁好的，钥匙全部由傅天来自己掌控，而且那些监守的保安们，之前傅天来还故意给他们打开箱子看了，让他们知道这里面装的是木条，再锁上后，他们也就不会起什么疑心和歹意。

　　人心难测，哪怕你给得再多的赏金，也难保不会有人见财起义，只有让他们知道这里面装的是什么东西，知道是没什么价值的东西，那就没问题了。

　　周宣什么都没说，看着傅天来声色不露的办理着这些事，当真是不愧傅家的掌门人，换了他，就想不到那么周全，想不到那么远。

　　回去后，傅天来又把周宣叫到房间里单独问他：“周宣，公司的职务，你真的不能担任吗？”

　　“爷爷！”周宣毫不犹豫的摇了摇头，然后回答道：“我真是做不了那些，不是那个人才，刚刚在仓库那边，我还在想，爷爷做事才是真有魄力，我根本就不能比，还是清散的过日子罢！”

　　傅天来笑了笑，说道：“就知道你会这么说，也罢，不干就不干吧，你啊，连我都想过你那样的日子了，无拘无束的，而现在，你看看，我给你弄成现在的样子，见个熟人朋友还得染发化妆，以前是想年轻一点，但这一年轻，却又年轻得狠了，还得再化妆，化得跟老头似的，所以啊，我就在想，几时把事务完全放下就好了！”

　　周宣嘿嘿笑了笑，也不说话，这时候再说什么，搞不好就又不好说了，反正自己也是不干的，干脆就什么也不说。

　　睡了一晚，第二天起床后，周宣第一件事便是到后院里看自己昨天种下的那几种灵药。

　　扒开前边的兰花草后，周宣一看就禁不住喜悦起来，就为了给自己一个惊喜，所以来也没有用异能探测这些灵药的情况。

　　那何首乌长得跟之前的何首乌差不了多少，而人参的树叶呈半圆形，中间一枝独秀，开了一朵红花，而灵芝则是生长在石墙边上，菇呈紫铜色，闻着就是一种令他兴奋的味道。

　　这时周宣才探测了一下土里的情形，一探之时也是喜了起来，这三种除了何首乌长得跟前次的一个样，自己见过的，其他两种，比起昨天栽下的时候，大小可不是一样了，今天的大得多，当然，何首乌的个头最大，其次是灵芝，体形长得变化最小的是人参，但昨天种下的是老何的才一年的新生人参，只是一条极细的独须，而今天这些人参都长得有头有手有脚的，极似人形，一夜之间，也不知道给异能催长了几百年还是几千年。

　　周宣想了想，转化了泥土，提取了六个，人参，何首乌，灵芝各两枚，把其中一枚包了放在盒子中，把剩下的三枚洗净了配合其它珍贵药材，再入煲，让王嫂帮着看火候。

　　又煲了汤，王嫂高兴得很，这个孙姑爷当真是厉害，几煲汤一喝，让她们都变得又年轻又漂亮，皮肤光滑得多了，几乎跟十六七岁的时候一个样，她四十多岁快五十的人，现在看起来像二十八九的人，由不得王嫂不高兴，而现在这几天周宣忽然间不煲汤了，还真有些不习惯，今天倒是不知道是什么原因，周宣又开始煲汤了，当即兴奋的帮手。

　　这一煲汤煲了四个小时，等到煲好后，周宣闻到煲里的味道就兴奋，那浓烈的药味让周宣就想着，这药力肯定是更远超上次那几颗何首乌了。

　　汤汁仍然不多，还是用杯子盛了，这次没有准备那些保镖的，只准备一家人和王嫂的，一共是七杯，汁浓如墨。

　　周宣对王嫂笑笑道：“王嫂，你先尝尝，是不是很苦？如果太苦的话，就放些糖在里面。”

　　王嫂早就在等周宣的话了，一听就笑呵呵的端起杯子，感觉到热气，先吹了吹，然后试了试，温度还略有点烫，又吹了好几口，等到喝到嘴里不太烫的时候，这才慢慢喝起来。

　　这次到嘴里的汤汁并不是很苦，反倒有一丝甜意，甜味中夹着苦味，不过吞到肚里后，舌尖上残留的味道又变成极为舒爽的感觉了。

　　周宣自己也端了一杯喝了，汤汗一下肚，周宣就觉得异能欢天喜地的吮吸起来，把药力药气疯狂的吸收了，而自己也感觉得到丹丸真气继续更加净化。

　　“不苦，比上次的还好喝一点。”王嫂喝完了，舔舔嘴唇说着，这又在想着，明天该又是什么样了呢？

　　周宣也在想着这个问题，把汤送到客厅里。

　　看到周宣又送了汤过来，傅天来和傅玉海两个老人高兴得不得了，虽然这段时间因为喝了周宣的大补汤而年轻了，搞得出去都不敢，但看到周宣的大补汤后，还是很兴奋，毕竟这是能让人年轻的灵药，别的人，那是拿钱都买不到的，而他们，可以天天白喝。

　　傅盈也是很喜欢，前段时间因为生了小思思后，有些妊娠斑，后来慢慢倒是淡了，不过没有消失，直到前几天喝了周宣的大补汤后，就完全消失了，皮肤也更好了，身体的感觉也好得不得了，以前她的身手很好，又经常锻炼，但现在，身手就远没有以前好了，生了孩子后又懒得动，跟了周宣后，又没有以前那般好动了，不过这几天喝了几天的大补汤，那身手居然比以前还要强了些，随便动了动手，试了试，好久没练过的招式居然还能做得那么顺畅，而且觉得还更强了。

　　这都是因为周宣的大补汤的功效，对于周宣弄的这些东西，有奇特的效用，傅盈是一点都不奇怪，因为周宣的异能做得出任何让她想不到的事情。

　　一家人都笑呵呵的把汤喝了，周苍松和金秀梅夫妻也都很好奇，两个人都年轻得跟三十岁样的人一般，看起来又哪像周宣的父母？简直像哥嫂。

　　金秀梅把杯子里的汤喝了，然后奇怪的问着周宣：“儿子，我真是觉得好古怪，你煲的是什么汤啊？你看看，你爷爷祖祖变得像五六十岁，我跟你爸像三十岁，你说说，这都像什么事了！”

　　傅盈也笑吟吟的道：“是啊，妈，你看你不像我婆婆，反而像我姐姐了……”说着又指着爷爷祖祖笑道：“还有啊，爷爷，你像我爸，祖祖像爷爷了……”

　　“乱了乱了……都乱了套了……”傅天来忍不住又笑又恼的骂着傅盈，一家人都嘻嘻哈哈的嘻闹着。

　　周宣反而觉得温馨，吃了中饭后，便把那一盒子灵药提起到老何那儿去了。

　　老何今天也没有心思坐诊，让何三代守着，自己把支票兑了，转存到自己的银行帐号上，看着存折上那一长串的零，零前面是一个一，数了数，是八个零，一个亿啊，如何不心喜？

　　而且陈太先还说了，后面还会给他一个亿，因为这数字是周宣定下来的，两个亿的诊金，搞得他昨晚一晚，和今天一天，觉也睡不好，饭也吃不下，不知道该如何是好。

　　周宣提着木盒子一到，何三便赶紧通进去给老何通报，见老何黑着眼圈坐在沙发上发呆，便说道：“二叔，昨天那个姓周的年轻人来找你！”

　　“找什么找，谁也不见，别来烦我！”老何破天荒的发了火，冲着何三便恼了起来。

　　搞得何三赶紧往门外跑，一边跑一边想着，出去得狠狠骂一顿那个那个姓周的年轻人，不过老何骂完他过后，忽然间身子一震，朝着何三大叫道：“等等，何三，等一下，站住！”

　　何三吓了一跳，赶紧站住身盯着老何，眼见老何脸涨得通红，站起身来急煞煞的样子，把何三吓得心里直跳，也不知道是自己做错了什么事，老何这样子可真吓人。

　　老何几步冲到何三面前，急问道：“何三，你刚刚说什么？是姓周的年轻人来见我？”

　　何三点点头，然后小心的说道：“是啊，我说了，是昨天那个姓周的年轻人又来找二叔，二叔要是不见，我就出去回绝他！”

　　老何一下子又笑了起来，骂道：“回你大爷的蛋，我自己出去接他！”说着几个大步就往冲出去。

　　何三在后面被搞得莫明其妙的，嘀嘀咕咕在后面跟着，不知道老何为什么忽然转变了态度，从昨天回来后就是这样了，昨天一回来，啥也不干，就关了门躲在房间里，仿佛捡了什么宝贝似的。

　　老何快步跑到诊所门外，见周宣提着个箱子笑吟吟的站在门外边，赶紧几步上前拉着他就往屋里来。

　　也不到诊所的房间，而是直接拉到了里间，外面太杂乱，有家人和请的员工，吵得很，在里间，老何把周宣拉到沙发上坐下来，然后冲外面叫道：“老伴，给我泡房里藏着的铁观音！”

　　老何的老伴姓周，叫周春梅，是老家本地人，听到老何大声叫着让她泡茶，这倒是不奇怪，但听到老何叫她泡铁观音，就不禁吃了一惊，这铁观音是老何花了一千多在老家买的，带出来后一直舍不得喝，也不知道是来了什么客人，竟然舍得拿出这个东西来。

　　泡了茶后端进来，见是个年纪轻轻的黄皮肤，跟自己一个样，看来应该是中国人。

　　老何介绍道：“老伴，这位也是姓周，叫周宣，是你们本家人，算是我老何命中的贵人，呵呵呵，赶紧叫儿媳妇出去买些好菜，我要招待小周！”

　　老何说着就从衣袋里掏了一大叠钞票来，看也不看的便塞给老伴，说道：“买好菜，多贵的都行，别痛钱，不够我再给！”

　　周春梅吓了一跳，还以为老伴发烧了，这一叠钞票至少有两千美金，给这么多钱买菜，不够再给，那不是发烧了是什么？

　　老何昨天得了那一亿零一百万的支票过后，确实是太兴奋了，一夜没睡着，直到兑了现金存入到自己帐户中后才感觉到是真的了，而这一切，又因为没有落实，也没敢告诉老伴和儿子儿媳等家人，怕他们受不了。

　　但现在一切都算是尘埃落地了，一切都成了定数，而这一切，又都是周宣的功劳，而且周宣一分钱都不要他的，这可是比天还大的人情，再说了，周宣又是傅家的孙女婿，不缺钱是事实，不过人品确实好，现在不缺钱的富翁大把，可那些富二代们，又有几个不嚣张炫耀的？钱可是不会嫌多，有多少要多少，这到手的大笔现金，没有哪个不会要，但周宣就是不要，而全部给了他，就冲这一点，老何就感激周宣。

　　至少周宣是没有任何别的居心，而且他又老又穷，有居心也没有用。

　　周春梅还在发着愣，老何又喝道：“怎么，听不懂我说的话啊？来，这张卡拿去，尽管刷，想买什么就买什么，别舍不得用钱！”

　　老何说着又把银行卡掏出来递给了他，周春梅确定老伴是有问题了，伸手摸着老何的额头，担心的道：“老何，是不是生病了？”

　　老何又气又笑，说道：“一直都希望我们能发财，日子能好过，这一下好了，她还不相信，哦，对了对了，我忘了，这事还没告诉她们！”

　　周宣笑笑道：“何老，我在家里吃过了，不用买我的菜，准备你们自己的就了！”

　　“那哪行，不吃东西也要喝酒，我老何从来没有这么痛快过，这痛快又都是小周带来的，你就是我们何家的贵人，恩人！”

　　老何说着又扭头对周春梅说道：“老伴快去，我告诉你，我们发大财了，我昨天出诊，小周……”

　　周宣赶紧打断了老何的话题，说道：“周姨，是这样的，昨天我跟何叔两个人出诊，我是陪他去看看，人家给了一大笔诊金，那是何叔把人家的病治好了，是应该的！”

　　老何一见周宣这么说，顿时又明白了，周宣就是不想让别人知道事实，当即笑着点头道：“是是是，昨天是你老公我出诊，治好了病人，人家给了一大笔报酬，就是这样，高兴，高兴惹的！”

　　老伴要出去买菜，老何想了想，还是没有先告诉她实情，怕她太激动了出去在外边出事，人心恍惚的很容易出事。

　　周春梅笑了笑说道：“出诊赚了一笔钱而已嘛，用得着这么激动吗？好好好，我去买菜，你们聊！”

　　等到周春梅一走，周宣才笑笑着对老何说道：“何叔，这件事，你可是千万别告诉别人，无论是什么人问你，你都只能说是你自己的医术，是你治疗的，否则的话，何叔，我只能说，我们的交情就完了！”

　　老何一怔，又马上点点头，狠狠的说道：“好，你放心，你怎么说就怎么办，不过我昨天想了想，小周，不如我们就以这个诊所为名，你不愿出头的话，就由我出头，反正我本也是个行医的，出去治病我们一起，专敲富豪，穷人免费，这样劫富济贫，而且还有大把钱赚，好不好？”

　　周宣一怔，没想到老何会有这种想法，不过老何的那个“专敲富豪，穷人免费”，这个话听起来顺耳，又想想自己反正也没别的事，免得傅天来又催他去公司，不如就跟着老何看看病，行行医，敲敲富人们，又能帮助那些穷人，这个方法最好，让富人们乖乖的自己掏钱出来，否则就不干，一个愿打，一个愿挨，你不愿意，你可以不来找我，就这么简单。

　　不过老何有另外一种想法，又说道：“小周，我们现在可以商量好，不针对所有人，治病还要挑选病人，而且狠狠要价，随口说天价，只要能治好病，价钱再贵，那些富豪都会出钱。”

　　周宣有些心动，倒不是为钱，为了钱，他还不一定想干。

　　老何又说道：“我们还请几个专业的人员，接收病人的投单以后，马上派我们的人员进行调查，查他们的经济实力，身家财产，为人如何，善良的，少收，为人毒的，收天价，以他们的财产来计算，至少要他们三分之二的财产，让他们重新起步，这可是让他们没法拒绝，因为治不治病，那是我们的权利！”

　　“还有，收到的诊治费，分成两份，七成的一份是你的，三成的另一份是我跟所请的其他人！”老何又说道，他之所以这么分，也是看得清楚，实际上这些全部都有一个基点，那就是得治好人家的绝症，而这个，又只有周宣才有那个本事，要想拿人家的钱，又想让他们乖乖的自己出价，即使是要他们的全部财产，那也得给，谁到死的时候，还看重钱而不要命呢？

　　如果周宣不出手医治，那就没办法了，老何三七开，还觉得给自己这一边开高了，就算这么开，那数目也是大得不得了，想想看，要是像天陈太先儿子那样的事，治一个两亿，看起来，一天治个四五个不在话，收入就是十亿，而且不用高昂的药品，纯粹是周宣的个人能力治好的，确实也是不可思议，但他就是给治好了！

　　十亿三七开，那他们也有三亿，就算是一千万吧，那他们也有三百万，这都是一个他们想都不敢想的数目。


第648章 太补了

　　老何又说道：“还有，小周的想法我应该清楚，你是不想让别人知道你有这个治病的能力吧？这个你放心，我一定会给你保守这个秘密，谁我都不会告诉，包括我的家里人，除非我死！”

　　周宣想了想，然后说道：“何叔，你提议的事，我可以考虑一下，不过我确实是不想被外人知道，还有，我以前买了几样东西，昨天拿了何叔的，今天也给何叔还个人情，呵呵呵，何叔，打开看看！”说着把箱子提到老何面前。

　　老何把箱子提起来放到桌子上，箱子不箱大，也不重，心里还在奇怪，不知道周宣会送什么东西给他，不过估计应该不是钱，昨天诊金就够了。

　　把箱子一打开，老何一下子就呆住了！

　　一条成形的人参，一个也长成形状的何首乌，以及一枚品相极好的灵芝，这三样可以说，以老何的见识和眼光来看，那都是过千年的珍品，是价值连城，是无价之宝，是真的无价，这样宝贵的东西，周宣怎么就像送包烟一样的就送给他了？

　　难道是周宣自己搞错了？不懂这个价钱？但看了看周宣的样子，又不像是。

　　怔了片刻，老何还是依依不舍的把箱子推到周宣面前，然后说道：“小周，我想你弄错了，或者你不懂这些个东西的珍贵，这是用钱都买不到的东西，这三样我都不能接受，太贵重了，再说昨天你治病得到的一亿多，你一分不要，全都给我了，就凭这个，我一家人一辈子都吃喝不完了，怎么能还那么贪心？”

　　周宣笑笑又推了回去，说道：“何叔，既然你当我是朋友，那我就实话说吧，这东西，我家里还有好几份，多的是，用不了这么多，又肯定不会拿去卖钱，所以你就放心的收下吧！”

　　老何当真是有些发傻了，怎么想也有些想不通，看来周宣不仅仅医术远胜过他，而且为人处事，也比他更豪爽，这样的东西，都能拿来送人，而且还是几件。

　　呆了一会儿，老何才又把人参和灵芝拿出来细细的检查，又挑了一丁点须根到嘴里咀嚼，试了试药味，试了后，马上就知道，这东西是百分百的真货，过千年的东西，药性极强，哪怕就是吃了那么一丁点的生须，老何就觉得这就是千百年都难得一见的珍品。

　　东西是好东西，不会假，不过太珍贵了，老何老是觉得收下来就觉得心里惴惴的不安，觉得对不起周宣。

　　但周宣又直说了，这东西，他还多着呢，不用担心，所以想了想，还是收下了，不过又说道：“小周，你一定要给，我就收下了，不过这东西是无价的，我也不会用，放在这儿，你有需要的时候，我就送还回你！”

　　周宣笑笑，也不再跟他多说，喝了一口老何老伴泡的铁观音，味道还很不错，不过周春梅显然不是专业人手，不怎么会泡，而且这茶具也不是专用的，泡出来的茶味就差了些。

　　不过周宣也不是专业的品茶人员，只是曾经喝过那些好茶，喝过专业人员泡出来的极品好茶，确实不错。

　　老何想了想，又问周宣：“小周，你看那事，其实是可以行得通的，昨天我收了那么大一笔钱，我一家人的生计早已经不是问题了，以后就可以做我想做的事了，不过这一切都还得依靠小周的能力！”

　　停了停又说道：“小周，我想问一下，你除了风湿，艾滋病，还能治什么病？”

　　其实不说别的，就只艾滋病这一项，就够大发的了，不过如果还能治别的绝症，那就有更多的选择了。

　　周宣嘿嘿一笑，回答道：“何叔，你想的这事，我们再商量商量细节上的问题，我看也行，反正我没别的事，至于治病嘛，我也不知道能治疗些什么病，以前治过的，我说说看啊，尿毒，癌症晚期，身体内有几十年前中的数十枚弹片，中枪后临死的伤者，这是我治过的，只要没有死，只要还有一口气，基本上是能治的。”

　　老何呆了呆，确实是太惊奇了，如果不是昨天曾经亲眼看到周宣治好过，还真是不能相信他的话。

　　不过从这一点上面看，周宣应该是有特殊的能力，这也是他为什么不想让别的人知道的原因吧，老何想了想，然后正色道：“既然是这样，小周，你看这样好不好，我们不如就成立一个正式的公司，我出任名誉董事，而小周就只任一个无关紧要的职员，主要职责是负责跟我一齐出诊治病，这样就能让小周避免给任何人知道，而内部的管理，我们将会做得更严格，请专业的经理人，请最严格的保全公司的保镖人员，接受治病的对像，需要考核，财力物力以及本身的信誉和名声，还是我之前说的话，接受治疗的病人需要选择，而且要定量，因为我们治病的人员不可能会扩大，这个也扩大不了，就只有小周一个人，每天定个量，限定多少人！”

　　周宣笑道：“呵呵，没看出来何叔还是个管理的能手啊，好，就依何叔说的办，不过我想以傅家的身份入资，我可以不参公司内部的事，我也不会参与，就定一个亿吧，傅家入股七千万，何叔三千万吧，公司的管理权归何叔管，不过我还有一个条件，那就是我不能保证每天都会出诊，也许我有别的事，安排接受治疗的人，就以三个到五个为准，尽量少一些吧！”

　　老何当即拍板，说道：“行，今天就停止营业，明天我就让我儿子去找办公楼，以一亿的资金，尽量买下一处合适的地方，我们这个公司，只需要房子装修好，医疗器械是可以不用的，这个我想小周也明白，我见你治病是什么都不用的，估计别的症病也是一样的治疗手法吧？”

　　周宣点点头，老何是个明白人，他的能力，老何恐怕是隐隐知道一点，反正是明白，他至少是有治病的特殊能力吧，或许是真的那种秘传的真气神功吧，反正他是不知道的。

　　周宣跟老何谈得正欢，忽然间，衣袋里的手机响了，拿出来一看，是家里打过来的，当即接听了，按键一按下，里面就传来傅盈急急的声音：“周宣，赶紧回来吧，家里出事了，一家人都在流鼻血，除了小思思和小思周，我，爷爷祖祖，爸妈，还有王嫂，全部都在哗哗的流鼻血！”

　　周宣吓了一跳，赶紧说道：“好好好，我马上回来，别担心，我马上就到！”

　　说完赶紧对老何说道：“何叔，我家里人好像生病了，我得马上回去！”

　　老何一听，站起身说道：“那我跟你一起去看看！”

　　周宣一想，自己这个医生是假医生，是靠异能治病的，而老何是真医生，他要去也好，说不定是真正的小病，有他在就要好得多，自己对病症并不懂，而见过治过的也只有那些绝症。

　　“好，那就麻烦何叔跟我走一趟了！”周宣也不反对，点着头说着。

　　老何笑道：“小周，你还跟我这样说，那就是见外了，再说了，你自己医术如神，我也只是跟你去看看，帮帮手而已，赶紧走吧！”说着提了他的药箱子。

　　在门外，两人拦了一辆出租车赶往傅宅，到了后，一下车，别墅门前的保镖就迎了过来，急急的说道：“周先生，还正急着呢！”

　　周宣带了老何就直往里面行去，到了客厅里，只见里面乱成一团，每个人都仰头向天，脸上蒙了一片热水浸透的毛巾，不过白毛巾给染得通红，显然是流了不少的鼻血。

　　周宣很是着急，这些人都是他最关心的亲人，容不得哪一个人出错，赶紧运起异能探测着，不过很是奇怪，异能探测过去，每个人的身体都很正常，并没有什么奇怪的地方，没有一个人是有病症状态的样子。

　　老何到底是经验丰富，看了看，当即问道：“是不是吃了什么？”说着首先给傅天来搭脉诊断，过了一阵子才奇怪的说道：“这个……很奇怪，傅老的脉相很平稳，精力旺盛，不像有病，反而像精力太盛，是不是吃了什么补品之类的？”

　　一提到补品，周宣和全家人都恍然大悟，周宣赶紧说道：“是是是，早上我用送给你的那三个一样的人参，何首乌，灵芝，还有其他的药材，煲了汤给一家人都喝了，是不是这个原因？”

　　老何一拍大腿，说道：“肯定是了，小周啊，那几样东西，那可是天底下最珍贵的无价之宝啊，对普通人来说，一辈也许见都不能见到，更别说吃到了，这都是极大补的药品，当然，传说中的说法或许太过，说什么生死人而肉白骨，是仙草，这些都只是传说，不过有极其强的药效，那是肯定的，傅老一家人就是太补了，这就像是水满则溢的道理，补得太强了的原因，这样吧，我开点疏堵的药品，吃了以后，只要不要再盲目的吃大补药就好，这大补药啊，对于需要的人来讲，那就是救命灵药，但对于精神旺盛的好人来说，那就是毒药了！”

　　周宣擦着汗水讪讪的道：“之前，我还给家人煲了好几天的何首乌大补汤喝了，我见大家反应都很好，又显年轻，皱纹减少，白发变黑，正因为如此，所以我才又煲了这一锅更强的大补汤，没想到就出事了！”

　　老何笑笑道：“你也当真是暴殄天物啊，浪费了，之前你煲的时候，那时可能是傅老等人年纪大，身体虚，就算不虚吧，那也不是很饱满，所以你的大补汤是有效用的，但今天你再煲的汤，一是大家都补到差不多了，二是今天你煲的汤也太补了，超强过度，所以就出现了这种情况，还好发现得早！”

　　老何说完就从药箱子里找了些药出来，分成七份，给每个人都分发了一点，大家分吃了。

　　吃了药后，一家人还真的就止了流血，不过周宣就有些奇怪了，想了想就问道：“何叔，奇怪了，我也同样喝了这汤，怎么就没有这个症状？”

　　老何笑笑道：“这很显然，你的身体特殊，应该是身体吸收了，只有有需求，就自然不会显露满溢的情况！”

　　周宣一想也是，自己喝得再多，就都被异能吸收了，异能会更纯净壮大，不可能会出现旺盛到流出来的地步。

　　把家人的流鼻血治好后，老何也不多待，直接说道：“小周，我回去准备了，就这两天，我把报告书拿给你看，并选好地址，到里再电话通知你过去参观，如果可以的话，就决定了！”

　　周宣把老何送出去后，回到客厅里，然后对大家说道：“爷爷，祖祖，爸妈，盈盈，这个老何是我朋友，他是开医馆的，想和我联合开个医馆，我想爷爷以公司的身份出面，出资七千万，老何那边出资三千万，组成一家医疗公司，爷爷，你看怎么样？”

　　傅天来有些诧异，不过周宣做事，是不用他怎么来管教的，但周宣说出来，那还是把他们当长辈，而且周宣还要以傅家的身份出资占七成的股份，看来就是为了傅家着想了，也完全把他当成了傅家的一份子了，这个家，其实就是周宣的，不用多想。

　　傅天来想了想，然后问道：“周宣，你既然决定了的事，我都是赞成的，现在我们傅家的股值还在下降中，没有跌到谷底，我还想再等两天，等股价跌到极低处再出手全力收购，之后我们再出资的话，那就算是傅家的独资，你跟老何的医疗公司，也算是我们傅家的产业！”

　　傅天来并没有估计到这家医疗公司会带来他想像不到的巨额财富，不过还是知道周宣的能力，如果他要出手，又合伙的话，肯定就是不会亏的，只不过周宣为什么会去弄一间医疗公司呢？

　　那个老何，傅天来是认识的，唐人街几间中医馆他都认识，老何的为人在唐人街是公认的老实人，是个好人，周宣跟这样的人合伙，那也不是坏事。

　　周宣点点头，又说道：“爷爷，一切你来决定吧，另外，公司如果再需要资金的话，您就再做一些木条，到时再通知我办一下就行了，我不希望爷爷为公司的事太操劳，我想把这件事做完，爷爷还是请经理人打理，自己退下来吧，好好享受人生，别太累了自己，公司真正有问题，我不会袖手旁观的。”

　　“呵呵，有你这话就行，我已经决定要退下来了，公司我放心得很，嘿嘿，有你在，我想我们傅家想倒都倒不了的！”

　　傅天来笑呵呵的回答着，然后又各自到洗手间清洗血污，周宣讪讪然的溜到后院，都是他的大补汤惹的祸，没料到这么好的东西也给他弄成了毒约，大补是毒啊，需要的人才要，不需要的就是毒药了。

　　在后院中，周宣看着那些人参，何首乌，灵芝，不禁头痛起来，费心搞出来，却是吃多了也不行，珍贵的东西就是珍贵，跟大米白菜不一样，大米白菜是天天吃，这人参灵芝却不能天天吃，哪怕他做得出来，也吃得起，但这却不是天天吃的料！

　　老何做事还真的很迅速，第二天一大早就打电话给周宣，说是到市区的商业大厦看看。

　　周宣赶过去后，老何穿得规规矩矩的，一身正装，他旁边是一个三十岁左右的男子，跟老何长得有几分相似。

　　果然老何介绍道：“小周，这个是我的儿子何兴国，兴国，快见过你周大哥！”

　　何兴国赶紧叫了一声：“周大哥，你好你好！”

　　周宣不禁哑然失笑，说道：“什么周大哥不周大哥的，我比你小，叫我周老弟还差不多！”

　　老何已经给家里人说了，有一亿一百万的诊金的事，当时就把一家人整蒙了，然后老何又说要开医疗公司，并且是与华人首富傅家合资，自己出三千万，占三成，傅家出资七千万，占七成，家里人并不懂开大公司的经验，但听说是傅家，倒也是有些兴奋，尤其是老何的儿子何兴国，傅家不仅仅是在纽约名气大，而是在全世界都有极大名气，华人首富，世界前十的富豪，哪里能不知道的？

　　其实他还不知道，也许几天之后，傅家的财产就会直线上升，也许就会直接升到世界首富的位置上，仅仅凭周宣做出来的那一万吨黄金，就价值一千亿了，更别说傅家本身的数百亿资产。

　　当然，老何给家人说的也只是傅家有意合资，而周宣又是傅家的孙女婿，所以何兴国兴奋也只是因为周宣是傅家的财产继承人的原因，周宣实际上是傅家的真正掌舵人。

　　周宣瞧了瞧这儿的环境，是新区的高档建筑，比较繁华豪华。

　　老何仰头指着这栋大楼的顶端说道：“小周，你看看，我们暂时租下这栋楼的顶上两层，面积一共有一千四百平方，价钱是月租七十万美金，价钱倒不是离谱，小周，你看看呢？”

　　周宣基本上是没什么意见，笑笑道：“到楼上看看吧。”

　　三个人一起乘电梯上楼，楼层一共是七十二层，这楼是老何的儿子何兴国联系的，上面七十一和七十二原是一家国际大公司租用的，但是金融危机后，公司大亏，于是就撤资，这房子也就还了。

　　进入到七十一层后，一进去，周宣就觉得装饰得富丽堂皇的，很有气派，到里面看了看，办公区，经理室，办公室，井井有条，公配也极合理。

　　何兴国也兴奋的给周宣介绍道：“周先生，这原是一间日本大公司，很有名气的一间公司，金融危机一下子就倒了，被逼迫得从纽约撤资，我想如果租下这里的话，基本上算是只给了房子的租金，但装饰的费用就省掉了，这也是一大笔钱啊！”

　　周宣也点点头赞道：“不错，地方确实不错！”

　　老何笑道：“小周，如果你不反对，我就把这里租下了，当然，为了防备以后我们迁到更好的地方，甚至是买下更好的大楼产权，所以这儿，我们最好是只签半年或者一年的租权，你看行不行？”

　　何兴国一怔，随即说道：“爸，只租半年或者一年，这未免有些可惜吧？一般租别的地方，绝大多数都是毛坯房，装修可得自己出钱干，太不划算了，而且这房价可是上涨的，到时候期一满，房东肯定是要借机涨价的，只要我们签得长一点，就不会有这种情况了！”

　　何兴国是不知道他们现在准备的这间公司会有多么赚钱，所以还在担心改换门庭的事，以他的想像，还是要节约这些开支才对，毕竟他老子掏了三千万的大数目，他是老何的儿子，这以后这些都是他的，他不得不小心应付考虑。

　　周宣笑了笑，对于金钱的事，他不担心，如果他愿意的话，这个公司赶超任何一家国际大公司都不是难事，想想看，只要针对那些超级富豪，人家掏一辈攒下来的财富给你，为了看病，而他们却是什么都不用付出，付出的只是周宣的能力，这是不用钱买的，差不多就是无本起义，一本万利都不为过，这点点房租自然不算得什么。

　　而老何也是明白的，周宣的治病能力太惊人，如果是拿来赚钱，一个病人收费过亿，是不成问题的，真要是有钱人，只要能救回他的性命，钱是舍得的，要不舍得也没办法，你想想看，在临死的时候，你是要钱还是要命？

　　周宣还没有说话，老何便即挥手断然道：“兴国，你来处理这件事，跟房东谈好，这楼层，我们签一年的租约，就这样定了，你去办吧！”

　　何兴国很是可惜的去了，周宣笑着对老何说道：“何叔，你儿子是个人才，挺会节约的，不浮夸。”

　　老何也笑笑道：“是个踏实人，不过就是迂腐了点，开拓不足，我倒是满足了，儿子太能干也不是好事，会担心，现在出事的顶层人物中，有绝大多数就是太能干的精英人才，只因为太能干，太进取，不满足，所以才会出事。”

　　“那也是，这样就挺好了！”周宣望着大大的玻璃窗外，一栋栋的高楼如同岩壁一样。

　　老何又兴奋的道：“小周，还有件事我告诉你，今天一大早，我的诊所就被无数人堵了，都是来看病的，据我所知，这五六个人都是因为陈太先的介绍而来的，其中又有几个是被介绍来的人又告诉他们的亲戚朋友的，看样子，都是有钱人，诊金不成问题，不过我已经拒绝了，我让他们等候通知，说现在公司迁址，需要到新公司地址才给治疗！”

　　周宣淡淡一笑，越是有钱的人，就越怕死，就越会追逐他们，对于想要治病的资源，他并不着急，全世界有钱的人大把，患了绝症的人多的是，想要赚他们的钱，容易得很。

　　何兴国的帐号中有老何转给他的一千万美金的现金，让他为公司的筹建做准备，当然，所有开支明细要做好，这是要报给傅家的财务人员检查的，虽然周宣是个爽快人，不在乎，但他得把这方面做好，儿子和家人都不知道，其实他的钱，那都是周宣赏给他的，后面公司赚的钱，那也是依靠周宣一个人的，所以说，只是周宣不想把自己摆到外面，才让他占了个名头，无论如何，得把自己的位置摆正。

　　“小周，你家里人都还好吧？昨天的症状好了吗？”停了停，老何忽然想到了昨天的事，赶紧问起周宣来。

　　周宣点点头，对这件事，他还是脸红了红，讪讪的道：“都好了，何叔，其实我跟你说吧，我就是个水货医生，除了治那些难症绝症之外，真正的医理基础，我是不知道的。”

　　既然与老何合作了，那以后治病的情况，无论如何是瞒不过他的，虽然不会全部告诉他，但有些基本的事，还是得跟老何说一下。

　　老何也基本上明白，周宣确实是一个有些奇怪能力的人，不过这样一想，也才合理，这就是为什么周宣什么医药都不用，只是用手按摩就能将艾滋病，风湿病等等治好，想想也知道，这绝不是简单的事，甚至是绝无可能办得到的事。

　　所以老何也才要求得列严一些，不让家人们知道一点关于周宣个人消息，只是告诉他们，他是傅家的孙女婿，是傅家的财产继承人，是傅家说得上话的人物。

　　周宣见老何沉思着，又笑笑道：“何叔，我想我们还得请最精明的审核人员，把咱们的公司接受治疗的人员得好好的审查一下，我们的工作人员也要有极严的要求，不过工薪我们可以给得相应高一些，只要事情做得好就可以了！”

　　老何笑笑道：“暂时的招聘我已经给各大报纸发登了，明天就可以在这个办公室里进行面试，你过来吧，面试员工，有你在更好，看看合不合用！”


第649章 踏入陷阱中

　　周宣对这个无所谓，不想理这些事情，不过面试员工的事，他看看也行，只要不是限制他自由的事，有时间都可以看看。

　　老何在大窗前看着前面的风景，倒是有些雄心万丈的意思，竟兴风华，看起来似乎都年轻了几岁。

　　周宣也觉得高兴，能把一个忘年交的老朋友激起雄心，活得精采，的确也是一件高兴的事。

　　在大楼里直到何兴国跟房东方面办好手续后出来，三个人才一起回去，坐在出租车里面，周宣笑笑道：“何叔，既然准备开公司了，还是得买辆车吧，何大哥跑来跑去的为公司办事，没车也不方便。”

　　老何也不反对，既然是这样的规模，有车也是正常，也的确的要方便很多，走哪里老是搭出租车是不方便，而周宣是个随性的人，傅家的豪车多的是，但他出来都是单枪匹马的，不喜欢保镖开车跟送的，又不喜欢显摆炫耀，而傅天来和傅盈又知道周宣身怀绝世异能，有没有保镖其实是无所谓的事，所以也从不强求周宣出去时有保镖跟着。

　　何兴国坐在前面的副驾座上，一听到周宣说要买车，顿时兴奋起来，早就想买车，不过限于经济实力，买车的愿望也只是镜中花，水中月，这次听到他老子老何说要开公司，一开始还很担心，怕老头子上当被骗，后来一听说是傅家投资，倒是放心了些，照理说，傅家的亿万家产，是看不上老何刚赚的那个钱的，再说老何出资只有三千万。

　　这其实是老何为周宣保密，不说其中的真实原因，否则何兴国真要知道真正的原因后，会更加惊讶了，现在对周宣恭敬，是因为他是傅家的孙女婿，是真正的贵人，但并不知道老何一家全是靠他。

　　何兴国一直以为老头赚这一亿多是自己的本事，凭治病救人得来的，所以才处处替何家着想，这也是关他切身的利益，不得不小心些。

　　但他也知道，周宣说话很管用，只要是他说的，老头子似乎一丁点都不会反对，还好周宣并不瞎说，也没什么要求，很好说话的一个人，这时又说要给他买车，当然，是买公车，但现在办事的就他一个人，老头子年纪大又没有学过驾驶，当然是他一个人了，心里在想着，买什么车，只要稍微能过得去的就行了。

　　周宣微笑着又说道：“何叔，买车的事，我看就何大哥去办好了，反正车也是他用，何叔就先拨两百万的现金给何大哥买车吧，档次不能太低了。”

　　“行，你说怎么办就怎么办！”老何当即点头应允，何兴国实在是高兴，这周宣一句话就把难题解决了，昨晚还给老头子提起过，是不是先买一辆车给他跑跑路，方便一点，老何一口回绝了，说是要顾及周宣这边的想法，一切由傅家的代表说了算。

　　何兴国就有些不愿意，老头子太迂腐了，何家自个儿的钱，凭什么还要傅家说了算？不过由不得他说，老头子说不干就不干，在这个家里，还是靠老头子顶住的，以前挣钱虽然不多，但一家人的生计来源，还都是老头子挣回来的。

　　在路口处，周宣让司机停车，然后对老何说道：“何叔，你们回去准备，该怎么办就怎么办，该花钱的地方就花钱，也别省，不缺那个钱，我们这边，明天我让爷爷安排个人选过来，先说好，我们这边只认投资，管理方还是在何叔，管理小组都新招人才！”

　　老何点点头，然后又挥挥手，坐在前边的何兴国当真是高兴坏了，这个周宣，实在是想得太周到，又太大方，任由他发展也不限制。

　　周宣在路口处下了车，看看两条街口，然后朝着唐人街走回去。

　　这条街确实人多，周宣走了几步，心里一动，然后回头一看，只见罗娅笑吟吟的在他身后，笑面如花，金发碧眼，艳丽动人，吸引了许多的过路者的眼光。

　　“你怎么又跟来了？”周宣皱着眉头问道，在这个时候，周宣最不愿见到的就是她，不喜欢跟官方面的人物打交道。

　　罗娅微笑道：“哟，生什么气呢，你们的话不是有一句叫什么，男子汉，大丈夫，心胸宽广嘛，怎么跟我这个小女子还要生气？”

　　周宣停下脚步，然后淡淡道：“那你就直说，什么事，直接说出来，不用掩掩藏藏的！”

　　罗娅也干脆的道：“那好，我也就直说了，我想请周先生跟我走一趟，有点小事请你帮个忙！”

　　周宣皱着眉头，但见罗娅笑吟吟的样子，心想要不给她个面子，只怕会跟到家里去，迟疑了一下还是答应了。

　　“那好，我跟你去，不过我可告诉你，以后有什么事，你打电话给我就行了，不要再来跟踪我，也不要到我家里来，否则我直接拒绝你了，我不想跟你打交道，明白吗？”

　　罗娅点点头，手一招，一辆车就开上前来，一停下便有两个人下车来打开车门，然后恭敬的请周宣上车。

　　周宣既然答应了，也就不再多想，弯腰钻进车里，罗娅跟着上了车，然后把车门关上，香喷喷的味道直钻入周宣鼻中，不得不说，这个女人极为漂亮，跟傅盈和魏家姐妹的东方美完全是另外不同的类型。

　　周宣在知道罗娅跟踪他时，便已经探测到后面缓缓跟着的两辆小轿车肯定是罗娅的人，所以车停下后他也不意外。

　　罗娅在车中打了个响指，前面开车的一声不做，直接便开车前行。

　　周宣问道：“到底什么事，现在可以说了吧？”

　　罗娅嘻嘻笑道：“小周先生，又何必这么急呢，等一会儿就知道了，不用心急，再说我又不会吃了你！”

　　说实话，周宣自然也不会怕了她，见她现在就是不说，也由得她，反正也不想跟她打长久交道，随便给她做完一件事就好了，省得她老是来纠缠自己。

　　罗娅把车窗布帘子放下来，看不到外面的风景，周宣也没有说什么，像罗娅这种特工，做事都是神神秘秘的，看不看风景也没什么，反正他也不识路。

　　大约开了半个小时，感觉到了一栋大厦的地下层，把车停下来后，罗娅开了车门，笑吟吟的请周宣下车，然后在前面带路，到了电梯口。

　　电梯没有别的乘客，也没有被别人占用，等都不用等，直接上电梯。

　　在电梯中，周宣看到电梯中的按键数字极多，地面正楼层有一百零二层，而一楼以下的负层，也有三十多个号码，不禁怔了怔，这栋楼有些不简单，地下层都有三十多层，可不是普通人会做的。

　　一般的地产公司都不大会大力兴建地下层，除非是停车场，而商用住宅，一般是不会建深层的地下层，住的人肯定不会买这样的房子，建深层地下层，只有政府或者某些大财团有秘密的计划，需要掩人耳目。

　　罗娅是中情局的特工，有秘密也不奇怪，但如果这里是中情局的一个重要地点，那她把自己带来干什么？

　　周宣这样一想，顿时有些警惕起来，而罗娅按下的按键，也是往下的，是负二十一层，也就是说，往地下至少七八十米深的地方。

　　这要是在下面出了什么问题，如果罗娅要对付他，只怕还有些头痛，这深深的地底，想要逃出来，只怕也不是易事，即使自己能控制她和她的同伴，但在地底下可绝不像在平地上，有很多不方便。

　　不过罗娅一直是微笑嫣然的表情，不像是要对他有什么歹意，所以周宣也平静着。

　　电梯到了，周宣也运起了异能探测着，探测下也还真有些吃惊，往左往右往前往后，甚至是往下，他都没能探到尽头，要知道，他现在的异能探测距离可是能达到四百米，比起以前还要高出一倍，反而是往上探测能探测到顶部，没有超过他的探测极限。

　　周宣警惕之下，当即用异能把四周的环境探测清楚，罗娅带着他到了一间有如试验室一般的地方。

　　罗娅停下脚步，然后对周宣说道：“小周先生，我想请你做个试验，没什么别的事，请你放心！”

　　周宣很是奇怪，好端端的要他做什么试验？再说罗娅又不知道自己有异能，做什么试验？有什么用心？

　　罗娅伸手按了一下身边的某个开关，不一会儿，便走进来四个人，周宣更是吃惊，这一阵子，他一直是全力运着异能探测着，这四个人显然是处在他的探测范围中，但他却是半点征兆也没有探测到。

　　这四个人一进这间房中来，周宣便见到，这四个人从头到脚都穿戴了一种类似太空服的服装，周宣探测不到他们的原因，就是出在这些衣服上。

　　周宣当即更是惊心了，以前他就知道，他的异能对外星的物质是没有探测和转化吞噬能力的，也就是说，某些外星的物质对他来说，是克星。

　　而这四个人穿着能防止他异能探测和转化吞噬的衣服，那有什么用意就值得考虑了，如果这样明确的来针对他，那就说明，罗娅不可能对他一无所知，自己以为她不知道自己的秘密，但现在看来，却是失误了。

　　而且罗娅的这个动机，显然就不简单了。

　　知道中了陷阱埋伏，周宣还是不动声色，这个时候他就算惊慌失措，也无济于事，反而让对方窃喜。

　　周宣盯着罗娅，罗娅的眼神还是稍显惊慌，不过也是一闪即逝，然后又说道：“周，对不起，这个试验没跟你事先讲清楚，会有些特别，他们是想验试一下你本身的能力反应等等，测试过后就算完成，到那时，我再请你吃顿饭，给你陪陪罪！”

　　周宣嘿嘿一声冷笑，冷冷道：“都说人心隔肚皮，当真不假，罗娅，我也实话实说，当初如果不是我暗中救你，你早被马克奸杀了，轮到现在你来恩将仇报？”

　　罗娅脸一红，沉默了一下才低声说道：“周，对不起，我知道是你救了我，但你这次对马克等人动的手脚太厉害了，他们的人接二连三的死掉，而且查不出死因，也没有别的解释，一切疑点都指到你的头上，所以我们的特别研究部门会要求对你进行特别测试！”

　　罗娅还有一些话没说出来，那就是她的上司怀疑周宣拥有特殊的能力，这是她的上司想要知道的。

　　因为这个部门是一个特殊的秘密部门，极早就在从事研究超能力等等神秘力量，罗娅都不知道有这么一个部门，如果不是要她接近周宣，再把他带到这里来，她也不可能会知道。

　　当然，如果要把周宣带过来，他们也有无数种方法，但究竟还是不愿意弄出人尽皆知的大麻烦出来，而且周宣的身份很特殊，傅家的身份地位可不一般，富可敌国的财富让傅家与政府无数权要大员们往来关系甚密，所以想要动周宣也不是易事，真要不引起响动的话，就只有偷偷测试一个方法。

　　那四个人上前前后左右的架住了周宣，周宣挣了挣，没挣动，他的能力只在对方不能抵抗他的异能之下，如果防住了他的异能力，那周宣就跟个普通人一样，比起傅盈还远为不如，傅盈自身还有极强的武术功底，等闲几个人肯定近不了她的身，但周宣就没那个能力了！

　　四个人紧紧控制住周宣，把他挟制住然后到另外一个房间，这里面全是机械仪器设备，跟进来的罗娅也有些变色，又说道：“你们答应过我的，不能伤害他，只是做一些简单无害的测试啊，不能伤害他啊！”

　　周宣顿时明白了，罗娅也只是一个被利用的人而已，亏她干的还是一名特工呢，这些人哪会讲什么信用？他们讲的完全只有一个利字，对他们有利的事，就会做，根本不会管什么道德和理由。

　　四个人把周宣按到一个平台上，再按动开关，立时便从四个地方弹出机关来，锁住了周宣的双手双脚。

　　周宣虽然动弹不了，挣扎不过，但异能却还是能运出来，探测着整个房间里的仪器设备，不过这些仪器，至少目前锁住他手脚的机关是含有外星物质的，他探测不进去，也转化吞噬不了，逃脱不了禁制。

　　就在这时，从门外又进来五个人，四男一女，男的都是五十多六十多的老者，女的是个三十多岁的中年样子，这五个人却是没有穿任何防护服，周宣的异能可以清楚明显的探测到，也可以在随手间控制住他们这五个人。

　　周宣在跟罗娅来的时候，便已经按了语音交流器，可以听懂这些人的说话。

　　罗娅也冲到这几个人面前，急急的说道：“你们答应过我，不能伤害他的，只是做简单的测试，你们得答应我……”

　　为首的老头愠道：“拖出去！”

　　那四个穿防护服的人立即把罗娅拖出了房间，然后把门关上了。

　　那老者又说道：“准备进行测试，仪器开机，测试正常！”

　　周宣探测到那些仪器中并没有掺合外星物质，阻挠不了他的异能，虽然不能逃脱锁住他的平台，但毁掉这些设备却是轻而易举，而且也可以解决那五个人。

　　那老者又说道：“我们以前有的记录当中，有隔空摄物的，有能读懂别人思想的，有能控制金属的，这个人的能力又是什么？”

　　那个中年女子打开捧在手上的本子，看了看然后回答道：“卢森教授，这个人的能力，估计应该与金属有关，但跟之前的能控制所有金属的异能人不同，这个人估计只能控制黄金，马克那些人的身体血液中检查出来的，只有黄金成分，血液中的量只是刚好致命，要检查还真不容易，因为没有明显的明伤，只是血液中有黄金分子存在，中情局的检查结果是，他们有可能使用了黄金餐具，因而中毒，而且这个量并不是很大，所以不会马上毒发，而是慢慢发作，等到发现的时候，想救也来不及了。”

　　那个卢森授问道：“没有别的发现吗？”

　　那女子点点头道：“暂时没有！”

　　卢森教授看了看被控制在平台上的周宣，然后挥挥手道：“先抽脑髓骨髓和血液，进行化验！”

　　在卢森教授身边的另外三个人当即在器械盒中取了针头针管，然后往周宣这边走来，那针头都是有二十公分长的大针头，因为是要取骨髓和脑髓，所以针头是特制的，又长大硬。

　　周宣恼怒起来，没有他的同意，就对他进行这么狠毒的测试，取骨髓还罢了，取脑髓可是对本人有极大伤害，稍有不惧便会让人成痴呆。

　　那三个人取了针管过来，围在了周宣身边，在前边的人拿针管在找他的头部上的位置，取骨髓的人在周宣的腿骨处找位置，取血液的就好说了，随便准备在周宣的手腕上抽血。

　　周宣越发恼怒，运起了异能探测着这三个人的针管，这些东西都不是特制的，属于他能控制的东西。


第650章 世界首富

　　周宣不再迟疑，针头已经快要扎到身上了，赶紧运起异能把这三个人冻结了，再把三支针管的针头转化吞噬了一点点，没有了针尖头部份，那针管即使掉下来扎到他身上，也不会扎进肉里。

　　那三个人顿时跟木偶一样，动弹不得，卢森教授等了一会儿，见这三个人仍然没有动弹，当即说道：“你们三个人，干什么，怎么还不动手？”

　　周宣知道，定然是这个老家伙的主谋，心中的怒气就起来了，既然是这么样对付他，也就没必要对他们手下留情，现在的情况看来，这些人只是知道他有异能，但并不知道他的异能是什么，有什么用处，对他们有什么伤害，本以为在控制台上使用了有外星金属的锁铐器就完全控制了周宣，而事实上也的确是，从那四个穿防护服的人来看，周宣便对付不了他们，看来是有用的。

　　周宣毫不犹豫的运起了异能，这次不是把卢森的脑子里，左脑里的脑髓转化吞噬了一丁点关键的位置，对性命是没有防碍，但对智力就有极大影响。

　　卢森正要再喝问那三个助手时，忽然间脑子一冷，呆了一下，然后脑袋里空白一下，随即什么都想不起来了，看着眼前的场景，很是古怪，问道：“你们在干什么？这个人是干什么的？”

　　指着的人是周宣，看到周宣躺在控制台上又很奇怪。

　　那个女的诧道：“卢森教授，你怎么了？”

　　“卢森？卢森是谁？”卢森傻呆呆的问道，偏着头皱着眉头苦思了半天又说道，“我又是谁？”

　　那女的见状惊奇不已，不知道到底发生什么事了，另外三个助手又傻呆呆的拿着针筒站在那儿不知道是什么原因。

　　周宣一不做二不休，对卢森做的控制又有了经验，很不错，如果像罗娅说的那样，要再查的话，就肯定查不到什么了，自己这次并没有用转化黄金让他们中毒，而是转化吞噬了脑子里的脑细胞，即使要查，也查不出来。

　　那三个被他定住了的助手和那个女子，周宣都用了对卢森用的同样的手法，四个人顿时便跟卢森一样，周宣转化吞噬的部位又是相同的地方，这个地方估计是记忆细胞组织吧，给吞噬后，马上就没有之前的所有记忆。

　　他们这种情形，是没有可能再恢复记忆的，若是受到撞击受伤失去了记忆，那伤势恢复后，记忆脑细胞是有可能恢复记忆的，但周宣纯粹是把记忆脑细胞完全给摘除掉了，就好像手脚，给你切掉了，那是永远都找不回来的，而且这个细胞的作用很大，也就是说，现在他们无论做什么，没有了记忆细胞后，当前的事就会忘记，而不会记得，以后的日子永远都会活在没有记忆，没有之前的记忆，但并不是傻子，只是不会保存记忆，而且没有医治好的可能，人类的大脑细胞是不可复制的，永远也不可能制出代替品。

　　也可以说，卢森这五个人就此完结了，周宣并不觉得他下手狠毒，如果不是他们先这么狠毒，他又怎么会下这个手？

　　而且这些人显然是司空见惯，做惯了同样的事，也不知道曾经有多少个人在前面被他们伤害了，周宣还算是做了一件好事。

　　其实卢森等人也是吃亏在对周宣的异能没有估计到，估计不到也就不能防护到了，以为用含有外星金属物质的锁具锁住他后，便万事大吉了，以前他们对付的异能者，基本上也是如此，不过那些异能人没有一个能跟周宣的异能相类似，因为周宣的异能太奇特了，甚至是不可思议，想想看也奇怪，能转化一切地球上的任何物质并吞噬掉，而且这个能力在四百米以内就能控制到，再加上周宣悟出来的其他能力，这些已经远超了卢森教授的想像，可以说，周宣除了不能像超人那般可以飞之外，其他的能力，确实已经是惊世骇俗了！

　　房间中的五个人都傻呆起来，搞不清楚房间中究竟发生了什么事，看了看，就把门打开走出去，那三个穿防护服的人见到不对劲，当即奔进来，拿了东西就准备砸晕周宣，看来周宣虽然被他们锁住了，但还是有能攻击的能力！

　　周宣挣扎了一下，偏头躲过了一拳，但跟着那三个人的拳头如雨下一般，脑袋脸面吃痛之下，又转化不了锁住他手脚的器具，情急之下，把太阳烈焰的高温运了出来，笼罩在身周五米以内的范围内，那三个人身穿的防护服虽然能抵挡住周宣的异能探测和转化吞噬，但却挡不了过千度的超高温，防护服在瞬间被熔化成了空气，当然防护服里面的人也给熔化了，刹时间便成了空气消失于无形。

　　而锁住周宣的器具也被高温熔化掉，周宣一喜，自己的异能虽然不能转化吞噬这些含有外星物质的东西，但太阳烈焰却是能熔化一切。

　　在这一刻，周宣倒是清楚了，太阳是颗超高温的恒星，那些外星球的物质无论怎么强劲，但在太阳的超高温下，一样也会被其熔化掉，化为乌有，而他的太阳烈焰能力，虽然不可能达到太阳本身的那种高温，但他的高温还是能超过目前地球上能达到的炼炉高温，比地球上任何设备能达到的高温都还要强，简单的说，他的太阳烈焰能力，让他就像是一颗小太阳一般。

　　周宣坐了起来，看了看天花顶上，到处都是探头，赶紧把异能运起来，顺着探头的金属线达到控制室的终端处，那里的保安都没注意，平时这里根本就没出过意外，所以他们从来不担心会出事，也正因为这样，才保住了他们的安全，周宣没有把他们变成跟卢森教授一样的废人，而只是把监控录相全部毁坏掉，当然，监控室的显示器没有被毁掉，那些保安仍旧习以为常，周宣只是让监控器拍下的录相不能保存。

　　再走出试验室后，周宣回忆了一下来的路径，然后估计着往那边走，异能同时又检查探测着各处的情况，在数十米外的一个条走道上，周宣又意外的探测到了罗娅。

　　罗娅正蹲在走道上痛苦的抽泣，嘴里还在低低的念着：“我不是要伤你，对不起，我真的不是要伤你……”

　　周宣叹了一声，这个女人，本身就是在这样的环境中，这些人能相信吗？她应该比任何人都明白，怎么可能会相信这种人呢？

　　当下慢慢走过去，罗娅一直也没有人理会她，在这里，她根本是无能为力，本来上司让她把周宣带到这里，说是有部门要给他测验一下，罗娅问好不会伤害到周宣后，这才行动的，但到了这里就发现不是那么一回事，根本就不承诺她的话，这才知道上当了，又看到那些人拿了那么长的针头准备要抽周宣的骨髓和脑髓，这个她不是不懂，抽脑髓的人，有几个不受影响？

　　搞不好就是个白痴了，就算不会成为白痴，身心身体都会受到极大的影响和伤害。

　　罗娅又想起，当她在马克的床上哀伤呼救的时候，她的上司在哪里？又有谁来救她了？

　　不是周宣救的她吗？在后来，马克把她和周宣沉到江底，还不是周宣救了她，虽然周宣对她有些生硬，但不可否认，周宣是个好人，这样的人，她把他都伤害了，实在是心里不安也不痛快，甚至是痛苦，不知道怎么回事，在江底被周宣亲嘴渡气之后，这段时间以来，就总是想起周宣，无时不刻都在想着这个男人，而现在，这个男人却是被她害了，心里的痛楚，当真是无法形容！

　　正在痛苦中时，肩上被人轻轻拍了拍，罗娅抬起一张泪脸，模糊的眼中看到的是那张熟悉的脸庞，怔了怔后，忽然就跳了起来，惊喜的搂着周宣叫道：“你……你没事？他们……他们放你了？”

　　周宣伸手捂住了她的嘴，低声道：“先出去再说，不是他们放我，是我把他们制服了出来的，快走！”

　　罗娅又惊又喜，赶紧住了声，带着周宣从原路返回，直到上了一楼，在停车场中开了车逃出大厦后，在公路上，这才颤声问道：“究竟是怎么回事？还有，周宣……对不起……我……我真不知道他们会这样……对不起……”

　　周宣淡淡道：“好好开车，别说这些，我知道，要怪你，我也不会来见你了！”

　　罗娅这才住了声，然后专心的开着车，把车加快了速度，直到把车开到一个地方后，才猛然刹车，停了下来。

　　周宣看看眼前，这个地方竟然是上次，他跟罗娅被马克绑了石块扔下江的岸边，罗娅怎么来到这个地方了？

　　罗娅把头伏在方向盘上，抽抽咽咽的哭起来，一边哭一边说道：“周……对不起，我知道你上次在马克的别墅救了我，在这里又救了我，但我却恩将仇报，反而来伤害你，对不起……”

　　周宣淡淡道：“做了就做了，这个世界上又没有后悔药可吃，又不会让时光倒流，算了吧，这次的事，我已经将那里的监控录相都毁了，而且那五个人教授都成了傻子，另外三个穿防护服的助手又给我从这个世界上抹掉了，证据是找不到，但有人消失了，肯定就会引起注意，会调查，而且那五个教授也傻了，在那里的轰动不会小，只要一查，就肯定会查到你头上我头上，我还要回去找爷爷商量一下，看看有没有解决的办法，以后你就不要来找我了，我不想再跟你有任何瓜葛，你对我做的伤害，我也就当没有发生过！”

　　罗娅抬起泪脸，仍旧抽泣的说道：“周，你原谅我吧，你原谅我好吗？”

　　看着罗娅这张不同于东方人的绝美脸庞，梨花带雨的样子，谁看了都会可怜，不过周宣只有一丝怜悯之心，却是没有动情，又淡淡道：“不用求我原谅，我从来都没有怪你，没有埋怨你，也谈不上原谅不原谅，嗯……你开车，送我回唐人街的路口吧，就在那里分手，我还得赶紧准备一下，否则这件事会出麻烦的！”

　　罗娅莫明其妙的心痛起来，这个男人随口说的这些话，就是让她感觉到那么痛心，她一向以来，就从不对男人会有这种心情，怎么会为他痛心呢？

　　咬了咬牙，罗娅还是开了车，把车调头，然后往唐人街的方向开去，到了路口处，把车停下来。

　　周宣下了车，回头望了望罗娅，想了想还是说道：“以后，我们不要再见面了！”

　　说完就头也不回的走了，甚至都不再运异能探测身后罗娅的情况，这个女人，他最好是不要再招惹，她是中情局的特工，可不是黑社会，给她纠缠上，会出大问题，最好离她远一些，否则自在日子就不那么好过了。

　　一边走一边想着，回去怎么跟傅天来说起，直到走到家门口，周宣抬头才发现到家了，但却没想到用什么方法跟傅天来说。

　　保镖早迎了出来，把周宣迎进里面，周宣怏怏的到客厅里，傅天来和傅盈在，傅玉海和周苍松夫妻抱了孩子在后院里，空气好。

　　周宣见父母不在，心想还好一些，这些事可不能让父母知道了，会更担心。

　　傅盈是最懂周宣的人，看到周宣的表情，当即关心的问道：“周宣，你有什么事吗？”

　　周宣沉吟了一下，看了看傅天来，然后才说道：“爷爷，我……出了点事……”

　　出了这件事，也不可能再瞒得过去，如果不跟傅天来说出来，只怕会引起更大的后果。

　　傅天来一怔，赶紧问道：“周宣，有什么事，你赶紧说！”

　　傅天来本来是要给周宣报一下喜的，今天终于是出手把傅氏的股份全部收购了，这在全球都引起了极大关注，成了今天最轰动的新闻，傅氏在股价最低处把股份全部回收，以四百亿的现金把股份收购完成，成了傅氏唯一的单一股东，而且傅氏的出手还不止此，一举把另外两家五百强的大公司收购了，大笔的现金从哪里来，成了一个谜。

　　不过世界各国的金融首脑们都估计，傅氏背后肯定有美国政府在撑脸腰，否则以傅氏的力量，那绝无可能做出这么大的行动，傅氏实际上已经弹尽粮绝，据几大银行的消息透露，已经断绝了对傅氏的贷款，可以说，傅氏没有可能再有大笔的现金拿出来，不是他们不想贷，银行不做贷款又拿什么来吃饭？

　　只是他们目前，在金融危机中自身难保，已经顾及不了其他的，而后来，傅氏忽然的惊天一击，以极小的代价获得了极大的收获，收购完成后，傅氏的股价便涨停了，成了唯一的一只涨停的股票。

　　世界上的金融大亨们都是消息灵通的人士，各有各的渠道，他们得到的消息是，傅氏的资金来源于央行联储，那是官方最大的银行机构，这就可以说明，傅氏是得到政府的支持，是有官方背景在撑腰的。

　　而实际上，他们也都估计错误，傅天来是有官方面的朋友，说到头，凡是像他们这样的金融寡头，又有谁不是与官方有千丝百缕的关系呢，傅天来有超过万吨的黄金，在这个时候，他如果从其他银行进行黄金兑换，肯定会引起各方面的注意，只要消息一走露，傅氏的股价就会狂涨，那他的计划就会失败，而过万吨的黄金储备一扔出，无论是哪个方面，都会引起极大的轰动，而官方也会插手，傅天来索性与官方高层联系，以低于市场的价格将黄金兑换给央行，换得一千亿的现金，而官方也因此而得到市场差价两百亿美金，这样的事，他们何乐而不为呢，当然就与傅天来互订盟约。

　　而傅天来挽救了傅氏的公司，也等于给狂泄的股市添了一剂强心针，多多少少对市场起到了鼓舞的作用。

　　其实傅天来也是没得选择，像这么大笔的黄金，在金融危机之中，黄金是各国抑止金融危机的最佳方法，官方要是让傅天来把这么大笔的黄金兑换到其他银行，而引得更大的经济恐慌，那才是大麻烦事。

　　而傅天来又乖巧的把黄金兑给了政府央行，并且还赚送了两百亿的差价，这一举便获得了官方高层的好感，暗中相助一下傅氏，那更是不用想的事了。

　　这股市一收盘，傅氏的股价暴涨数倍，傅天来出手收购的时候，傅氏的股价到了极低点，整个傅氏的市值缩水到只有六百亿美金，而大举收购完成后，傅氏的市值已经暴涨到五千五百亿美金，而且还在猛烈增涨，直到涨停。

　　傅天来大获成功，又与官方达到历史以来最佳的关系，这对傅氏都是有百利而无一害的，回来后就想等到周宣回家后，再跟他分享这个喜讯。

　　但周宣回来后，一脸的怔忡，傅天来由于太高兴了，所以没有注意到，而傅盈却是感觉到了周宣的不寻常。


第651章 傅家新掌门人

　　“周宣，出什么事了？”

　　傅盈问道，周宣的表情让她感觉到不好，肯定是有什么事情，而且以周宣的能力，一般的事情还不能让他有这样的表情出现。

　　周宣看了看傅盈，又看了看傅天来，还是有些犹豫，这一下，就是连傅天来都发觉不对了，赶紧问道：“周宣，发生什么事了？”

　　周宣还真是有些犹豫，沉吟了一下才说出来，“爷爷，盈盈，我出事了！”然后才把与罗娅与马克的事说出来，一直到被罗娅带进秘密的试验点的事，一点不漏的都说了出来。

　　傅盈越听越气愤，而傅天来脸色越来越阴沉，周宣一说完，他气得猛一拍桌子，“当啷”一声，把茶杯都震翻了，骂道：“中情局的人，真他妈过份，忘了他们是在花纳税人的钱了？”

　　恼了几句，傅天来又抓起电话直是拨打，周宣和傅盈都没有去打断他，听他说得又急又大声，从内容上看来，应该是给某个议员和副总统打电话，把话也说得很重，又说周宣是他们傅家新的掌门人，中情局究竟想干什么？

　　一通五六个电话打出去，花了一个多小时，傅天来一直是很激动的话音，把电话打完后，又看到周宣和傅盈还在客厅里，两人都不出声，声音顿时又小了下来，放缓和多了，对周宣道：“周宣，别担心，这事我已经捅出去了，我还有事没告诉你，本来我们傅家的身份地位是举足轻重的，官方若是要逼我们出走，那是自打他们的脸，肯定不会干的，我们傅家一年为官方付了过亿的税，为他们解决了过万人的就业问题，说实话，我们是他们得罪不起的对像，虽说官商都是互赢互利的，但他们也会看人的，若是说我们商家做了有损国民的事，当然会引起众怒，但现在却不是那么回事，是官方机构做得太离谱了，这是对我们傅家的迫害，我刚刚跟副总统和国会议员几个熟识的朋友打了电话，这件事如果他们不给我们解决和给一个满意的答复，我们就捅出去，现在这个关头，我们傅家又一举翻身，资产倍增，傅家的财产将是世界上最雄厚的首富，他们是不会轻易跟我们做对立的事！”

　　周宣虽然知道他做的黄金的事，但对股市运作，既不懂也不关心，傅天来今天出手，他也不知道，并不晓得今天的惊天变化，傅家一跃而升为世界首富了，傅氏股市暴涨到涨停，以目前的股价来看，傅氏财团已经成为傅家的个人财产，总资产超过了五千个亿，作为个人财产来讲，目前世界上还没有任何一个富翁有这么大的财产，首富也不过七百多亿。

　　傅家正当这个红火震天的情景中，出了周宣这档子事，傅天来当然生气了，而且他与国家央行的首脑们这段时间接触甚密，给了他们这么大的好处，傅家的事，自然也是应该出手了。

　　实际上，周宣这种事并不少见，但关键看你是什么人，什么身份，周宣作为傅家第三代的重要人物，当然不是这些官方机构想要干什么就干什么的，虽然周宣将他们的人消失了三个，另外五个重要的科学家给弄成了傻子，傅天来都觉得无所谓，你不来惹我，又怎么会有这个事？

　　为了傅家人的安全，傅天来还得以最高的姿态与官方高层交涉。

　　这一晚，傅天来都在忙碌的跟人电话通话中，第二天一大早，傅天来便叫起周宣，一身正装准备，周宣还不知道是什么事，但估计是与昨天说了的这件事有关，事关全家人的安危，他也不敢轻易决定什么，只是跟着傅天来而去。

　　保镖开了车，傅天来跟周宣坐在后面，周宣也没有问傅天来，反正也不会把他给害了。

　　不过到了目的地后，周宣才吃了一惊，这是傅氏总部大厦的一楼大厅，这儿已经是人山人海的情景，到处都是人，傅天来和周宣一到，至少有过百位的保镖以及警方人员维持，从安全通道被警方人员护送而入，到了里面，直到了准备好的新闻发布现场。

　　当傅天来和周宣到达后，人群就涌动起来，闪光灯，长短镜头，晃得周宣眼都花了，傅天来把他带到公司里来干什么？而且这还像是公司的新闻发布会，周宣顿时隐隐有不好的感觉了。

　　傅天来站在麦前，沉着声说道：“让大家久候了，这个新闻发布会，我现在正式宣布开始，今天，是我们傅氏集团的重大日子，我首先公布两件事，第一件，我，傅天来，将辞去傅氏集团执行董事与傅氏总裁的职务，时间由我现在公布之时起！”

　　傅天来的话让大厅中的人更是哄乱起来，傅天来这是怎么了？看起来身体不错，精神挺旺，又在昨天突然发力，一举将傅氏变成了独资，这样的豪举，又有几人做到过？风头正劲时，怎么会激流勇退？

　　一切的问题都还等傅天来的下一步解说，而傅天来说的第二件事，却又让众人大吃了一惊！

　　“现在我公布第二件事，由此时起，我的孙女婿周宣将担任傅氏集团的执行董事和傅氏总裁的职位！”

　　这个公布比刚才傅天来宣布他辞去职务时还更要震动，如日中天的傅氏集团就将由这个年轻的周宣来领导了。

　　周宣也吃了一惊，果然如他所料，不是好事情，但此时却也做声不得，无论如何，他也不能拆傅天来的台，而且傅天来没有事先告诉他，肯定有他的理由。

　　顿时便有记者要对周宣提问，傅天来又说道：“对不起，我们傅氏集团的新任领袖暂不接受任何新闻访问，有什么问题，稍候我们将会派出傅氏的新闻官来应答，谢谢！”

　　留下了大批的记者，傅天来便携了周宣进入后面的安全通道离开，上到傅氏大楼的总裁办公室，这是位于这栋大楼的顶层，六十四层的顶楼，豪华的超大办公间，椭圆形的红木制大办公桌，精制的人工手工沙发，无一不显得富贵堂皇。

　　到了办公室里的沙发上坐下后，漂亮又谨慎的女秘书送上咖啡，等到女秘书退出去后，周宣才问道：“爷爷，这是怎么回事啊？”

　　傅天来摆摆手道：“我知道你有疑问，之所以没有事先告诉你，是怕你不愿意，事急从权，我现在就给你解释，昨天你与中情局秘密机构所引起的事，我只能下一味猛药，否则对你有极大的危险，我把你推上傅氏集团的领袖位置上，他们就无法，也不敢轻易对你动手，而且他们也没有这个份量，另外，我也与官方最高权力层协商过，他们将解决这件事，保证我们的安全和不被骚扰，让你继任的原因就在于此！”

　　周宣愣了半晌，说不出话来，他也知道傅天来现在不会逼迫他干这事，所以才不会担心，但现在傅天来做下的事，他也没有话说，合情合理，这都是为了他的安全。

　　呆了一阵，周宣才又说道：“爷爷，可是我……当真不会管理公司，也没有兴趣……”

　　“我知道！”傅天来摆摆手，然后说道，“这个你不用担心，我已经安排了职业经理人和决策小组，你并不需要亲力去管理公司的事务，而他们所进行的重大事务将由你签字决定，公司的事务将由他们来管理完成，实际上，你只需要管理他们就行了！”

　　周宣这才释然，这个道理他懂，公司的一切事务将由职业经理人来管理，这是傅天来请的一个超强能力的小组，经验和管理都极其丰富，傅天来还真不是要把他推到这个位置上，但目前能让他处于最安全的办法，这个是最好的。

　　知道这个，周宣便轻松了，任谁也想不到，这个新世界首富之家的掌门人会如此轻松，如此的不在意。

　　傅天来也笑了，抚摸着头上的白发笑道：“这下好了，等过几天我们一家人就出去散散心，旅游去，在这儿很烦心，我这形像还得要保持，以前怕老，要做年轻，现在年轻了，却又怕年轻，反而来扮老，呵呵呵，还是出去到外面好，没有人认识，没有压力！”

　　周宣放下心来，这个总裁职务有实权，但不用管理公司，这个还行，而且公司真有什么事，傅天来依然可以遥控指挥，在重大决策上面，周宣肯定不会管，因为他没有经验，不懂，这些事还将是傅天来的事。

　　而傅天来也明白，要想一下子把事务都推到周宣身上，那是不现实的，不过现在他退下来后，基本上都会跟家人在一起，这处理公司的大事时，必定也有周宣在场，只要让他看到听到并做一下参考意见，久而久之他就会熟了，他今年七十过了，终究会有动不了做不了管不了的那一天，到那时，周宣想不管也不可能了，傅家的顶梁柱始终会是他，所以傅天来并不担心，周宣是个有责任心的男人，有些事，不能强求，但他迟早都会做，只是要给他时间来适应。

　　“不说这个了，周宣，回去后开游艇到海上转一转，散散心！”傅天来摆摆手，把这个话题打下，然后说了出来。

　　傅家有两架私人飞机，一架豪华百人容量，一架二十六人座的小型商务机，另有三艘游艇，两艘小的，一艘三十八米长，一艘二十一米长，最大的那艘是超级游轮，全长一百六十八米，当初制造的价格便高达十六亿美元，游艇上配有游泳池，娱乐场等豪华设施，以前周宣随傅盈第一次来纽约时登上过的那艘是傅家的小型游艇。

　　而来到纽约后，周宣和家人们还从没有正式出去游玩过，一是傅天来比较忙，没有空时间，又因为傅家集团面临重大危险，也没有闲心去做别的。

　　不过好在周宣的出手，让傅家的风险化险为夷，也反而更将傅氏集团的资产暴涨十倍，并一举将傅氏股份全部回购，这件事让傅天来最为心喜，如今的傅氏集团将完全由傅家人说了算，变成独资，这就没有什么值得好担心的了，而且以后都不用担心，再大的危险，都有周宣那用之不尽的黄金，那可是一笔永远都用不完的财富，这是世界上任何一个商人都无法比拟的事情，生意有好有坏，潮涨潮落，三十年河东三十年河西的，没有任何人敢保证，他的公司就能完全走到底，但周宣就不同了，点石成金的能力让他拥有永远都不会倒下的财力！

　　傅天来安排公司的人力资源部的一位官员进行对外界记者的问答，并做好主要的问答内容，以什么范围的局限，把这些安排好后，这才与周宣乘了车返回。

　　一路上，周宣都没有半点兴奋的神色，甚至都似乎根本没想起他已经任了傅氏新掌门人职务的身份，傅天来笑了笑，这个孙女婿，绝对没有对金钱有奢望之心，这也是他最为放心和喜欢周宣的地方，周宣对傅盈是真心的，这就够了。

　　回到家里后，傅盈和周宣的父母以及傅玉海，一家人带了两个小海逛街购物去了，有七八名保镖陪着，傅天来本想让他们一起乘游艇到海上游玩的，但他们出去了那也就作罢，问了周宣的意见后，决定开小游艇出去，在海上散散心，钓钓鱼，好久没有这么放松过了，今天宣布退职后，才觉得身上一身轻的味道，明天，终于不用上班了！

　　六名保镖开车随同，到游艇俱乐部将傅家的游艇开出去，开的是最小的那一艘，只有二十一米长，不过也足够他们八个人乘坐，加上游艇司机，一共九个人。

　　这游艇虽小，但麻雀虽小，五脏俱全，休息室，餐厅，娱乐室一应俱全，游艇甲板上还有一张桌子，保镖将库藏的高级红酒取出来给傅天来和周宣倒上，看着天空上的朵朵白云，天气很热，周宣笑了笑，对傅天来说道：“爷爷，要不要喝冻酒？”

　　傅天来呵呵笑着点头，说道：“好啊！”

　　周宣伸手指在红酒瓶上轻轻弹了弹，运冰气异能将红酒的温度降到零度左右，在这大热天里，这个温度不会结冰，但冰冻过后，就会更增爽感。

　　傅天来端起来喝了一口，一股冰凉的感觉直沁入心底里，从嘴里一直冰凉到腹中，再从腹中又凉到全身，毛孔散开来，不由得赞道：“爽！”

　　周宣笑笑着对六个保镖说道：“你们也来喝一杯吧！”

　　傅天来欣赏的便是周宣毫不做作，身家再高，也从不把自己拿捏得高高在上，让身边的人是真的喜欢他，而不是说假话吹捧！

　　那几个保镖认识周宣虽短，但对他的性格却是了解了，很爽快让人尊敬和喜欢的一个人，没有半点老板的高傲性格，但同样有让人心服的领袖气质，周宣让他们喝酒，说过后，他们就看着傅天来，如果没有他在场，他们肯定不会客气，但现在还有傅天来在场，就不得不守守规矩了。

　　傅天来也笑笑一挥手，说道：“喝吧，不用那么拘谨，都是自己人！”

　　六个保镖大喜，喜笑颜开的各自倒了红酒喝起来，周宣让他们再多拿几瓶出来，喝尽兴，拿出来的红酒又让他再冰冻了一下，喝的口感极佳，而本来这些红酒便是极高价值的珍品。

　　喝了几杯酒后，傅天来便吩咐保镖把钓鱼杆等渔具拿出来，准备钓鱼，并笑笑道：“你们几个，把烧烤器具摆好，火生好，准备烤鱼。”

　　这是游艇上早备好的，烤具佐料，生炭，一应俱全，是傅天来比较喜欢的事情，不过因为公务太忙，也就少来游艇上，而经常开游艇出来的是李俊杰和乔尼，如今乔尼和他的妈妈被傅天来打入冷宫，取消了继承权，二女儿李俊杰一家人又回了台湾，这游艇其实是长期被搁置在俱乐部。

　　傅天来心情一放松，又加上傅家的危机解除，又暴涨到他从来都不曾到达过的高度，心情欣喜又轻松，钓鱼也专心起来。

　　游艇所处的位置差不多在十五海哩以外，这一带的深度超过了四百米，周宣探测不到海深度，不过海里游艇四周宣四百米以内有没有鱼，周宣却是探测得到，鱼不多，也没什么大鱼，也不好钓。

　　看着六个保镖准备好烧烤箱，生起了炭火，等了半天，也没有钓上一条小鱼来，未免有些失望。

　　周宣笑笑着把衣服裤子除下，说道：“我下去抓一条鱼上来，不过要看运气，看看能不能抓到一条大鱼！”

　　几个保镖一见，赶紧又都进去到仓库里取了几具潜水器过来，准备陪着周宣一起下去，周宣现在的身份也是他们的老板，身价非凡，世界首富啊，容不得有半分松懈，这下海的事情，虽说是爱好，但也要保护周全。

　　周宣笑笑摆摆手道：“不用了，你们在游艇上准备好，我一个人下去就好，抓一条鱼就上来，没有问题的！”


第652章 虎鲨

　　保镖们都犹豫起来，又拿眼望着傅天来，傅天来笑呵呵的点头示意可以，又说道：“没事，随他去吧！”

　　见傅天来都这么随意，也丝毫不担心，几个保镖也都有些奇怪，但老板都同意的事，他们也只能遵从。

　　周宣笑嘻嘻的只穿了短裤，然后从甲板上直跃入水，几个保镖没想到周宣说跳就跳，也没有穿潜水服，还是有些担心。

　　傅天来笑笑道：“不用担心，周宣水性好得很，你们就算穿潜水设备也是比不过他的，所以不用担心。”

　　担心也没有用，周宣已经跳进海水中去了，现在风平浪静的，海水只微微起伏，游艇已经熄了火，完全静止下来。

　　不过这些保镖还是很好奇，这赤手空拳的要到海里抓鱼，那是很难很难的，而且周宣还没有穿戴潜水设备，又能潜多久？

　　这又不比浅海边，在海边的水底，还是可能会抓到一些海鱼的，但这里是深海，水深都超过了一千米，肯定是不可能潜到海底的，要在海水中抓到鱼，那无疑就如同在旷野中去抓一条野狗，费心尽力也不容易抓到。

　　周宣跳进海水中后，运起异能全力探测着，以中心点位置，底下能探测四百米深，前后左右能探测八百米，近一里的海域中的动静都完全显现在脑子中，有一些零散的鱼类游过，不过没有鱼群，当然，这也不像在南海处一样，不需要打捕大批的鱼，如果只是他们几个人吃烧烤，只需要一条鱼的话，那就最好抓一条比较特别的鱼，吃起来才够劲。

　　周宣缓缓游动着，没有往下潜多深，只是在水中探测着海水中的鱼类动静，也有百十斤上下的海鱼游过，不过周宣探测这些鱼的肉质有些粗，烧烤熟了应该不会鲜美，所以也没有想去抓它。

　　又过了十来分钟，周宣忽然探测到左前四百米外有四条两米多长的虎鲨追逐小鱼经过，不过途经的方向并不在他这边，而是要斜了五六十米。

　　周宣一喜，赶紧全力往左边五六十米外游过去，准备在它们的前头堵住，因为距离这边尚有四百余米，他尽可以赶到，而且那四条虎鲨并不是全力在游动，像是嘻戏游乐一般追逐。

　　周宣奋力游到五十米外，虽然身有异能，体质异常，但并不表示周宣就能跟鱼儿一样在水中能游得那么快，能游得那么轻松。

　　周宣停下来调停着心跳，不过还没有完全平息，一些惊鱼便急急的从他身边掠过，四条虎鲨距他已经只有二十米远了，周宣探测得很清楚。

　　虎鲨的嗅觉极为灵敏，周宣在前头拦了路，它们游动的身形便慢了下来，分成扇形围了过来，这种虎鲨虽然体形并不是很大，但攻击性极强，而这几头虎鲨还不是成年，经验似乎不是很丰富，身体也只有两米长，但对周宣并不畏惧，身形滞了一下后，接着就凶狠狠的冲刺过来，准备合围一起把周宣撕咬成碎片，不过周宣哪里会给它们这个机会呢。

　　冰气异能一动，将四条虎鲨都冻结了，不过不会致命，让其中三头往水下沉去，而其中一头便游上去抓住它，再往水面上浮上去。

　　这个深度还只有七八米深，水深度倒不是很深，周宣再将鲨鱼的头冻结住，让它不能将肚腹里的气吐出来，这样就不会下沉，否则一条虎鲨的身体，他根本是不可能扛着浮到水面上的。

　　在水中周宣就准确的探测着游艇的位置，浮上水面后朝着游艇方向叫道：“开过来，开到这边来！”

　　在游艇上，除了傅天来不着急外，其他保镖可是有些着急的，周宣潜下水中几乎有十几分钟了，傅天来笑笑道：“你们虽担心，我这孙女婿可是练过高深的中国气功，能闭气一两个小时，想都想不到吧，嘿嘿，放心吧，就这一会儿，没有什么大问题。”

　　果然，傅天来这话说了没两分钟，周宣便在游艇左侧五六十米外露出水面，朝他们叫喊着。

　　保镖赶紧吩咐司机把游艇开过去，当游艇停下来后，周宣又对几个保镖叫道：“你们扔条绳索下来，我抓到了个大东西，我把它捆起来，你们再拉上去。”

　　因为周宣大半个身子都潜在水中，双手又在海水中搂抓着那虎鲨，游艇上的人看不清楚，但隐隐还是能看到水中有个黑呼呼的东西，看起来是不小，但就是看不清楚是什么鱼。

　　保镖赶紧到仓库里把尼龙绳拿出来，一头系在了游艇栏杆上，把另一头扔到了海水中，周宣腾出一只手来，在水中把那虎鲨身子结结实实的缠绕了好几圈，然后系紧了，这才从水中浮上来，到了舷梯边，沿着梯子爬到游艇上，同时间，又用异能把那虎鲨稍稍解冻了一些，但并没有完全解除，有行动但没有撕咬的能力，让那些保镖知道是活的。

　　周宣坐在甲板上晒着太阳，那些保镖本来是要跟他说话的，但拉绳子的保镖一声惊呼，顿时把众人的注意力就引过去了。

　　“是虎鲨是虎鲨……我的天啦，这是一头虎鲨……”

　　在惊叫声中，那虎鲨在海水中被绳索拖出水面，拼命的打水摆动，六个保镖全都过去拉绳索帮忙，又惊又喜，连傅天来都站起身过来观看，他虽然知道周宣有异能力，但却没想到周宣抓到了一头虎鲨，确实也有些惊喜。

　　六个保镖嘻嘻哈哈的合力把虎鲨拖上游艇，那虎鲨在甲板上翻动不已，几个保镖又取了铁棍钢管来顶住它，压制住不让它动弹，然后才围了上前。

　　虎鲨一双死人似的眼珠子直盯着众人，嘴巴里露出白森森的恐怖牙齿，哪怕给众人控制住了，但六个保镖还是小心谨慎的防备着它，要是给它咬一口，不成残废也得受重伤。

　　周宣笑笑道：“花了好一阵功夫才把它抓住，剖了吧，吃烤鲨鱼，吃新鲜鱼翅，这个应该还不错吧？”

　　几个保镖不用吩咐，其中一个就拿了刀来，另外几个人依旧固定着虎鲨的身子，剩余一个拿了水枪过来喷射，准备清洗剖鱼后的肠腹内部。

　　一刀把虎鲨腹部从上剖到底，血水和着肠肝流了出来，那保镖把有用的都捡了收拾起来，鲨鱼一身是宝，肝脏肠胃都是极好的补品。

　　周宣在这个时候再把冻结的异能全部解除掉，那虎鲨脑袋嘴巴顿时还狰狞的动了动，把那保镖吓了一跳，退开一步，等了一阵，见虎鲨不再动弹，又踢了一脚试探，虎鲨死得透了。

　　那剖鱼的保镖将虎鲨剖开，清洗干净后，切了九个人的份量，然后把绝大部份搬到艇舱里放起来，烧烤是吃不完的。

　　炭火早生了许久，几个保镖把切成片的鱼肉端到烧烤箱处，一边又把佐料罐子打开，将鲨鱼肉串成条烧烤。

　　傅天来也索性收了鱼杆来看烧烤，开游艇出来，徒手抓到一条虎鲨，这可是破天荒第一次见到。

　　而那些保镖此时也忘了问周宣究竟怎么能抓到一头虎鲨的，在水中，一个人徒手无论如何也不是鲨鱼的对手，看来周宣真如傅天来所说的那样，是个功夫高深莫测的武术高手。

　　不过他们几个人都被抓到虎鲨的刺激新鲜感所震到了，又兴奋的烧烤着，倒是忘了来询问周宣。

　　不过周宣和善，即使他们问什么离谱的事，周宣基本上也不会怪他们，还跟他们和和气气的扯家常，傅家的保镖，七成是华人，三成是洋鬼子，这些人都是练过武的，对武术的认识也不浅，中华神秘的古武绝学，倒是听过，不过都知道只是传说故事，却没想到在周宣身倒是见识到了。

　　虽然没见到周宣是如何大展拳脚，但能在海水中潜十几分钟不露出水面，又徒手抓到虎鲨，就凭这两点，就能说明周宣绝对是一个高手，说起来他们是保镖，保护老爷和傅家一家人的安全，现在看起来，这个新姑爷就远比他们的身手要强得多。

　　太阳升到顶点，温度升到最高，周宣让保镖把仓库里的存酒全部拿出来，又用冰气异能冻了，喝酒间，虎鲨鱼肉也烧熟了一批，保镖把烧烤好的鱼肉端上来放到桌子上。

　　周宣先拿了一条递给傅天来，傅天来笑呵呵的接了吃起来，那剖鱼的保镖很有经验，肚腹上的肉最嫩，又没有骨刺，而其它部位的虽有骨刺，但这么大的虎鲨，骨刺远比小鱼大，好切得多，基本上都剔除掉了，烧烤好的鱼肉上基本上是没有骨刺的，傅天来一边吃，一边赞赏着。

　　一串鱼肉吃完，又笑道：“周宣，赶明儿把全家人都叫出来，开那条大一些的游艇，有好东西，让家里人吃一吃，又能散心又放松，又有好吃的，比什么都好！”

　　周宣也拿了鱼肉吃起来，一边又对六名保镖和司机招手道：“都吃都吃，这么大一条虎鲨，应有尽有，都吃吧！”

　　冰冻红酒再加鲨鱼肉，味道佐料又调得好，虎鲨肉又极为鲜嫩，这一餐，放在酒店里，最少都要几十万。

　　九个人喝得醉意莹然，鲨鱼肉也吃得撑了，在海上漂流了几个小时，然后才收拾好器具返航，把游艇停在俱乐部里后，几个保镖又将剩余的虎鲨肉抬出来放到车里载回去，到家里后，傅盈等人早都回了家，一看到保镖们抬了一条大鱼回来，很是好奇。

　　周宣笑吟吟的吩咐王嫂：“王嫂，把这虎鲨肉好生做出来，用不完的冻起来以后吃！”

　　王嫂也是很吃惊，诧道：“这是买的吗？这鲜鱼翅可是难找啊，市场里都是治好的翅，新鲜的鲨鱼肉还真没吃过！”

　　周宣把小思思从傅盈怀里抱过来，在小脸蛋上亲了一口，说道：“嗯，好久没抱我闰女了，来来来，爸爸亲一个，再给爸爸笑一个！”

　　小思思还真给周宣逗得格格直笑，傅天来在一边笑呵呵的说道：“明儿个，我们一家人乘游艇到海上搞海上烧烤去，抓新鲜鱼来烧烤，今天这条虎鲨就是周宣抓起来的，在海上喝酒吃烧烤，那心情真是好啊！”

　　傅玉海也有些懊悔，错过了这个机会，听到傅天来说明天再去，当即又兴奋起来，拍手说好。

　　几个保镖在院子里给其他保镖兴致勃勃的讲起今天的情形，让其他保镖都艳羡不已，又听说傅老爷子说明天还要去，又都兴奋起来，明天到海上去，跟周宣一起到海里游一下，去见识见识他的本事，这才是目的，也是他们最想看到的，做为保镖，其实最想见到的就是超强的身手。

　　周宣的精神也很好，他现在的能量来自于太阳，当然练习修练也能增加恢复，不过远不如太阳光的能量来得快，所以只要他处在于太阳光之下，他就不会有能量损耗。

　　王嫂赶紧去做饭了，几个保镖把周宣请到院子里，准备请教他的武术，在傅家的保镖中，一个叫陈超的是最厉害的一个，他原本是唐人街炎黄武馆里的武师，六岁习武，练了二十年，功夫极为了得，不过今天他并没有在家，而是护卫着傅盈等家人上街，回来后听到其他兄弟说起周宣的能力，很是好奇，也想见识见识。

　　周宣笑笑着，心想该要用什么来遮掩呢？武术他是半点不会，用异能的话，还得考虑方法，否则只会让他们更起疑心。

　　陈超说道：“周先生，您都练过些什么武术？”

　　周宣沉吟了一下，然后回答道：“也没练过什么特别的，打小的时候，我老家是武当山，在我四五岁的时候，就跟山上的一个老道士练打坐呼吸，因为我那时体弱多病，原是想跟他练武的，不过老道士没有教我练武，只是练气，虽然没有教我武术，但练气一年多以后，我的身体就好了起来，到后来还很强健了，老道士师傅还是没有教我练过武术，直到我长大后，又教给了我一些点穴术，后来我才明白，他没教我武术和早教我点穴术，那是因为点穴术是需要有极强的内气来作支撑的。”

　　听到周宣这么说，陈超就更好奇了，他练的是铁布衫和鹰爪功，一身横练功夫极强，手能抓裂红砖竹木，铁布衫虽然不能说挡子弹，但在练气防备时，刀砍剑刺还真挡得了一下，而他的拳脚又远超常人，在同样的情况下，你一刀砍不死他，他便一拳把你给打死了！

　　听到说周宣也是个武术高手，能在水中潜十几分钟，又生抓虎鲨，倒真是好奇了，他练的铁布衫金钟罩属于横练硬气功，如果闭息，他也能闭上十来分钟，不过要在水中活生生的抓捕虎鲨，可就不敢说那个话了，但也想得到，有可能周宣是水性好，水性好的人在水中使用功夫的话，那也是一样的，但他的水性不好，潜水闭气倒是能支撑十来分钟。

　　当然这可不是普通人能比的了，一般的潜水高手，能在水中潜到几分钟，那已经是极了不起的事，不过这也要论水的深度和压力，如果水深度太深，压力不同，潜水的深度也是有影响的。

　　“周先生，那你能不能跟我试试招？我想试一下周先生的点穴术，看看厉害到什么层度！”陈超好奇的说着，他当然不是想把周宣打倒，把他踩在脚下，人家是老板，他只不过是听到周宣会这么神奇的功夫，就想试一下这功夫的神奇性。

　　陈超自己的横练功夫极强，普通的东西，像木棍铁棍钢管，对他是造成不了伤害，普通人拿刀剑也砍伤不了他，周宣虽然被说得神秘，但陈超还是不相信，他一双手指头就能把他点倒，以他横练的功夫，外表的筋骨皮已经强大到根本无法动到他，周宣的点穴术，能制住他吗？

　　周宣笑笑道：“那好，陈大哥既然要试一试身手，就玩一玩吧，点到为止，就当是演习一下，我本不会武，只是练了些气功点穴术，陈大哥要让着点啊！”

　　陈超笑笑道：“周先生您放心，肯定伤不您的，我练了多年，收发自如，不会伤到人的！”

　　周宣笑了笑，说道：“那好，我就出手了啊！”

　　陈超暗中把气息运了起来，将全身皮肤都运到最佳状态中，这个时候，便是拿刀也砍不伤他，最近又因为喝了周宣的大补汤，功力更精进了些，达到以往达不到的境界，正自心喜呢。

　　“请吧，周先生，我准备好了，您点点看！”陈超对周宣说着，他没有先动手，只是等周宣对他出手，因为他手重，如果出手的话，那真有可能会伤到周宣，等他动手自己来承受就好得多。

　　周宣笑笑着示意准备出手了，手一伸，将手指指向陈超的肩部，陈超见周宣动作缓慢，便将他手指指着的地方更加强了几分劲力。

　　周宣也并没有使诈，而是直接把这一指点了过去，一指点在陈超肩上，陈超没有感觉到多强烈的冲撞和劲力，但肌肤里只觉得一凉，有冰冷的感觉，然后就觉得肩膀那一团就有些感觉不到知觉了。


第653章 铁布衫硬气功

　　陈超一直是把硬气功运到最强的层度，尤其是周宣伸手指点他的位置，就那一点位置，可以说即使拿刀砍刺都无法伤到他。

　　而周宣也没有使诈，而是实实在在的点在了那个地方，就在周宣点上的时候，陈超便觉得冰冷和毫无知觉了。

　　周宣在用异能点进去的时候，感觉上还是知道的，陈超的身体明显要比他以前探测的所有人都要强，当然，除了那些异能人，看来陈超的身体层度已经练到了极强的境界。

　　不过他遇到的是周宣，在周宣的异能之下，一切都成了虚话，他的硬气功阻止不了周宣的异能入侵，等到周宣一指点下过后，他便定住了。

　　陈超心里的感觉是无比惊骇，努力运起劲力挣扎，但全身毫无劲力可使，一个身子便如泥塑的菩萨一般，定在那儿动都不动一下。

　　周宣探测到陈超在努力挣扎中，笑了笑，然后再伸手在陈超肩膀上轻轻拍了拍，这一拍之中自然用异能解化了陈超身体中的冰气禁制，随即一刹那，那全身劲道如常，自由的感觉又回到了他的身体中，伸手伸脚动弹着，没有半分阻碍。

　　陈超瞧着周宣笑吟吟的表情，顿时佩服到了极点，说道：“周先生，您当真是绝技，陈超除了佩服就只有佩服了！”

　　周宣微笑道：“没什么值得好佩服的，除了这一手点穴术，练过点气功之外，我也没有什么别的技艺了，你的硬气功，也是我见过最强横的一个身体，以前见过的人当中，没有一个能比得上你！”

　　听到周宣这么说，陈超心里也舒畅了些，老板比他强，这种感觉并没有什么不妥和嫉妒的心理，如果同伴之间有比他强的，或者都比他强，那他还有担心饭碗的问题，但老板比他强，就没有什么好担心了，而且这个老板还分外和善。

　　周宣以前来的时候，也给这些保镖露过一手，那就是在坚硬的石壁上抓了五个手指洞，就凭那一手，便让所有保镖叹服，因为他们还没有见到过能在石头上抓出洞来的。

　　即使是陈超那么厉害的手上功夫，能生裂竹木砖块，但与在石头上抓出几个手指洞来，却又是差得远了，不同于一个级别。

　　陈超又问道：“周先生，就您的功夫，实属于我见到过的最强的，不知道您是怎么练成的？我实在是好奇，另外，周宣先生您是厨师吗？您煲的汤，实在是太补了，补得让我们都有极大进步，跨过了瓶颈啊！”

　　对于瓶劲，周宣是很清楚的，他自己的异能遇到过多次这样的情况，每次遇到跨越不过的瓶颈时，他都是费了无数的心血才跨过了那道坎，至于达到现在的这种境界，以前可是想都不敢想的。

　　就说那黄金转化的能力吧，以前只以为是临时的，像这种逆天的能力，应该就是不是十全十美的，在二十四小时后会恢复正常，自己也一直以为无论他怎么练，异能境界无论达到什么高度，这个黄金转化，都不会成为永远性质的，但现在居然真达到了那个境界！

　　而这个境界当然也是无意中达到的，并不是周宣强行追求，实际上，周宣现在对于异能的层次，一点也不追求了，也正是因为这种平淡的心态，再加上何首乌的药力，让周宣的异能当真就跨过了那道坎，异能再次净化，大大的跨进了一步。

　　周宣想了想才回答道：“陈兄，当真我只是练过气功，也就是练武界所说的内气功，与你的横练硬气功不同，都说外练筋骨皮，内练一口气嘛，我练的，也就是那一口气，后来身体好些过后，便习以为常了，老道士也没教过我武功，就只是练这个呼吸法，而我的职业，以前是做古玩典当的，并不是厨师，不过大补汤的事，嘿嘿，我以前也懂一些医术皮毛，老道士除了教我练呼吸法，还教过我医术，所以我对医术有些了解，虽然不是很精湛，但略微也能帮上些忙！”

　　“周先生，您太谦虚了！”

　　陈超是由衷的佩服，称赞的话也是出自于内心的，这么多年下来，他遇到过无数的武术高手，比他强的自然也有，但却毫无可能在他运起硬气功防身后，对方还能那么轻易，又轻描淡写的把他制服。

　　而且周宣没有任何的花样，而是直接的点在他运功防止的最强劲的地方，但依然对周宣的点穴没有半分的阻碍作用。

　　对于点穴，陈超实际上也听到他的师傅提起过，这门功夫是很厉害，但却远没有周宣使得这般神鬼莫测，陈超的师傅曾说过，只要他们的硬气功练到炉火纯青的地步，在防患的某一个点处，甚至是能挡住手枪子弹的冲击，当然，某些狙击步枪的子弹是抵挡不住的，这种能力，陈超实际上，在喝了周宣的大补汤后，当真是达到了，可惜他的师傅已经死了，否则当真能见到他想见到的人。

　　这个世界上，当真有人能练到他做梦都想不到的境界。

　　傅家一共是有十六名保镖，十二个是华人，其中又有一大半是武师，而其他也是练过武当过兵，手段身手还是很强，另外四个是美军特种兵退役的军人，对于枪械军火以及埋伏等手段经验极其丰富。

　　周宣跟他们聊得也极为开心，聊武术，聊枪法，虽然懂得不多，但以异能为辅助，往往说出来的看法却是一针见血，让那些保镖也有豁然开通的感觉。

　　说实话，周宣也有想让他的保镖们身手都更进一步，手段更强的想法，他们可以说就是他的家人们的安全保障，对于钱财，周宣可以远比别人更多的付予给他们，让他们无后顾之忧，而且还有一点，周宣从不把他们当下人看待，而是当成同等的朋友兄弟来对待，所以他也才能赢得这些保镖的尊重。

　　就说前几天的煲汤吧，当时那些保镖只是因为他是傅家的孙女婿，以后的傅家领袖，所以才会对他那么拘谨，但周宣却是丝毫没有自高自大的心理，远跟他们见到过的富二代不同。

　　其实他们都没有想到，周宣的财富，也都是他自己挣来的，严格的说，他并不是富二代，而是开拓者，财富属于一代积累。

　　周宣聊了一个下午，最终还是有了那种想法，到后院里把人参，何首乌，以及灵芝，都各取了一支，然后洗净切成片，从外形上看不出来是什么东西，然后煲汤，煲出来的汤再也不给王嫂和家人喝了，这个大补汤对他们来讲，已经不起作用了，补得太旺就是毒药，上次的流鼻血就已经说明，他们的身体已经给他补到最佳状态了。

　　把这些汤拿去分发给那十六名保镖喝了，然后周宣又借用点穴术的名义给他这些保镖按摩疏通经脉，再改善体质状态，让他们的身手更进一步。

　　周宣所施展后的作用自然是明显的，他们这些练武者，吃了大补药后，药力就被吸收了，而且周宣还给他们异化了体质，这一下进展更是强劲，纷纷在院子里练习武术，也更为惊喜不已，经过周宣的大补汤和点穴按摩，他们的能力无一不是大进，比起以前那真是提升了一个极大的境界！

　　陈超的外门硬气功甚至达到了肌肤漩涡的境界，能把硬气功聚集在某个位置，让那里旋转气劲，刚硬如钢铁般。

　　陈超绝对相信，他这一点位置是绝对可以挡住手枪子弹的袭击的，还有眼耳和身体的敏感度都增强了许多，这些都是感觉得到的，周宣的大补汤，当真是千金难买的好药品啊。

　　在电视电影中，就都可以知道，那些能助长人身体功能变强的灵药，那是无价之宝，是宝物，千金都难买，即使有，那也是高价卖出去，像他们这种人，只能听说而不能眼见，再说也没有经济实力买得起，而有钱的人，虽然买得起，但也绝无可能会做给他们的保镖佣人吃的，而周宣居然把这么好的灵药煲汤给他们，想想便值得为他付出了，士为知己者死，便是这个道理。

　　第二天，十六名保镖身体中的药效完全发作，才更加的享受到了功力大进的喜悦，加上昨天周宣对他们的身体改善，功夫有了质的飞跃，一大早便起床在后院和练功室里练习。

　　在傅家，傅天来有为他们专门建有练功的房间，可以练枪练拳和健身，吃过早餐后，家里就只留了两名保镖守家，其他人包括王嫂都跟着出海去，王嫂的厨艺好，做烧烤，其实是相差不大的，只是在烧烤火候上的把握。

　　这次是开了傅家的二号游艇，最豪华最大的那艘因为太大，出去搞烧烤休闲并不方便，三十多米长的二号游艇很合适，十四名保镖，两名游艇司机，傅家六个大人两个小孩，再加上王嫂，一共是二十三个大人，两个小孩，在三十二米长的豪华游艇上乘风破浪。

　　这次开得离沿岸更远了些，超过了三十海哩，看不到海岸线了，碧蓝的大海，万里无云的天空，风景如画。

　　把游艇停下来后，十四名保镖便分工了，四个人搞烧烤，四个人负责安全警戒，另外六个人把潜水服取出来，准备跟周宣一起下海抓鱼。

　　其他人则在甲板上坐着看风景，在甲板上又升起两顶太阳伞，傅盈和周苍松夫妻以及傅玉海抱着孩子坐在伞下乘凉，傅天来则取了人的渔杆垂钓。

　　周宣今天不再像昨天那般显露了，也是如同那些保镖一样，好生的穿戴了潜水服，而这些潜水服，是之前傅盈和李俊杰购回来的高科技潜水设备，能比普通潜水服潜得更深，潜水服里包含了通讯设备，还有水下枪械，不过水枪太强劲，除了像对付周宣昨天所抓的虎鲨，一般的大鱼还是稍显大材小用了。

　　不过在大海中想要抓到鲨鱼，那难度却是极高的，不是说抓不住，而是想要碰到，却是极难，昨天周宣跳下海抓鱼，那是运气好，恰好碰到了路过的几头虎鲨，而现在则不一定还能那样的运气了。

　　周宣本是要下水的，但忽然拦住了其他保镖，说道：“等一下，这一带看水纹，没有什么鱼，让游艇师傅再往深海开一段，碰碰运气看。”

　　游艇司机当然不会反对，老板要怎么做，就怎么做，傅天来当即收了鱼杆，开船的时候是无法进行钓鱼的。

　　再往深海开了过去，周宣便运起了异能全力探测着，海中七八百米以内，鱼是不少，但都不是他想要的，普通的鱼味道不佳，而且不特别，其间还遇到一次大量的鱼群经过，不过周宣都没有停下来，那些鱼群的鱼普遍只有两尺来长，渔民要是遇到了那是非常喜欢，但周宣就没必要了，抓几条这样的鱼也没什么吃头。

　　再往前驶了五六海哩，周宣忽然叫道：“停停停……”

　　保镖们当即吩咐司机把游艇停下来，周宣又吩咐保镖们：“把绳索给我，长的，在游艇上的准备好，其他人跟我下去！”

　　说完周宣便戴上潜水头套，然后跃下水中，其他六个保镖也跟着跳下海，他们并不知道周宣发现了什么，但海面上却是很平静，什么都看不出来。

　　这一次周宣却是探测到了两条白鲨，一大一小，大的超过了七米，小的才三米多，追逐着一些鱼类。

　　周宣大喜之下，当即运了异能把两条鲨鱼冻结了起来，当然不是全部冻结，而是只限制了它们的大部份行动能力，否则完全冻结的话，鲨鱼又会沉下海底去。

　　跳下水后，周宣捞了尼龙绳的一头，然后潜下海去，其他六名保镖也都潜在他后面跟着，到了水下七八米处，赫然便看到有两条拍鲨在游动，顿时都慌了，在岸上遇到危险，他们还能沉着应对，但在这水中，他们便完全没有平时的冷静了，一个个的拿着水枪便对着那个方向。

　　不过周宣在前头，却是迎向了那两条白鲨，六个保镖大惊失色，水枪不敢开，因为周宣在前面，只能紧紧盯着，只要稍有机会便要发射出去。

　　周宣又运起异能略微将大白鲨解冻了一部份，两头大小鲨当即扭头朝他摆动，周宣伸指一点，尚隔了三四米远近，而在后面的几个保镖甚至看到了周宣点出的方向中，海水都变成了一条实际的冰线，冰线一接触白鲨，那鲨鱼便完全不动了，直直的便沉下水中。

　　这是那头超过七米的大白鲨，周宣不想动这个，即使点了它，也没办法抓上游艇，因为它太大太沉了。

　　周宣要对付的是那头小的，只有三米多长的，即使是这条小的，只怕也要费一番劲，再伸指一点，将这条小白鲨控制住，除了尾巴还稍微能摆动外，这要小白鲨的头部是完全没有了行动能力，自然也不能张嘴咬周宣了。

　　周宣上前就用绳索捆系那条小白鲨鱼，在后面的六名保镖一见，都惊呆了，两条白鲨就这么轻易的被周宣制服了，那条大的白鲨已经给周宣点僵沉入海水中了。

　　而且周宣点出的方向，连海水都给结出了一冰一样的线，直击向那白鲨，想必白鲨身体里肯定也给这种气功伤到了。

　　陈超在后边当真是惊骇莫明，周宣对他施用的，显然远不如现在的劲道，要是用这么强劲的内劲，那他肯定被伤到了，不过又对周宣的点穴功更加好奇和佩服，周宣点人，那还不用说，因为人体的穴道脉络熟嘛，但这白鲨是水中动物，他怎么也能那么精准的点中白鲨的穴道？

　　此时除了佩服，再没有别的想法了，一呆间，却见周宣回身朝他们招手，省悟之下，然后赶紧上前，其他几个人见白鲨已经被周宣控制了，丝毫不能动弹，也都游上前围住了那条小白鲨，然后用绳索将它身体捆绑起来。

　　周宣见把白鲨捆起来后，也就松了口气，要是白鲨往水底下沉去，又没及时用绳索系住，那他们在水中根本就不可能把白鲨托起来。

　　把白鲨捆绑住后，周宣又探测到被白鲨追赶的一些鱼类，心里一动，当即又运起异能冻结了几条鱼，白鲨在吃饱后通常再追逐的鱼类就是它比较喜欢的肉质细腻，味道鲜美的鱼类，而此时，那些鱼，周宣便探测得到，肉质很细，不同于一般的海鱼，只是他认不得，跟以前在南海捕鱼时，那些海鱼也大不一样，白鲨都喜欢吃，那肯定就错不了。

　　周宣冻结了后，又招手叫了两三个人跟他过去，这三个保镖还有些担心，刚刚见周宣抓了这条白鲨，又将大白鲨点翻沉下水中了，再过去，难道又是鲨鱼出现了？

　　不过跟过去后，却见周宣逮的是几条十七八斤重的鱼类，样子很奇特，也就释然了，这些鱼就算还大一些，也没有危险，比不得鲨鱼。


第654章 长角的怪鱼

　　几个人上前各自逮住了被周冻结住的鱼，这个没有什么难处，大的十七八斤，小的八九斤，鱼又没有动弹，并不为难。

　　当然要是没有被周宣用异能冻结住，身手再好的人也不可能在海中抓到鱼，人在水中不可能比鱼游得快。

　　七个人逐一浮出水面，游艇上的保镖拿了网子将鱼装进去提到艇上，而那条三米多长的白鲨也给拖到了海面上，不过仅凭那几个人是拖不上游艇的，得等到所有人都上去后才拉得上去，这条白鲨至少重两三百公斤，在水中的大鱼又不像在陆地上抬固定的物件，有力气就行，这在水中，极不方便，重量也要增加不少，不过好在白鲨是给周宣冻结了，并没有太用力挣扎，如果使劲挣扎，以白鲨的破坏力，那很难拉得上去，而且白鲨嘴部牙齿太厉害，也容易伤到人。

　　几个人先后爬上游艇后，除下潜水衣，然后才兴高采烈的一起来拖拉白鲨，傅玉海和周苍松夫妻哪曾见过一个人就能抓到这么大的鲨鱼？

　　很是惊讶，尤其是周苍松和金秀梅夫妻两个，儿子是他们亲生的，有多少能耐他们又不是不知道，以前在老家，见到一条狗拦路都害怕，现在怎么能抓得到这么庞大的凶猛鱼类？

　　不过不管怎么样，这人都上来了，也没有人受伤，鱼也抓了那么多，又有这么大一条白鲨，另外四个生火烧炭的保镖和王嫂一起已经准备好了，十几个人一起用力嘿嘿嗬嗬的把白鲨拉上游艇，又是欢喜又是兴奋，但更多的却是对周宣能力的敬畏，这个孙女婿，傅家的少东家，当真是高深莫测，任他们哪个人都没有这样的能力。

　　陈超尤其对周宣敬服得不得了，又对周宣的和气性格很服气，像他这么有钱的身份，居然跟他们这些算是高等仆人身份的人也能打混在一起，这就令他们很感动。

　　四五个保镖取了锋利的匕首来杀白鲨剖大鱼，又将鱼切成片，端到烧烤台，王嫂同几个保镖烧烤，众人都忙得不亦乐呼的，傅盈看着帮着烧烤笑容满面的周宣，这个场景真温馨。

　　傅盈忽然间觉得就无比的幸福，很是喜悦，而一贯只注重赚钱，注重家族的爷爷，也是笑吟吟的喝着红酒看着烧烤场面，公公婆婆陪着祖祖说说笑笑，保镖们与他们都毫无间隔的，都像一家人一样，这种感觉真好，这种感觉才真是像一家人，尤其是爷爷，忽然间的转变，以前注重家族，淡薄亲情，而现在转变为注重亲情，而淡薄事业，这反而就让傅盈感到高兴。

　　金钱真不是唯一的，而且周宣也不缺金钱，一家人也不会再为金钱的事担心，以后要是一家人天天就像现在这样，开开心心的过着日子，那才是真的幸福。

　　两个小孩子抱着玩得累了，也已经睡去，放在了游艇休息室里的床上，烧烤也烤熟了第一批，香味扑鼻，引得众人直掉谗涎，不过也不会急，因为数量足够，也肯定是吃不完的，就那一条三米多长的白鲨就足够他们吃的。

　　而傅天来也很高兴，昨天就想着家里其他人没来吃到鲜烤的虎鲨鱼肉，有些可惜，但没想到今天却更是抓到了白鲨，虽然知道周宣身有异能，抓是不成问题，但能不能碰到鲨鱼却是一个问题，要是没有鲨鱼路过，能力再大也没有用。

　　看来运气真是好，又加上周宣的异能，其实别的人都还不知道，周宣是可以抓到那条更大的大白鲨的，但肯定是拖不上游艇来，这游艇又不是渔船，没有拖拉设备，只能用人工拉，不用说，肯定是拖不上游艇的，再说了，傅家不缺钱，不需要把那些鲨鱼抓起来弄回去卖钱，当天够吃就好，其实鲨鱼肉鲜吃是个味道，但拿回去冻了再吃，味道就没那么好了。

　　这条游艇有三十多米长，甲板面积有十多米，摆了几张台子，十几个人一字摆开，烧烤肉送上来，周宣和另两个保镖把红酒搬出来，一瓶瓶的冻了，在烈日下喝了，味道美到了极点，冰凉的感觉直到肚里。

　　这白鲨又远比虎鲨大，生鲜鱼翅烤起来吃，比在家里和酒店餐厅里吃的鱼翅又更为不同，周宣也是幸福得不得了，几时曾想过，一生中会有这样的时候真是幸福，想要的基本上都拥有了，娇妻子女，父母在身边，傅盈又心愿圆满，能侍候奉养爷爷祖祖，公婆也在一起，公婆的性格也好，而最关键的是，两家的大人们都不会为钱财而多心思，不会为了这个而勾心斗角的。

　　周宣陶醉着，把异能也运起来，运到极致，让身心放松畅意，忽然间感觉到心里一畅，异能不自觉的动了一下，忽地就站起身来，笑笑着对众人道：“我到水里去游一下，感觉到热，吃得也饱了，运动一下！”

　　众人也不以为意，那些保镖也都知道周宣的能力很强，在水中都能潜十几分钟以上，游个泳自然就不算什么了，游艇又停着没动，周宣下水后不会漂游到别处，连鲨鱼都不怕，都伤不到他，自然也就不会有什么危险了。

　　那些保镖，说真的，对周宣除了佩服就只有佩服，昨天抓到虎鲨都还不说，因为虎鲨虽然攻击性强，但体形只有那么大，而今天就不同了，今天的两条白鲨，这条小的就三米多长，对人可以有很大伤害性，而那条大的，已经超过了七米，对人已经不能说伤害了，而是致命性的，而且大白鲨是最有攻击性的海洋动物，极具危险性，这条又超过长米长，以它的咬合力，人体在它嘴里，一口就能咬成碎片，这样的一个攻击性的大鲨鱼，别说周宣一个人，就是他们十几个人全部下海，也对那大白鲨造成不了半点伤害，只会被大白鲨干掉。

　　但就是周宣一个人把大白鲨也点倒了，真想不出，周宣的点穴功力到了怎么样强的一个境界！

　　周宣笑吟吟的从游艇舷梯上爬下去，到海面上两米处便跃下水，一下到水里面，周宣便立即迅速的往目的地游去。

　　刚刚他在游艇上运起异能探测时，在游艇的水底下几近四百米处，周宣探测到了一个让异能都有些颤抖的鱼类，不知道是什么鱼，从没见过，那鱼并不大，大约有两三尺长的样子，形像很古怪，身体纯白色像带鱼，而头上竟然长了两只大约两三寸长的角，有质的角，就像牛一样的角，两只眼睛像灯笼，又圆又大，嘴里有牙，圆圆的嘴，嘴角两边，一边一条尺多长的须，须是金黄色的，就这么一条怪鱼，让周宣有些激动，异能也莫明其妙的颤动被吸引。

　　大大的大西洋中，遇到这么一条怪鱼，周宣兴奋起来，反正也闲着没事，不如下海抓抓，如果抓得到就带回家里养在鱼缸里观赏也好，这条鱼长得这么奇特，就观赏也是很有价值的鱼。

　　周宣运起冰气异能冻结那条怪鱼，但冰气的低温似乎还冻不住它，探测中，冰气一冻它，那怪鱼一摆动身子，似乎就将冻它的冷意驱逐。

　　周宣一边游下去，一边又觉得奇怪，连他的异能都冻不住的鱼，当真是奇怪了，在印像中，他的异能冻不住的，只有外星物质，不过这是条鱼，不可能是外星鱼，所以才让周宣觉得奇怪。

　　周宣加快了速度往下潜，然后又加大了力度再对那鱼进行冻结，可是每一次加大冷冻力度，那鱼始终如一，摆头就将寒冻驱赶开。

　　到最后，周宣把冰气异能加强到了极限，几乎达到了零下两三百度，那怪鱼顿时被一团白莹莹的冰团包围起来，那怪鱼摇尾摆头，冰团就起了裂痕，周宣见这一下倒是冻住了那怪鱼，虽然它又有可能会逃走，但现在毕竟是冻住了它，看到裂痕出现，当即又加大力度，一下又一下的冻结住，只是他无论怎么加强力度，那怪鱼在最中间的位置就是一团海水，冻不起来。

　　不过周宣运起异能将它身周数十米都冰冻起来，形成一块极大的冰球，几达数十米的直径，这一下损耗过重，让周宣累得有些疲软。

　　那怪鱼被冻得过大，一下子也窜不出来，冰球因为冰的浮力，带动着冰球直往水面上浮来，这倒是省了周宣的力，一边下潜，一边又靠近那个冰球怪鱼处。

　　因为相距的距离有四百米，周宣只是拥有异能，却没有超级的速度，虽然不受水中压力的限制，但速度却是快不了。

　　周宣一边潜，那冰球上浮的速度远比周宣下潜的速度要快，大约有十五分钟的时间，那冰球浮上来便与周宣下潜交错，周宣便伸指抓着冰球，转化吞噬了几个手指洞，将身体紧紧的依附在冰球上面，一边又运起冰气异能连续冻着那怪鱼，冰气再强劲，也完全冻不了那怪鱼的身体，只能将它限制在冰球里面，而且还得连续加着异能冻结着冰球，否则冰球就会破裂，就会让怪鱼逃出来。

　　直到又过了六七分钟，周宣依附抓着的巨大冰球才浮上海面，轰然一声，而此时，这一团海面附近，七八个保镖都穿了潜水衣在水里搜寻着，见到周宣附在冰球面上浮出来，就大喜得欢呼起来。

　　因为周宣已经有二十几分钟没浮出水面，让周苍松夫妻和傅玉海都急得不得了，一时的好心情顿时消失得无影无踪，直是催着保镖们下海搜寻周宣。

　　只有傅盈和傅天来对周宣最有信心，相信他绝无可能会出危险，所以一直安慰着周苍松夫妻。

　　而婆婆金秀梅见傅盈并不紧张，心情也放松了些，因为她知道傅盈的心里面，就只有周宣，什么都比不上周宣的重要性，而现在，她居然对周宣不担心，那就显然是表明了，她相信周宣不会有危险，周宣不会有什么事，所以她才会那么坦然。

　　果然，保镖们穿上潜水服下水搜寻才几分钟，从海水中便陡然升起一团巨大的圆形冰球，而周宣正依附在那冰球上面。

　　众人也都吃惊不已，因为现在是热天，天气炎热，这海水中怎么会忽然冒起一大团冰山一样的球体呢？

　　傅盈和傅天来都知道周宣有异能，傅盈也知道周宣有冻结成冰的能力，所以不奇怪，而傅天来虽说不知道周宣有这个能力，但昨天和今天，都见到周宣将红酒冻成零度，就知道周宣有冻结成冰的能力。

　　周宣在冒出水面的时候，只冻结下面，那怪鱼忽然觉得上面没有压力，裂开的纹越来越大，而最终那冰块炸裂，怪鱼一纵而出，周宣也在这个时候一跃身，双手紧紧的把那怪鱼抓住，然后对保镖们叫道：“用绳索把我吊上去，快点！”

　　那些保镖都手忙脚乱的登上船，然后放下绳索，留在下面的保镖再将绳索系在周宣腰上，上面的人开始将绳索往上拉。

　　周宣不敢松手，一双手用冰气异能将那怪鱼冻住，不敢稍有松懈，那怪鱼只要他一松懈，便能挣扎落入海中，众人七手八脚的把周宣拉上游艇，周宣紧抓着鱼冲进游艇里面，一边叫道：“拿东西过来！”

　　其中一个保镖赶紧到游艇里面拿了一只大盆子出来，又放了水，周宣这才把那怪鱼放在盆子里，把盆子端到游艇里面的房间中，这是为了防止那怪鱼窜出来跳进水中逃跑。

　　周宣这才长长的松了一口气，其他几个保镖也围在盆边观看，都啧啧称奇，这鱼长得真怪，都不知道是什么鱼，没见过，而后进来的傅天来和傅盈也都没见过，周苍松和金秀梅连海也是第一次见到，自然就更少见识了。

　　只有傅玉海奇道：“这鱼真怪，像龙一样，不过龙有脚吧，这鱼又没有脚，但却又长了角，有这么长的胡须，真不知道是什么怪鱼种类。”

　　所有人都没有一个认识这条怪鱼，周宣是觉得奇怪的，因为这条鱼不怕他的冰冻异能，有融化寒冰的能力，如果它只是一条普通的鱼，那肯定就不可能有这个能力的，不过又不认识，这到底是条什么鱼呢？

　　这时这条怪鱼在水盆里就不怎么动弹了，一双眼瞪着周宣，让周宣就有些莫明其妙的心悸，这鱼瞪他干什么？一团转，围了这么多个人，这鱼就怎么瞪着他？难道它通人性吗？

　　周宣又忽然见到这怪鱼忽然从眼中流出泪水来，当真是吓了一跳，鱼会流泪么？

　　再仔细看了一下，又见到那是鱼眼眨动时动起的水珠，原来还以为是鱼在流眼泪呢，忍不住自嘲的笑了笑，然后又运起异能把外面海面上的巨大冰球融化掉，这东西摆在外面海面上太显眼，把它化掉更好，冰在水中化掉，自然就变成了水，也没有任何的证据，也不会引起注意。

　　想了想，周宣又吩咐两个保镖：“你们用网子把这水盆盖起来，再好好的守住，我们现在马上返程，这鱼很奇怪，可能一稍不留意就会逃走了。”

　　游艇司机在得到了周宣的命令后，当即把游艇开起来，全速返程，烧烤也吃得饱了，傅天来让保镖们把器具都收拾了，又把剩余的白鲨肉保存起来，虽然说冻肉没有鲜肉好吃，但现在可是极少机会能吃到真正的鲨鱼肉，能在海面上抓到这么大的鲨鱼，只能说幸运，鲨鱼肉，到海鲜店和超级市场，那都是拿钱都买不到的东西，把它保存在冷柜里慢慢吃，比在酒店吃要好，而且酒店里也没有鲨鱼肉卖。

　　周苍松和金秀梅夫妻两个到这里才挤到周宣身边，一边检查着儿子的身体，一边问道：“儿子，你没事吧？”

　　“爸妈，你们看我有没有事？呵呵，一点事都没有！”

　　周宣笑嘻嘻的回答着，他一边摆动着手头给父母看，一边又在探测着外面的海面上，那冰球已经化掉了消失得无影无踪。

　　过了这一阵子，众人好奇的心情也淡得多了，见周宣又没有事，便各自回到甲板上看海面风景，坐在豪华游艇上看海景，那就等于坐着宝马车上看风景一样。

　　周宣的父母见周宣没有事，也各自出去，休息中，还是仔细观察和探测起这条古怪的鱼来，从头到尾的观察着，确实是不认识这种鱼，注意时看到，这鱼的角就长得跟牛角一般，但角质似乎远为不同，周宣伸手触了触，那角质很硬，又冰冷。

　　等到众人都出去了，只剩下周宣，那怪鱼似乎又在盯着周宣了，周宣诧异之极，这到底是条什么样的鱼？

　　两条金黄的须就跟老寿星一样，周宣看不出来，也不认识，当即又运起异能探测这鱼，不过很奇怪，他的异能探测不了这鱼的身体。

　　周宣一下子好奇心又起来了，这鱼既然让他的异能探测不到，是不是跟以前一样，这条鱼身体里面，是不是包含了什么外星物质了？


第655章 未知怪鱼的来历

　　只是到底是什么外星物质，或者有没有外星物质，周宣都弄不清楚，因为以前他见到过的外星物质，那都不是活体，比如那些黄金石，晶体，外星飞船等等。

　　再想想在这个世界中，他曾经遇到过什么样的异能人，不过这个周宣扳着手指都能数得过来，最早的一个异能人，那是马树，第二个见到的，便是毛峰了。

　　一想到毛峰，周宣心里一动，这个人是他见着的，由普通人变成异能人，而且这个异能还是因为他弄出来的原因，他的异能是来源于“火陨刀”，而那个火陨刀不是自己一条箭鱼的肚子中来的吗？

　　周宣顿时惊得呆了，难不成这条怪鱼，是不是肚子中含有什么奇特的外星物质？或者是像箭鱼那样肚中含的是有强大异能的外星武器？

　　但周宣又不敢肯定，那条箭鱼有一米多长，身体比这条怪鱼大得多，而这条怪鱼整体才不到两尺的样子，重量不会超过两斤重，这么小的体型，身体里要包含有什么外星物质或者物体，都显太小。

　　这个想法就让周宣无法兴起把怪鱼杀了剖腹看肚中的情形的这个念头。

　　又再看了看这怪鱼那似乎在盯着他的奇特眼眼，周宣不知道它在想什么，这么一条鱼，想来也是没有智力的，不过一想到它会在想什么时，周宣又想起自己不是有一副外星语言交流器吗？

　　这是来自于那个“屠手”的杀手组织中的外星人之手，把那个外星人干掉后得到的唯一一个有用的东西，现在拿来跟这条怪鱼交流，看看有没有用。

　　周宣这样一想，当即便把按钮一按，然后在交流器的提示中，选择了那条怪鱼，脑子中顿时显现与怪鱼交流的情形。

　　周宣在这一刹那似乎探测到一丝怪鱼的思想念头，但只觉得是冰天雪地的一片，无边无际，忍不住打了一个寒颤，随即联系断掉，再也不知道怪鱼的念头。

　　周宣恢复过来，有些呆呆的，只觉得这条怪鱼绝不正常，也不知道到底怪在哪里，但就觉得它不正常，自己手中的语言交流转换器对它也没有作用，不过还是起到了那么一秒钟的效用，那一秒，周宣似有若无的探测到它的一丁点想法念头。

　　但说准确的，不是探测到这怪鱼想法念头，而是似乎进入到这怪鱼的脑海中，但又没看到别的，只看到无边无际的寒冷，似乎身处南极的冰天雪地一般。

　　周宣呆了半晌，再按动那语言交流器的按钮，却再也没有半点反应，心想是不是这交流器坏了？

　　从得到它以来，这个东西都不曾坏过，外星的科技当真是好，整个表的表面就没有一丝缝隙，你根本就想像不到它究竟是怎么做出来的，所以也不担心它被水浸坏掉，不管在什么地方，哪怕是水中，周宣都没除下过它，也没有将它浸坏掉。

　　但现在，这东西是不是坏掉了？周宣怀疑着，但也无法确定，索性等一阵，等回到岸上后再找过路人测定一下，游艇上的人基本上是说中文汉语的，没有什么好测试的。

　　这时，出海已经有近七个小时了，都到下午四点了，傅天来便命令游艇司机开艇返回，心里还一直想着，原来跟一家人高兴的聚在一起，那是比什么都开心的事情。

　　又想到小时候，那时候家里处境环境并没有现在这么好，而父亲也是六苦打拼，但再苦，对他的关爱却并不少，他上学时，父亲每天接送，人家小孩坐车，父亲却是将他架在肩上像骑马一样，后来他大了些，托不起了，傅玉海就买了辆自行车接送。

　　傅天来看着老父亲现在又显年轻又高兴的表情，眼睛都不禁湿润了，他这么多年来，除了拼命挣钱外，又没怎么关心父亲了，老父一直是孤孤单单的，儿子从小就受他的训练变成了一个跟他一样，只知道商业家族的工作机器，对人情亲情比较冷淡，儿媳也是按着他的意愿挑选的富豪家族的富家女，所以到现在，儿子儿媳都在为家族效力，现在都还身处欧洲。

　　傅天来忽然间便后悔起来，原来自己这一生过得那么悲惨，第一次见到周宣的时候，很讨厌他，因为他捋走了自己最心爱的孙女的心，但后来发现周宣有异能后，这才改变了想法，但毫无疑问的说，他并不是喜欢周宣的人，而是喜欢了他的异能，因为他的能力能给傅家带来安全，带来帮助，而现在周宣也确实给傅家带来了拯救，把傅家从绝境中解救了出来。

　　但就从前段时间起，傅天来便对周宣渐渐改变了看法，以前没有跟周宣一起相处过，从周宣一家人到纽约来后，一起生活中，他才发现，周宣和他的家人都是那么的朴实，虽然远没有他所处的世界中那些富豪权贵们有气度，但他们身上所显露的那些平凡踏实的优点让他觉得安宁陶醉，这才像是一个家，让他感受到了被关爱和关怀，亲人之间的关爱。

　　在他们傅家，以前就是一个冷冰冰的家，像个机器一般，几时有过这样的感觉？

　　而现在，大人们的欢笑，两个天真可爱的小孩子的咿呀，就连佣人和保镖们，也都跟他们像一家人一般有说有笑的，以前，这些人见到他，莫不是恭敬有加，连大气都不敢出一口，难怪没有人敢亲近他了！

　　傅天来想着想着，老眼就模糊起来，现在看来，钱又能算得了什么，自己原以为周宣到傅家来，是周宣占了便宜，傅家的财产最终是要落到他手中的，所以傅天来才有些高视自己的想法，但后来便知道他的想法大错而特错，周宣以前所挣下的产业，在普通人看来，那也是一笔天文数字，是他们想不到也达不到的数字，比起他们傅家的财产，那还是差得远，但现在便看得清楚了，周宣的财富，不仅仅指金钱，而且还要指他的能力，以及他的善良性格，这比整个世界的财富，也许还要多。

　　要金钱么，他应有尽有，在这个世界上，就再没有一个人能富得过他，但他却从没有趾高气扬过，而是平平常常的选择跟家人们过着喜欢过的日子。

　　傅天来释然了，自己一直想把周宣推到傅家掌门人的位置，想让他托起这个重任，而现在想来，又去管他干啥？有这样的孙女婿是他的幸事，只要能过得开心，过得好，那比什么都好。

　　游艇快速，全力返回后，十几个人六七辆车，又把鲨鱼肉拉回，两次出海，两次吃得高兴爽快，又带回了大量鲨鱼肉，至少都还能吃好几次。

　　回到家里后，周宣找了一个大盆子把怪鱼放到盆子中，第二天又特地请工程公司来装修了一个硕大的鱼缸在客厅里，傅天来当然不会反对周宣做的事情。

　　这个玻璃鱼缸很大，两米的厚度，高约有四米，长有十米，算起来，有八十个立方，在家庭中，算是不小了，还好傅家的客厅够大。

　　周宣再把怪鱼放到了这大鱼缸中，又加了些五彩海石，以及别的其它鱼类，用来给那怪鱼作伴。

　　这其间，周宣又再试探了与怪鱼的交流，但都没有成功，没有上次那样，脑子里连感受冰冷的感觉都不曾再有过，也测试了那语言交流器，是好的，没有任何问题，问题是与那怪鱼不能交流。

　　而每次周宣观察那怪鱼时，都觉得那怪鱼似乎在看他，都觉得那怪鱼好像有思想一般，那怪鱼给他的感觉就是那么神秘，但家里其他人却都没有觉得有这种感觉，在他们看来，这鱼长得再怪，那也只是条鱼。

　　周宣没事时，再把这怪鱼的照片放到网上去，隔了两天，再去看那个网站时，却发现他发的照片下，留了数千条的留言了，基本上都是在说这鱼是什么鱼，有的说是龙鱼，是龙的后代，有的说是史前种类，属于未知的鱼种，但无论哪一种，都不能让周宣觉得满意，这些说法，他觉得都不恰当。

　　说龙的后代吧，子虚乌有，本身来说，除了史前的恐龙外，东方传说中的龙，那就只是一个传说，是虚构的，不存在的东西，而别的说法，他确实也觉得更好笑，纵然周宣并不是一个古生物学家。

　　不过确实来讲，周宣抓到的这条鱼，不是世界上已知，或者已经有化石的种类，是一个不为人知的新种类。

　　周宣自己是觉得不那么简单，但也不着紧，反正这条鱼，肯定不是他的对手。

　　把老何的事又推后了些，因为自己与中情局秘密研究机构的事情，周宣暂时不能与老何合作，那办公大楼的租金，对周宣来讲，是不值一提的，就主动提出由傅氏来承担，老何仍旧可以开他的诊所营业，合作新公司的事，得推到以后。

　　其实因为陈家人的事，已经有数十个富豪来跟老何联系了，陈家老三的艾滋病都给治好了，经他们到医院反复检查了几次，确实证明给治断根了，陈家人当真是无比的欣喜，当然，钱也花掉了，不过买回了老三的命，陈太先又再签了另外一亿的现金送到老何手中，虽然肉痛，但还是兑现了。

　　陈太先也想到，既然老何有这样的能力，那他以后也说不定会有别的症状，像这样的异人，那是不能得罪的，必需给自己留一条后路，要是自己以后也得了什么绝症，那跟老何还有人情可讲，也许便是救了自己的老命，所以肉痛，也忍了。

　　而且老陈为了讨好老何，又特地介绍了一些富豪朋友给老何，让他给治病，所以老何一下子就忙碌了起来，但周宣却又通知他，说目前这个事不能进行，要推后，老何也没有办法，只能跟那些来求医的人婉拒，说是目前还不能医治，需要过一段时间。

　　老何越是这样，陈家就越是感激老何，别的人救火救急的样子，但老何死个人也不答应治病，对他们家，却是一说就去，虽然要了太高的代价，但相对来说，以那个价钱救他儿子的一条命，其实也值了。

　　周宣这段时间以来，还是比较老实的呆在家里，没有再出去，反而是傅天来陪着老父和周苍松夫妻一齐到纽约的风景圣地游玩，一畅心怀。

　　周宣早上就给那些保镖搞一罐大补汤，让他们武艺精进，不过这也有一个量，到了一周后，基本上就停止了，再补，也没有用处，量到了，其实就是又到了一个瓶颈，要突破这个瓶颈，那就得看他们自己的悟性和造化了，不是药物能再帮助的。

　　这一天，周宣又一个人在客厅里，连傅盈都陪着家人出去到超级市场了，周宣又如一往一般，拿了鱼食给鱼池里的鱼喂食，除了那条怪鱼外，其他的鱼都争先恐后的过来抢食，但那条怪鱼依旧沉在角落底部，毫不理睬。

　　周宣还有些担心，这条怪鱼已经自打抓到以后就不曾再吃过什么东西了，会不会给饿死？

　　它究竟要吃什么东西？周宣想不出来，这段时间中，给它喂小鱼小虾，各种各样的鱼食，都不能引起它的注意。

　　周宣简直有些无法可施了，心想要是再过几天它还是不吃不喝的，就把它送回大海中，虽然还没弄清楚它的秘密，但也好过把它囚禁在这里让它死掉的好。

　　或许它真的只是一条鱼吧，自己虽然弄不清楚，异能虽然探测不明白，但并不表示它就是一条外星物质的鱼类，弄不明白的话，还是把它放回大海中，让它活得自在。

　　又到院子中去采了一条千年人参，等一会儿把它送到老何那儿去吧，把与老何合作的事推后了，也觉得有些不好意思，给条千年人参补偿一下。

　　周宣把人参放到茶几上，然后找盒子来准备装好，但拿着盒子进客厅后，忽然间发现，那条怪鱼游到了玻璃池边上，一双眼盯着那支千年人参，周宣呆了呆，再仔细看了看，那怪鱼似乎还真是在看这人参。

　　周宣心里一动，当即从人参上扯了一条须，然后到池子边放进去，那人参须根在水面上漂动，那怪鱼迅速的游上来，一口便将那参须含到嘴里，然后吞吞鼓鼓便将参须吃掉了。

　　吃掉后的那怪鱼，眼睛似乎也有光采了些，周宣赶紧多扯了几条须扔进池子里，那怪鱼都毫无例外的来吃了，偶尔有别的鱼也游到这儿，那怪鱼头一摆，便将那鱼儿冻成了一块冰块，当即冻死。

　　没有攻击过别的鱼，这怪鱼攻击性展露，周宣还是第一次见到，又觉得好奇，又觉得讶异，但还是给它喂食，把一株人参都喂完了，那怪鱼才似乎吃饱了，又潜回那个角落中睡觉了。

　　当然这也只是给周宣的感觉，因为这鱼没有眼皮，就算在睡觉，也是看不出来的。

　　吃掉了这支千年人参，周宣再看那怪鱼，虽然不动弹，但它身上的白色鳞甲，以及那黑角，金黄须，似乎都更亮了一些，显得更有生气一些，看来的确有用。

　　不过周宣很奇怪，如果怪鱼是吃人参的话，那在大海中，又哪里会有人参？

　　也许可能是那怪鱼嘴挑，在海中也只吃一些价值较高的东西吧，要说有极高药用价值的，海中并不比陆地上少，甚至有可能更多，只是大海中更难得到，显得更神秘，在陆地上的东西，有些地方纵然再艰险，人类也能到达，所以就有可能会得到，比如人参，灵芝，何首乌，又或者是虎骨，熊掌熊胆这些东西，难是难，但并不是不能得到。

　　而大海中的东西，比如在最深的一些深海底，人类目前的科技是无法到达的，即使是有什么好东西，也不可能会得到，所以说，大海中的珍贵物质，人类也许并不知道。

　　这条怪鱼如果挑食，在大海中或许是没有问题的，不过要是一天吃一条千年人参，估计就算是周宣，那也喂不起，不是说周宣没那个经济实力，而是没有种子，如果有种子，周宣倒是可以培植出来，一天给怪鱼喂一支。

　　院子里只有两支人参，三支何首乌和三支灵芝，人参体形最小，其次是灵芝，最大是何首乌，不知道那怪鱼吃不吃何首乌和灵芝？

　　如果也吃这两种的话，周宣就可以断定，这怪鱼是专吃灵药类的东西，而不是挑吃人参，那以后还可以到老何那儿去多弄些种子回来，用异能培植的话，一天就能到这个境界，暂时是不会缺吃的。

　　而且还有可能，这怪鱼是给饿了这么久，从抓回来到现在，已经好多天了，就是个人，也给饿坏了，有可能后面就不会吃这么多，也许很多天才吃一次也说不定。

　　周宣也没有再去把灵芝和何首乌采下来给怪鱼吃，估计怪鱼是吃饱了，到明天再采来试一试，别把它撑坏了，又想着是不是找个考古生物学家来鉴定这怪鱼到底是什么种类。


第656章 钢铁人读心术

　　那怪鱼吃了人参后，沉到水底角落中一动不动的，周宣又再试图与它的思想联系，但再也没有第一次那种感觉，虽然上一次周宣也没有探测到它脑子里的思想，但那一下闪电般的震憾却是记忆犹新。

　　虽然只有闪电般的一下，周宣就在那冰天雪地里一般的感觉中，可以确定那就是那怪鱼当时的念头，只是现在再也没有那种感觉了。

　　探测不到怪鱼的交流语言思想，周宣虽然极为好奇，很想知道这怪鱼的来历，但怎么也查不到，那也没办法。

　　晚上上网后，看到一则留言，因为是英文的，看不懂，那语言交流转换器，只能对语言，却是不懂交流文字，周宣就把傅盈叫过来，让她帮着自己看。

　　傅盈一边看一边给他解释：“这个留言上说，他叫戴恩，是佛德里罗州的一个生物学家，他看到周宣在网上传的图片后，对这个怪鱼很好奇，想跟周宣了解一下，看看是不是已知的种类中的物种。”

　　在最后，戴恩留下了一个联系的电话号码和电子邮箱，希望周宣看到后能跟他联络。

　　周宣想了想，然后对傅盈说道：“盈盈，你觉得有没有必要跟他联络一下？”

　　傅盈微笑道：“人家是生物学家，对未知物种有好奇，你愿意便联络吧，不愿意就不联络，没有什么，又不是什么大事！”

　　周宣呵呵一笑，说道：“那算了，陌生人，麻烦，我又不懂英语，交流也不方便。”

　　傅盈也没有说什么，就随他了。

　　其实在生物学类来讲，一个未见过的新物种的发现，无疑也是一件天大的事，但周宣不是生物学家，没那个兴奋劲，他想的只是想弄清楚这究竟是个什么东西，是不是新物种，对科学研究有什么价值，他毫不在乎。

　　第二天，周宣又弄了一颗灵芝捏碎了给那怪鱼吃，那怪鱼当真吃了，一口一口的吃得很带劲，而且依然不会让别的鱼类靠近，把灵芝吃完后又沉到水底角落中睡觉了。

　　周宣也依然与它交流不了，毫无进展，灵芝和人参，一次是一颗整的，而何首乌体型大一些，一颗何首乌喂吃三天，三颗何首乌，再加上三颗灵芝，一颗人参，半个月还不到，就全部喂食完了，吃了这么多大补的东西，那怪鱼鳞甲变得越发白了，但体型却是不见长大，每次吃完食便沉到水底休息，不游动，也不跟别的鱼嘻戏，而别的鱼一靠近，便被它冻成冰块冻死掉，当然，这个秘密只有周宣一个人知道，家里其他人都不知道这个怪鱼的这个秘密，一直是以为它只是一条长得奇怪的鱼而已。

　　周宣拍了几张照片，然后跟傅盈一齐到纽约大学的生物系去咨询了一次，生物系的几个教授都啧啧称奇，看不出来是什么品种，但因为是活物，不是化石，所以估计是龙鱼或者金鱼的变种旁支。

　　周宣见他们也认不出，给这么个答案，心里自然是不信的，这鱼的秘密也只有他才知道，想想也知道这绝对不可能是什么龙鱼的旁支。

　　回去后周宣又看了看池子里的鱼，实在有些无语了，查不出它的来历，又不知道它到底包含了什么秘密，不过还是不想把它杀了剖腹来检查，这鱼的个头这么小，肯定不能与那含了火陨刀的箭鱼相比，即使把它杀了来检查，肚腹中可能也查不到什么东西，检查不出来秘密后，鱼也死了，没意思。

　　又想到明天开始，就没有吃的东西喂它了，这怪鱼又太挑食，鱼食什么都不吃，偏要吃什么灵芝人参何首乌，这些拿钱都买不到的珍贵药材，在别人家，就是人吃，那也舍不得如此浪费，当白菜一般的喂，再有钱的人，也吃不起。

　　周宣喂给怪鱼吃了倒是无所谓，因为这东西他造出来简单，不费什么事，只是需要种子，没有种子他也没办法凭空变出来。

　　他又没有经验和技术大批量的培育种子，那样太麻烦，他做不了，要从老何那里再要的话，也迟早有个完的时候，这怪鱼当这珍贵药材吃饭一样，实在难伺候。

　　之后的几天，周宣给鱼喂食时，那怪鱼仍然不吃这些普通鱼食，没有它要吃的东西，它就呆在水底不出来，说也很奇怪，周宣从三米多高的池子水面上扔食，是普通的食物，它一动不动，但只要一扔灵芝人参什么的，它立马就游上来了。

　　再过几天，周宣实在忍不住了，那鱼依然动也不动的，只要没它吃的，它就不出来，也不让别的鱼靠近它，而别的鱼类虽然没有智力，但却都不敢靠近它，很明显的畏惧。

　　周宣准备把它送人了，或者是把它送回大海中吧，在大海里，它想吃什么就自个儿去找，他懒得伺候了。

　　晚上再上网浏览网页时，见到自己留言的版块上，那个叫戴恩的又留了好几通留言，而在其中一条留言下并附带了几张图片，周宣打开图片一看，顿时一怔！

　　那图片上也是一条怪鱼模样的东西，但周宣又肯定，那张图片不是自己抓回来的怪鱼，因为那图片与自己传上去的不一样，这条鱼的图片，不可能有外人拍了传出去，而且戴恩传过来的照片很古老，好像有很多年了，颜色都有些发黄。

　　周宣顿时心想，这个戴恩难道真的知道这怪鱼的来历？从这张照片来估计，他还真是有可能知道一些情况，不管怎么样，他知道的啃定比自己多。

　　周宣呆不住了，当即把傅盈叫过来，让她按着戴恩留的电话号码打了过去，然后叽叽咕咕的说了一阵，最后挂了电话后就对周宣说道：“这个戴恩说是明天马上赶过来，想当面跟你谈一谈！”

　　等到傅盈挂了电话后，周宣才对傅盈说道：“盈盈，明天我想把这怪鱼送给戴恩教授吧，既然他想要这条怪鱼，太难伺候了，吃要吃最贵的，贵我倒不说，但是没有才是最关键的，别的又不吃，拿什么喂啊，干脆送人得了！”

　　傅盈笑笑道：“那随你啊，抓也是你抓回来的，送不送人都凭你自己的意思，我可没意见啊，不过我见这鱼挺讨人喜欢的，看起来好看，送人也太可惜了，不过你说它太挑食，那就比较难了，要送就送吧，赶明儿我们再到宠物店去买些好看的鱼回来养！”

　　周宣笑笑点头，心想就这么办吧，小孩又咿咿呀呀的叫起来，傅盈便抱着小思思到后院子里走走，这小思思很奇怪，虽然很小，但就是喜欢家里人抱着到后院子里玩，在房间里哭，一到后院里便不哭了，而家里其他人也都喜欢到这个大大的后院子里观赏游玩，院子又大，花草植物又多，空气又好。

　　客厅里只剩下周宣一个人了，笑了笑，周宣摇摇头，然后抬脚准备也到后院子里去陪家人，但就在这一瞬间，他忽然看到池子里的那条怪鱼忽然一动，迅速的窜到水面上来，游了游，把头朝着周宣的方向摆了摆。

　　周宣一怔，随即止步，拿眼看着那怪鱼时，脑子中忽然也很明显的得到一个明显的信息：“别把我送人！”

　　周宣呆了呆，左右看了看，客厅里没有人，而且这声音并不像是实质的声音，而是脑子中得到的声音信息，再说了，他有异能在身，客厅里外都没有人，这是探测得到的。

　　呆了呆后，周宣面对那条怪鱼问道：“你是在跟我说话吗？”

　　那条怪鱼嘴一张一合的，周宣脑子里马上又得到了一个信息：“是的，就是我在跟你说话！”

　　周宣顿时兴奋起来，马上就问道：“你真是在跟我说话？那你告诉我，你究竟是什么种类？是地球生物吗？”

　　那怪鱼其实根本就不是在说话，而是用脑思维在跟周宣交流，周宣脑子里能明白清楚的感应这怪鱼的思想，它想要说什么，周宣脑子都能清楚明白。

　　那怪鱼马上又传出信息：“你这个人类很特别，在大海中，还从没有什么人类能将我抓住，你身上拥有的能力有些跟我相似，但有些又远为不同，是个极端，我很不明白，你是怎么能把这两种毫不相同的甚至是相反又水火不容的两种能力融合在一起的，你身上还有一些能力我也摸不透！”

　　周宣诧异之极，这大半个月以来，自己因为弄不懂这个怪鱼的来历，早已经不耐烦了，因为异能又探测到它，在以前，像他探测不到的就肯定是外星物质，而这条怪鱼他探测不透，但却是又肯定不了它是不是外星来的，而且也不知道它是不是有智力的东西。

　　不过现在，周宣就可以完全肯定了，这条怪鱼不是鱼，而是一条有高智慧，而且跟他一样，也是身拥异能的一条鱼，如果是人的话，周宣也不奇怪，这个世界上他并不是唯一，但这是一条鱼，所以他才奇怪，怎么会有一条有异能又是高等智慧的鱼呢？

　　那条怪鱼马上又传出信息：“其实我不是一条鱼，按照你们的说法，我是一个外星人，如果硬要确定性的一个词，那就是外星鱼吧！”

　　周宣顿时诧异不已，说实在的，他从得到异能后到现在，外星物质见得不少，让自己得到异能的黄金石是第一件，然后是九龙鼎，九星珠，包括天坑地底的外星飞船，最后是手上戴的这个语言交流转换器，还有一件是自己不曾得到的火陨刀，而这些都是外星物质，真正的外星人，也见过，那就是屠手杀手组织中的几个首脑，那个首脑以及两个兽人，几乎都被他杀掉了。

　　从这件事情上面，周宣对外星人，可以说是有相当的戒心，外星人对人类，应该是没有那么有善心，而现在这条怪鱼，是他见到的第二类，也是不一样的外星人，说实话，还真有些不相信，但如果说不相信，也没有别的可以解释，任谁也不相信，一条鱼，能有想法么？

　　停了一下，那怪鱼又传出信息：“我的祖先是来自离银河系都要六百亿光年的遥远星系，来到地球上时，那个时候，地球上只有一些庞大的生物，比如说恐龙，因为我们的飞船撞击了地球，造成物种大灭绝，我就是在那个时候出生的，因为地球表面已经不能生存，我只能在海水里，所以我就是这种形态，因为要适应地球的环境，我只能放弃我们星球的形态，而放弃那种形态，我同时就还要牺牲强大的能力，那种能力，真是你们不能想像的！”

　　周宣吓了一跳，难道这么一条怪鱼还是来自于一亿年前的远古时代？

　　“你不用怀疑，我确实来自于一亿年前，也就是因为我放弃了我原本的形态，才能在你们的地球上生存这么长的时间，因为我们的飞船已经撞毁，回不去了，所有的设备都化为乌有，我们只能选择适应你们的环境来生存，当时，我们种族一共只生存下来六个人，在恶劣的环境中又死去三个人，最后生存下来的就只有三个人，因为理念不同，我们三个基本上是各自发展，我一直生活在大海中，而另外两个，一个生活在地底下，一个生活在地球上，我们三个的外形变化相差不大，但区别在于，我没有脚，我的同伴有脚，我的脚变化成了鳍。”

　　周宣越发的惊诧，像听天书一般，想了想，又问道：“你好像能读到我的思想？”

　　“是的，这也就是你们所说的读心术吧，其实以你强大的能量，你也会，我看你只是不会运用这种方法而已！”

　　“真的吗？那你能不能教我？”周宣心里一喜，随即脱口而出。

　　“那我们就来谈个交易，你别把我送给那个戴恩教授，我就给你教你想要的能力，你可以还会很多种能力，因为你有这个地球环境最能适应的身体，因为你就是这个星球上的居民，所以你比我更有优势，而我已经局限于这种环境，限制了我的能力，如果你能答应我的要求，我就同样以把你变成这个星球上最强的超人！”

　　周宣哈哈一笑，说道：“超人？哈哈，这个词挺眼熟，有一部电影，我看过，讲的就是一个来自外星球的小孩，他的星球质量是地球的很多倍，所以来到地球后，他的身体就拥有了超强硬度，跟钢铁一般，刀枪不入，上天下海，眼能透视，并能发出红外线，能切割一切物质，能在几分钟内飞绕地球，你说的是这个超人吗？”

　　周宣说这话其实是以玩笑的语气说的，但那个怪鱼传出的信息说道：“有这回事？……这个在理论上是可以，让身体强硬如钢铁，其实是说差了点，我可以让你身体比钢铁还要硬，透视，红外线，这只是小意思，不过飞行的话，就相对来说要难一些，但也并不是不可能……”

　　周宣听它这么一说，倒是一怔，自己本是说笑的，但它却是好像认真的说，不过这怪鱼是不是想逃走，又或者是怕自己把它送给戴恩教授，这才对自己撒谎，说要拿能力来跟自己交换，要是它真有这种能力的话，又怎么会给自己抓住？

　　那怪鱼马上又传了信息过来：“你想错了，我不是说谎，也不是想逃走，孤孤单单的在大海中生活得太久，觉得没意思了，如果你愿意跟我交换条件，以后你供我吃人参灵芝何首乌等等，我就拿能力来跟你交换，我想为了表示我的诚意，我先让你拥有读心术的能力先吧！”

　　周宣很好奇的等着，看它要怎么做，这个读心术，自己倒真是想要得到过，很多时候，也是想知道对手的想法。

　　那怪鱼又传来信息：“读心术，其实对于我跟你说的能力中来讲，是最简单不过的，你本身的能力已经极强了，读心术是基于强大的脑思维能力之上的，只有脑思维能力强大，才能运用读心术，其实很简单，你只要把脑思维集中起来，用脑思维去感应你想要知道的人的思维，对方想的什么，基本上都会以脑电波的形式与你进行交换交流，你只要用脑能力专注一下就可以了，因为你的能力太强大，不比一般的脑能力强的人，只要你想，甚至能探测到距离很远的人的思维，这已经达到了听心术的境界，而不是读心术，你试试看？”

　　周宣一怔，这怪鱼说的也不是没道理，只是自己没有这样想过，也没有这样试过，以前马树是会读心术，但他的能力很低，远比自己低，从马树来估计，也许读心术当真不需要很强的能力。

　　周宣当即把脑子静下来，努力凝聚脑思维能力，这可不比他的异能，异能是想用就用，如使手臂一般，想怎么用就怎么用，但脑思维就不同了，只能想，而不能变为实质的用，脑子里想的，只是一种思维，除了传达到神经系统，转化为用手脚和嘴使出来的行动外，脑思维要将思想变成实质的东西，那其实是不可能的。


第657章 开发大脑

　　周宣平静下来后，把脑思维一加强，专心倾注，如练功一般，练功是脑观心，现在是心观脑，把一缕思维集中起来，全力想像着探听外面那些人的思想。

　　就这么一下子，客厅外面的院子中，十数个人的无形的声音传入了他的脑子，实际上这不是声音，而是脑电波的形式，保镖们想把功夫更上一层楼的念头，有想老板再多加点薪水的念头，傅盈想给女儿儿子买那个中意的衣服，想给周宣舒缓一下心情，不想让他那么累，傅天来想着要怎么让全家人到哪里哪里游玩，而傅玉海此时则想起了死去的哥哥傅玉山，周苍松想着孙子是不是该撒尿了，金秀梅却想起了女儿儿子，如今过得可好？

　　众人思想纷芸，让周宣一下子手忙脚乱的，太杂乱了，一直是只有一个人的思想，这一下子忽然接受了十几个人的思想，更是脑袋都大了！

　　那怪鱼的思想又传了过来：“你脑念力果然强大，这一通就能测听到数十米外的全部人的思维，稍显杂乱吧？你可以把你的脑思维凝结成束，也可以专心测听某一个人，或者几个人，乃至全部，这个多试验几次，就可以随心所欲。”

　　周宣依着它说的来做，以前把异能凝成束就要强大许多，也极有经验，现在照做，把脑思维凝成束，对准某一个人测听，与异能同行，异能探测到多远，脑思维就能探测到多远的人脑思想。

　　而现在，周宣探测到四百米以外的街道中，过路行人那纷纷扰扰的思想都落在他的探听之中，想选哪个就选哪个，脑思维比异能更快，异能类似于真气，放出去探测，虽然看不见真气的形质，但周宣能清楚，那就是有形的，但脑思维却是无形的，说光的速度快，脑思维比它更快，只是限于身体的能力，周宣只能探听到四百米以内的人脑思维。

　　周宣这一喜当真是非同小可，原来读心术真这么简单，看来以前自己只是没有得到方法，其实这种能力还远低于他本身其他能力的难度，当真是算不得什么。

　　缩回思想，周宣脑思维与那怪鱼的思维一碰，脑子一震，两者就接通了，只要那怪鱼不抗拒，他就与那怪鱼的思维交流。

　　而周宣在接触那怪鱼的思想时，却又很明显的只感觉到它想说的，而它自己的脑思维，周宣并探听不到，它把自己更深的思维给隐藏锁起来了。

　　周宣的脑思维实在够强大，主要是以前不懂，这时一通百通，强大的脑思维一运行，便即又明白许多事，脑子立即将自己其他部位的思想锁起来，只单单留下自己想说的话与那怪鱼交流。

　　那怪鱼立时叹道：“你果然聪明，举一翻三，我一说，你马上就明白了，现在把自己的脑思维锁起来，只与进行你想说的话，当然，这种能力只限制你比你对方的思维能力更强大的人，如果你的对手比你更强大，那你就没有办法探测到他深层思想，而且有可能反被对方控制，不过我想，这个世界上比你脑思维更强大的人，可能已经难以寻找到了！”

　　叹息一下，然后又说道：“如果我们种族能以本身的形态生存，那我们的脑力就比你强大得多了！”

　　周宣道：“那你另外两个同类呢？它们的念力比你又如何？”

　　“这个就跟人一样，聪明的就聪明，笨的就笨，不过无论如何，差别都是用眼能看到的，聪明的人吧，再聪明他还是个人，不会是神，聪明的层度，其实也都局限在某一个点里面，窜不出这个点外，我们一族也一样，我的那两个同类，脑思维能力与我相比，相差不会太大，也许比我强，也许比我弱，但差别都在那个线以内。”

　　怪鱼一边传出讯息，一边缓缓游动了起来，“因为要适应地球当时恶劣的生存环境，所以我们都得以适应的形态，这也就大大的限制了我们的能力，人类其实是这个世界上达到最完美的生物形态，你们的脑子，也就是大脑，真正被使用和开发到的，其实只有百分之一，稍稍聪明的也许达到了百分二，百分之三，能开发到百分之三点五左右的，思维能力就能读别人的思想，如果再强一点，就能做很多人类想不到的事情，比如说特异能力，其实就是在于脑思维的开发多与少。”

　　周宣听得越发的新鲜无比，不过这怪鱼的说话还真有些道理，至少是真可以解释得通，不是随便瞎说的，这个一想就明白。

　　周宣想了想，当即把脑思维凝成束，去强行读取那怪鱼的思想，刹那间，那怪鱼便如受到雷击，一个鱼身子颤抖不堪，周宣的脑思维与它的思维交相碰触，似乎是火花四射，但周宣到底还是没能读到它的思维。

　　这怪鱼虽说它的身体受到了限制，不能发挥它本身的能力，脑思维要弱小了许多，但周宣还是不能读到它脑子里最机密的地方，要是能够的话，那就不用跟它交换条件了，一下子就把想要知道的取出来享用。

　　说起来，这怪鱼的脑思维要比周宣的弱小许多，但极有可能它的脑子里，比周宣更多更高更强的知识在作撑，所以周宣无法探听到他的脑思维，而那怪鱼也是再不能探到周宣的思维了。

　　从这一点上面讲，周宣也有些高兴，虽然这条怪鱼的来历要比它强太多，但现实的能力相比较，自己只比它强而不比它弱，也因此才能用异能抓住它。

　　这也许就真如怪鱼所说的，他自己是人体形，在外星系就不知道会是什么情形，但在地球上，他们就是主人，是最完美的形态，所以周宣只要把脑子开发更多，就能得到更强大的能力，而不像那怪鱼，它的身体只能是那个形态，所以它的脑思维实际上已经局限了，只能用到那个层度。

　　那怪鱼陡然之间就感觉到不妥，这个周宣，这个人类，实在很可怕，他的能力究竟是如何练到的，它也探测不到，给他提醒一下，结果就举一翻三，要是再提点一些，他会更远强大于它，让它感觉到害怕。

　　当然，它的这点私心想法，周宣也探测不到，它与周宣两个，基本上就是处于互相探测不到，只能把想说的和对方想传给对方的拿来交流。

　　周宣哈哈一笑，然后说道：“我要回房去细细想一想了，不过你给我的启发太多，我谢谢你，你放心，我不会把你送人了，明天我再去找个朋友要些灵药回来种植，用异能催发一下，第二天你就能吃到最好的药材了！”

　　说完就到楼上自己的房间里，然后坐到床上先练功，让自己静下来后，这才慢慢冥想，先练脑力。

　　将异能运行几个周天，然后静下来，脑子把思维凝起来，然后探测自己的脑子内部情形，脑子里的细胞一一显现，让周宣吃惊，以前从来没有把自己的脑细胞情况摆到视线下观看，现在拿出来看，又探测着使用开发情况。

　　开发的情况，周宣发现到，他的脑子使用层度只有左脑里的一小部份，右大脑几乎没有使用，左脑开发使用了五分之一的样子，仍然算是极小的一块，而普通人，也就是没有异能的人，大致上只使用开发到百分之一左右，与周宣相比，也是天差地远了，但周宣的能力太强，左脑的开发度就比别人强二十五倍。

　　慢慢用思维去感应没开发的区域，这就像走没走过的路一样，前面不是不能走，只是很陌生，没去过，当真要去，也不是去不到，周宣将异能运起，然后强行进行开路，撞入邻前的区域，脑子里“轰轰”直响，顿时给周宣强行撞开另外一个区域，几乎让周宣的思维开发度达到五分之二。

　　也就在撞开左脑思维的区域时，周宣便感觉到，全身一震，那身体肌肉的密度陡然紧了，细胞分子的结构发生了极大的变化，细胞组织以一种奇怪的形式排列组合着，有些类似于精钢，炭石，金刚石等等的分子结构，但又明显感觉得到，自己的身体细胞分子比这些结构更强更大。

　　是不是身体能经受很强的撞击了？这种细胞分子的结构，让周宣觉得，他的肌肤似乎是要比钢铁更强更硬，所以才有了能挡住很强烈的冲击的念头，只是到底强烈到什么层度，周宣自己也不知道。

　　看看身体四周，也没有什么好试的，床头露出来的木质把柄，周宣伸手捏了捏，这种木头是很贵的实木料，远比普通的木头要硬得多，重量也要大得多，一般的木头，做这样一个床，大约只有一百斤左右，但周宣的这个床，至少过了六百斤，质量比普通木头要硬了六倍。

　　周宣把手指头朝那把柄处用力一插，“噗”的一声响，手指头便全部插进木头里面了，当真是比精钢还要强硬得多，像这个木头把柄，即使你拿个钢铁棍子，你用力插的话，最多也只是在表层插破皮，而绝无可能插进里面，甚至是完全插进去。

　　这就说明两点，一是周宣的身体肌肤结构远超钢铁，二是自身的力度也随着加强了，这一插的力度，也许超过了数千斤，甚至万斤，如果可以的话，周宣可以把自己身体的重量转化到数吨重，因为他可以把自己身体的分子密度强度超过钢铁的无数倍，自然质量也就大了无数倍。

　　实在是太不可思议了，周宣甚至是要感谢起那条怪鱼来，没想到在海水中随便的探测，竟然捞起一条更古老的外星人，这条外星鱼的能力是要远比上次除掉的那几个屠手中的外星人要强大的多，只是因为来到地球的年代太早，以致于要牺牲形态来适应生存。

　　不过这种外星生命体也肯定是要比屠手中的外星首脑要更强，屠手中的外星人来地球的年代近得多，而且生命也远及不上怪鱼的生命力强，应该说，他们是远及不上怪鱼的强大，要是把他们放到一亿年前的时代，只怕早被地球当时恶劣的生存环境给毁灭了，即使没有给毁灭，也在这么久远的年代中烟消云散了，他们是不可能活得到这么长的，从这一点上看，那怪鱼就要强很多。

　　周宣知道，他肯定还能从怪鱼身上掏取到更多的秘密，现在，他撞开左大脑的又一部份区域后，再探测另外的没进去的地方时，便觉得有如悬崖，或者岩壁一样，不是过不了，就是进不去，不像刚刚那一处，一撞击便即进去了。

　　不过周宣又在想，那怪鱼说开发脑子区域越宽，能力就越强，照理说，脑思维强了，应该就聪明吧，怎么自己好像比别人并不聪明多少？

　　也不知道是不是自己感觉不到自己的原因，周宣也弄不清楚，当下还是再努力锻炼自己刚刚开发的大脑，熟悉了好半天后，就跟练功一样，把开拓的经脉练熟练纯，脑思维越发的增强，又忽然想到，以现在这个身体的强度，只怕到大海中去，徒手便能潜到最深的海底了吧？

　　想像中是可以的，因为钢铁扔到海里，即使沉得再深，它也不会受到损伤或者破坏，自己的身体比钢铁的密度还强，比钢铁的质量还大，应该是没有问题，现在关键的是呼吸问题。

　　人在水中肯定是要呼吸的，以前徒手潜水，周宣靠的是闭气，因为有异能，能从皮肤上呼吸，所以周宣能在水中潜很长的时间，以前并没有去测试过极限，估计应该是可以有几天以上，这要看海水中氧气分子的多少，氧气分子多，也许就能更多呆，氧气分子少，就可能要短一些，而海底中，越深，空气成分就越低，因为海水的质量更大，受到压迫的力量更大，所就更难一些。

　　不过周宣又感觉到，他现在不仅仅可以用肌肤呼吸，而且也可以不呼吸，当然这个不呼吸不是指心脏停止跳动，而是说他的外表可以以闭气的形式生存，这个闭气自然不是说一分钟两分钟，一个小时两个小时了，对周宣来说，那样的时间就不叫闭气了，可能最少就是以天数来论吧。

　　或许是水火百毒不侵吧，虽然没有试验，但周宣可以感觉到，他的身体可以承受到什么样的压力。

　　要是把左大脑开发到全部，又会出现什么样的情况？甚至是右大脑也开发完了，会是什么样子？

　　以前在某个杂志上见到过，据科学家们猜测，人类的大脑，左大脑用处大，右大脑实际上没有什么用处，处于闲置的状态，不过周宣不相信，因为科学家解释不出来，是猜测的意思，所以就不能确定了，人身上的每个地方都有用，尤其是大脑，既然有了这个位置，那它的作用就肯定有。

　　练到这个地步后，周宣觉得把刚开发打通的左脑区域纯纯了一些，而别的区域是无法进入了，估计还需要摸索练习，实在不行的话，再去跟那怪鱼商量，拿食物跟它交换吧，只是自己答应它不把它送给那个戴恩教授，这个话还是要算数的。

　　不送它可以，但自己给它准备食物，肯定是要花费心血的，这得要拿好处来换，不过现在倒是不必了，欲速则不达，自己刚刚开通了这个区域，就跟练武的人一样，至少是练了初级再才能练中级，最后练高级，功到自然成，如果不把这个区域消化掉，基础不打牢，也是很难进入到下一步的。

　　呵呵一笑，周宣便起床到楼下，那怪鱼又在睡觉，周宣下去后它还是跟周宣打了个招呼。

　　周宣笑道：“我去给你买吃的回来，不过要明天才有了，最少得一天的功夫来催长，现拿来的只是才一年的质量，没有营养，这对你来说。”

　　又跟傅盈和家里其他人说了一下，说是到老何那儿去一下，弄点植物花草回来栽一栽，众人也不奇怪，周宣已经做过一次了，上次就在老何那儿提了个箱子回来，里面装的就是那花草，其实那是周宣拿回来的人参灵芝何首乌的苗子。

　　这次周宣让一个保镖开车去送他，因为要拿的苗子太多，用手提就不方便了，干脆用车拉。

　　到了老何那里，老何在诊所，与周宣合营的公司推后，他就只能以以前的方式暂时经营，不过来烦他的人太多，基本上都是把自己锁到里间睡大觉，由儿子顶替。

　　这时周宣过去后，何三一见到周宣，再也什么都不问，赶紧迎进去后，请周宣坐下，然后赶紧又到里间，敲了敲门，轻轻说道：“二叔，周先生来找你了！”

　　要说别人，老何绝对不理何三，但一说周宣，老何一骨碌就爬了起来，猛的打开门就往外急急跑去，连在门边的何三也不理。

　　何三只是苦笑，搞不清楚现在二叔怎么会变得这么模样了，老不像老，以前沉稳，现在浮动，根本就不像个老头子，反而像一个才十六七的毛头小伙子！


第658章 阻挡子弹

　　老何笑容满面的把周宣拉着走进去，状态亲热得何三都不敢相信，在里间，老何把门关上了才悄悄问周宣：“小周，医院的事，怎么样了？”

　　看着老何着急的样子，周宣笑笑道：“老何，因为最近我在跟官方的人有点麻烦，需要等一段时间，你放心，那房租的开支，由我来认就是，我有时间也可以抽空治疗一个人，找点收入，不过人选何叔你先选择好，确定后你再跟我打个电话，我们去出诊一次，挣一笔钱够开支！”

　　老何大喜，周宣的意思他明白，让他挑选人选，那其实就是让他尽量挑选一个能拿得出来大量现金的人，就这一个名额，那肯定得选一个身家丰厚的人，其实钱他是不缺的，陈太先那儿又已经送来一个亿的现金支票，因为这钱来得太容易，所以才更想进行下去。

　　“何叔，我今天来是找你有事的！”周宣指指院子里边的方向，然后又说道，“我想把你院子里的药材弄一些回去栽到我家的院子中，闲着没事的时候学学种植，又能打发时间，又能陶冶心情，一举两得！”

　　“那还要跟我商量什么，直接去弄就是，你想要多少就要多少！”老何几乎是想也不想的就说了出来，心思完全不在他的药材上面了，这个药材园子，加上诊所，一年到头也赚不到五十万，七七八八的开支一出，能存个三两万就算是万幸了，辛苦了一辈子，可做梦也想不到，还不如跟周宣就出那么一次诊赚的零头多，组建这个公司啊，别说周宣让他得三成，就算一成，甚至是百分之一的利润，那也远比他的诊所赚的多得多。

　　周宣哪还客气，赶紧起身道：“何叔，那我就不客气了，弄点药材回去，那东西挖起来就必需得尽快栽植，否则会干死了。”

　　“那好那好……我来帮你弄！”老何也跟着站起身，拿了药锄到院子里，又问道：“小周，你要哪些药材？”

　　“还是上次那些！”周宣直接便走到了人参和灵芝的地方，老何更不用说，拿了药锄就给挖了起来，连着泥土，然后一株一株的放到外边的地上，这些药材虽然值钱，但只是一年生的人参等等，与千年人参相比起来，这一院子的药材就比不上那一株，而且再值钱，那也没有周宣出诊一次的钱多，周宣挣的那个钱，已经不能叫钱了，那叫数字，是前面一个一，后面很多个零的数字。

　　老何毫不在意的挖掘起来，根本不在意他的药材，每一种都掘了数十株，后来见到实在太多，不好弄回去，也就说道：“小周，这些暂时够了吧，如果不够的话，你以后直接来弄就是，反正这些药材，我也不去挖采，都给你留着，你想要的话就来弄！”

　　周宣赶紧点点头，然后说道：“那好，何叔，你这三种药材，我全都要了，只不过一时不能弄走，可能过一段时间才来弄一些。”

　　“没问题，你想几时来弄就几时来，这些药材我完全留给你，你放心，人家就是出一百万，我也不会卖，呵呵呵……”

　　老何一边说着，一边打趣的笑着，这些药材，充其量也就值个几万块，一百万，那真是做梦了。

　　周宣的保镖这时也过来和老何周宣一起帮手把药材搬到车尾箱中，装不了老何又叫了一台小货车来装，然后亲自陪着送回到傅家别墅，反正也没事，就干脆帮周宣一起把那些药材种植起来，种好后，又浇了些水。

　　直到把所有的事都帮着做完后，老何又给周宣介绍了一下一些比较粗浅的栽培道理，周宣点点头应付着，他根本就不在乎那些，把药材种植以后，再灌注一些异能，估计明天就长得跟之前的千年层度相差不大。

　　老何看看没什么事了，这才告辞回去，周宣留他也没有多呆，因为他还要回去选择一下那数十个求医的富豪们，挑选一个能出最高的价钱的人，然后给周宣汇报。

　　周宣等老何走后，然后才给药材灌注异能，一株都没漏下，做完后闲着没事，又练习起读心术来，熟悉方法后，当真是得心应手，把外面那些保镖，以及过路的路人，一个个的都试探着，想要读哪个的思想就能读到哪个人的思想，只要专注一下，就能读到那个人脑子里面最深最隐秘的思维或者记忆。

　　能读到别人的思维，这是周宣比较喜欢的，但却不是为了来探测家人，而是探测到有敌意的人，那样更能保护家人和自己。

　　正欣喜间，手机响了，看了看屏幕上显示的号码是不认识的陌生号码，想了想，还是接了，一个清脆的女子声音就传了过来。

　　“周……快来救我……我在……我在……”

　　声音很急促，很紧张，周宣一听就知道是罗娅，那个差点害了他的女子，此时听到她的声音，有些不相理睬，但听到电话中，罗娅似乎在什么巷道中，又探听到她的附近有人朝她围过来，有枪支拉动保险的声音，又有对手喝叫的声音，这倒是真的，罗娅又急急的跟周宣再说了一遍地址后，接着电话中就传来嘟嘟嘟的盲音了。

　　周宣确实是不想理睬她，但罗娅真遇到了危险，他还是觉得不应该不救援，想了想，还是起身出去，也没有跟家里其他人说明，就说出去转一转，保镖们都知道周宣比他们的身手更强，所以不需要他们的保护，也就没有说什么。

　　周宣走过一条街道，然后才拦了一辆出租车，按了语言交流转换器，跟司机说了那个地点，司机自然明白是哪里，然后直接便开了过去。

　　到了目的地后，周宣看到这儿是一条人迹比较少的小街道，付了车钱下了车后，周宣又等到司机开车离开后，这才运起异能探测起来，察觉到罗娅的影像出现，立即追查起来，然后就看到她给三辆车上下来的七八个身手极强的大汉抓住塞进车里，然后往西的方向去了。

　　周宣锁定那三辆车的踪迹方向后，然后又乘了出租车跟踪而去，周宣一边坐着车探测影像，一边又给司机说着方向，也幸亏他有这个能力，否则要是换了另外一个人，没有异能，就算接到了罗娅的电话，又怎么有本事去找到她？

　　司机在周宣的指引下，绕来绕去的出了市区，一直到郊区外，到了一间比较偏僻的修车厂处，踪迹就固定了，周宣隔了三百米远就下了车，让司机走后，这才悄悄的往修车厂过去，在异能探测中，修车厂后面的建筑很宽大，在前面有五个黑人一个白人，六个人身材都很高大，而且都有枪，里面修车厂的空间太长，甚至超过了四百米，长到周宣都探测不到。

　　听了那些人的谈话说话，周宣就明白，这些人是黑社会成员，是一个帮会，对方人手很多，又有枪，连火力很强的AK都有，而且罗娅也没在前边的地方，周宣便运起异能把他们的枪支子弹弄坏掉，对他造成不了什么威胁。

　　周宣接着又读了这六个人思想，在他们脑子里也清楚的看到有罗娅的出现，这些人对罗娅很是垂涎，嘴里说着脏话，直到周宣大模大样的出现在他们面前后，这才止住了话，相互瞧了一眼，然后就紧盯着周宣，因为不知道周宣是什么来意，所以也没有想出手的意思。

　　最前面的黑人首先开口，问道：“干什么？”

　　周宣淡淡一笑，说道：“叫你们的人，把那个漂亮女子放出来，我就饶过你们！”

　　周宣这话说得虽然平淡，但话意中却是无比的嚣张，气焰冲天，丝毫没将他们六个大汉放在眼里。

　　这六个黑白鬼佬个个都超过了一米九，其中两个黑人又极肥壮，体重至少就超过了一百五十公斤，而周宣单薄瘦弱，看起来又只有一米七，这么弱小的一个人，是用不着他们六个人的，随便哪个人都能将周宣轻易摁倒，但他们却都是怀疑的盯着周宣的身后，既然他这么大胆嚣张，那肯定就是有所倚仗，否则就是送死。

　　既然有所倚仗，那就得考虑是什么，要么是有枪，要么是有人，但枪，他们也都有，而且里面还有数十个兄弟，个个都有枪，他一个人一把枪又有什么用？唯一的可能就是有人了。

　　六个大汉当即都想到了这个问题，几个人迅速的分开来，两个盯着周宣，四个人分散到前边观察，修车厂的前边是公路，没有什么住宅，一眼都能望出头，四个人在门边看了一阵，没有发现有人，不禁就奇怪起来，这个黄皮肤的亚洲人，怎么会这么大胆？难道他是疯子？

　　四个人当即又回头包围过去，六个呈圆形围住了周宣，当先的那两个黑鬼伸了粗手臂上前就要把周宣抓起来。

　　周宣没有运冰气异能，也没有用太阳烈焰，而是将身体硬化，用了怪鱼所教授的能力，一拳朝抓他的一个黑鬼打去，这一拳打在了那黑鬼的右肩头，“喀嚓”一声，骨碎裂的声音伴随着那黑鬼飞腾的身子，又“轰隆”一声重重砸在墙上，只“哎哟”叫得一声，就再没力气呼痛了，眼睛直翻白，显见痛得晕了过去。

　　周宣这一拳，顿时把所有人都吓了一大跳，包括周宣自己，而另一个对他出手的黑鬼，狠狠的一拳便打到了周宣脸上，因为周宣并不会武术，所以身体并不敏捷，这一拳重重打到周宣脸上，不过没有见到周宣被打得偏头，也没有见到牙齿被打落打飞的情形，反而是那个人抱手痛呼，一拳头反而是把他自己的拳骨全都打碎裂了，手背上全是鲜血，这一拳头比打在石头上，钢板上的情形还要糟！

　　剩下的四个大汉“呜哦”一声，哗啦一下就退了开去，两个摸枪，两个顺手就操了长大的扳手，用来对付周宣。

　　周宣很兴奋，怪鱼教给他的能力很有用，只是不知道这能力能不能挡住子弹的攻击，不过周宣还是不大敢测试，毕竟子弹不是铁棍，即使是用刀砍，周宣也能放心些，还敢试一试，但对子弹确实恐惧，不敢轻易以身相试。

　　另外四个大汉提了大扳手，另两个人拿了手枪出来，对着周宣逼过去，周宣毫不在意，手枪已废，而那扳手，周宣还正想试一试自己的钢铁之身的能力。

　　拳头之力是够重了，刚刚那一拳，周宣还没有尽全力，如果尽全力的话，只怕是能打死人，周宣现在又没有个试金石，不知道自己的拳力到底有多重。

　　两个持枪的大汉还是没有先动手，等那两个拿扳手的大汉上前攻击一下看看情况再说，手枪在手，应该算是有保险了，虽然周宣的拳头显得很惊人的样子。

　　两个拿扳手的大汉相互一视，然后一左一右的分两边猛力挥动扳手往周宣的左肩右肩砸去，周宣毫不动弹，等待他们的扳手砸到，要是砸头或者砸脸，还是要挡一挡的，肩膀的抗击打能力还是很强的。

　　“当当”两声铿锵的金铁交击之声响起，那两个大汉“哎哟”一声喊，双手握着扳手猛击的双手给震得虎口裂了好几道大口子，鲜血直流，而更惊人的是，他们两个人的扳手都变成了弯形状，扳手好像是而泥做的一般，弯得不成样子。

　　而再看看周宣的肩膀，周宣无事人一般好端端的站在那儿，甚至连脸上都没有一丝伤痛的表情。

　　他们吃惊着，就连周宣自己都有些吃惊，不过心里还是明白的，他的能力确实是真的，刚刚那两个大汉的扳手重击，至少会有数百磅以上的力度，但重重打到他的身上后，周宣没有什么感觉，身体并没有觉得受到多大的冲击，再看看那两把弯了的大扳手，他就可以肯定了，自己的能力，身体的坚硬度，实际上已经远超了钢铁，超过了这个世界上最坚硬的物质，说他是个钢铁人，实际上还是贬低了。

　　这时那两个拿手枪的人呆怔了一下后，随即醒悟过来，举枪就毫不犹豫的朝周宣射击，不过手枪里没有子弹射出，也没有响声。

　　周宣当即走上前，毫不客气的一人一拳，将两个大汉打得飞起撞跌在墙上，摔得七晕八素的，爬都爬不起来！

　　这时再看起来，受伤还算轻的反而是那两个双手被震伤的大汉了，不过这时却是连连直退，哪里还敢靠近周宣。

　　周宣也不理会他们，问他们都没有用，因为他们脑子里的思想已经被他完全挖掘了出来，比他们说出来都还要清楚详细得多。

　　往里面走了两百米多米，周宣便见到十来个持刀持枪的大汉一字排开在等着他，在他们身后三四十米远的地方，罗娅被吊在三十多米高的楼台上，下面的机关处还守着七八个人，个个眼露凶光，直盯着周宣。

　　周宣不由分说，立即便运起异能把守在机关旁的那几个人冻结起来，不过这个没有任何人发现，因为周宣的异能冻结是无影无踪，无声无息的。

　　但前面对着他的十几个人，周宣就没有冻结他们，因为周宣想弄明白，他的身体究间强到了什么地步，如果刚刚连重力打击的扳手都伤不了他，而且连扳手都给撞弯了，这种合金钢制的扳手，只有用机床的大力才能弄得弯它，仅仅凭人力，是没有办法弄弯的，所以周宣才想，他这样的身体，能不能挡得了子弹呢？

　　对于子弹，周宣一直是莫明的害怕，以前得到异能的时候，曾经转化吞噬过一次，那子弹冲击力太强劲了，差点就把周宣给打死，而后来周宣能力更强后，也不敢去挡子弹，他也知道，凭他的能力，如果靠异能转化吞噬子弹，那最多只能阻挡三到四颗，子弹的冲击力太强，手枪子弹还好一些，而步枪子弹穿透力更强，即使在周宣能力最强大的今天，他也不敢毫无顾忌的去挡子弹，估计也就能转化吞噬掉六七颗吧，要是连发，或者攻击的人数超过五六个，射出的子弹每秒超过七八发，那他就没有办法阻挡了。

　　但现在周宣得到怪鱼的指点后，得到并练会了读心术和钢铁之身，又经过几次强烈的击打过后，便想当真试一试子弹的攻击了。

　　那十几个人对着周宣，长短枪一齐喷射火焰，子弹便如雨下一般射向周宣，周宣抬了手遮挡住眼睛，接着就是“乒乒乓乓”“丁丁当当”的一阵乱响，尽是子弹打击在钢铁上面后发出的声音。

　　等到杂乱的枪声停止后，众人才睁大了眼仔细盯着周宣，这才发现到，周宣除了衣衫上尽是子弹洞孔以外，身上没有一丁点的血液，更奇怪的是，他的身体四周一两米处，尽是溅落的子弹头！


第659章 钢铁人

　　周宣毫华无损，身周全是溅射出去的子弹头，那种诡异的情形让几十个场黑帮无不惊得目瞪口呆。

　　这几十个人是纽约红发帮的成员，纽约黑帮是世界闻名的，黑帮帮派林立，组织森严，手段残忍，与政府也有千丝万缕的关系，因为利益结构，说不清道不明。

　　而这些人向来狠毒残忍，杀人不眨眼，红发帮在纽约虽然不算排名靠前的黑帮，但势力也不算小，算是中等规模的组织，以贩毒和组织国际贩卖妇女为主。

　　平时杀人惩治极为凶狠，从不知道害怕是什么，而几十个人面对一个人，要是还害怕，那就是脸丢到家了，不过此刻面对周宣时，却是被他的这种能力吓到了，一个个都呆弱木鸡，要不是他们知道手中握着的都是真枪真子弹，还以为是在拍科幻电影呢，十数支手枪，AK47，火力强劲，但子弹射击在周宣身上，则全部被反弹开来，仿佛他身上穿着厚厚的钢铁衣裳一般，但若说身上穿了那种防弹衣，那么脸上和手上等暴露出肌肤的地方，那肯定就不能避过子弹的攻击了，但他们明明看得很清楚，周宣只是伸手掌挡住了眼睛处，以免子弹打在他眼睛上，手上和额头唇部脸上，都给子弹射击中，但在他们这么多双眼睛盯着的情况下，那些子弹都明显的被反弹出一两米外，没有一颗子弹能射进周宣的皮肤中。

　　周宣是有心要试验身体的强度，但又害怕眼睛被打伤打瞎，眼睛可是不比别的地方，别的地方受伤了他可以治疗，要是眼睛给射瞎了，那可就是后悔莫及了。

　　这些黑帮成员惊诧的时候，就连周宣自己都是惊喜交集，这一试，果然非同凡响，身体的强度是这个样子，那眼睛的强度，其实是一样的，因为自己探测得到，眼睛的分子结构和密度是一样的，身体其他部位都能承受那个重击，眼睛自然也是差不多的。

　　其中几个人给吓到了，发一声喊，往后就跑，不过还有一些凶悍的，“哗哗啦啦”的就从墙边的架子上抽出砍刀来，一窝蜂的又往周宣冲过去。

　　因为人多，周宣再诡异，他也只有一个人，所以并没有特别害怕。

　　而周宣却是兴奋无比，身体的强硬度超出他的想像，见到这些黑帮份子握刀冲上来，以前最害怕的子弹都伤不了他分毫，拿刀砍剑刺的就更不用担心了，反而赤手空拳的迎上去，握着拳就冲着朝他猛砍的人砸过去，又是“乒乒乓乓”的一阵乱响，人和断刀四处乱飞，惨叫声，刀断折声，骨折碎裂的声音，响个不停，周宣没有几分钟，再停下来时，身周围已经没有一个是站着的好人了，在他身周躺了一地，呼天喊地，没有一个人能爬得起来。

　　黑帮组织中的人最惯用的一招便是要胁，但此时在罗娅那儿守着的几个人都给周宣冻结住了，其他人也不知道，也根本就想不到周宣会在百数十米之外就能控制他们。

　　此时的周宣便如煞神一般，有着遇神杀神，遇佛杀佛的气焰，到这时，那些黑帮成员们才害怕了，但几乎全都在周宣的控制之下，而周宣上前，一拳拳的便把这些人打得筋断骨折的，其实别看周宣打得凶狠兴奋，但其实他心里却是有数，打这些黑帮成员，并没有往致命的地方打，而是冲着手脚等要害部位，打伤了，伤很重但却不会死人。

　　有些返身要跑的，周宣先冻结了他们的腿，然后上前再一拳打飞，一直到吊着罗娅的地方，已经没有人给他打了，遍地都是伤者，呻吟惨叫声此起彼复。

　　吊在半空的罗娅嘴和手脚都是用胶带绑住的，看到周宣动手的情形，惊讶得不得了，以前知道周宣有非凡的武力，但却没想到会厉害得这么离谱，那十几支枪射出的子弹，便如蝗虫一般，射击在他身上却都溅飞落出来，实在是不可思议，似乎他全身就是一块钢板一样。

　　周宣看了看四周，再没有一个人还好好的站着，又抬头看了看吊在半空中的罗娅，手一扬，异能转化吞噬了吊着她的绳索。

　　罗娅一声惊呼，一下子从半空中跌落下来，周宣在下面一伸手，稳稳的接住了她的身子，然后顺手放下地，罗娅站在地上时，还直发呆，这一连串的动作让她有些不知所措，刚刚还那么惊险害怕的场景，转眼间就完全倒置了，现在变成了她安全，这些红发帮的黑帮成员一个个受了重伤。

　　周宣再瞧了瞧罗娅，这次是伸手将她手上的胶布撕开，得到自由后，罗娅便自己撕掉了绑住她脚上的胶布。

　　周宣不再瞧她，转身大踏步往外走，似乎这一切的所有事都与他无关一般，像没事人一样，而罗娅怔了怔，又赶紧拨腿便追上去，一边追一边叫道：“周……等等我，等等我……”

　　周宣仍然不理会她，径自走自己的，罗娅使劲追了上去，和周宣并排时这才喘气说道：“周……谢谢你，可是你……你怎么找到我的？”

　　周宣哪里管她，要不是在电话中听到她有危险了，还是不忍心让她掉落在这些人手中，这才来救了她，要真是想，还真不愿意救她。

　　罗娅对刚才周宣如入无人之境的情形看得一清二楚的，周宣的煞气让她现在都还在后怕之中，其实她和她的同伴们也都是杀人不眨眼的特工，但不管她们怎么凶狠，都无法跟周宣现在的狠手相比，今天这一幕，让她觉得以前认识的那个周宣似乎变化了很大，变得她不认识了。

　　“周……你……你怎么好像变了？”

　　周宣淡淡道：“不要再跟着我了，今天我救你，就是希望你以后不要再来烦扰我，我也先跟你说清楚，即使你以后再联系我，我也不会再帮你出手，如果你识趣的话，就不要再见到我，即使以后在大街上碰到，也要装做不认识我！”

　　罗娅一呆，要是在以前，有人敢这么对她说话，当时便会发作，但现在对周宣，却是半句话也不敢说，迟疑一下，已经落后了十数米远，赶紧又追了上去。

　　周宣在修车厂的出口处，随便开了一辆停着的车，这些车都是修车厂里那些黑帮成员的，在自己地盘处，也没有防患心理，所以周宣打开车门进去后，没费什么别的手脚。

　　罗娅想也不想的便跟着进去了，周宣冷冷的盯了她一眼，本想赶她下车，但想了想，还是算了，罗娅此时还是惊魂未定的情形，开回市区后再说吧。

　　周宣开着车离开修车厂，甚至都没有再回望一下这个地方，这里似乎已经马上被他遗忘，在他的世界里，这样的小阻挠，只是很小很小的一个插曲，尤其是现在他的能力竟然到了不可思议的地步，这是他以往都没有想到的情形。

　　周宣一边开车，一边又在想着那条怪鱼，此时对它所说的，倒是真有些相信了，这条怪鱼的能力虽然不是他遇到的最强的一个对手，但它懂得的却是最多的，也许当真像它说的一般，它和它的父辈是在一亿年前到达了地球，它有一亿年的岁数，因为要适应地球以前恶劣的生存环境而改变，也因为它们新的外表体形限制了它们的能力，这个说法还是能说得过去的。

　　到了市区后，周宣在一个路口停下了车，然后侧头瞧着罗娅，罗娅脸色一白，颤了声说道：“周……以前的那件事，我向你道歉……”

　　周宣淡淡道：“无所谓，反正你也不是我朋友，更不是我亲人，无所谓伤害不伤害，以后我们也不要见了！”

　　罗娅顿时流下泪来，颤着声道：“周……对不起，我不是故意的，而且我也后悔了，你不原谅我也没关系，我想跟你说的是，我……我已经离开了中情局，我现在是一个无职业的人，请你放心，我不会再来烦扰你！”

　　周宣一怔，罗娅离开中情局，这个还是有些意外，而且罗娅说得悲戚，也让他有些不忍，周宣本就是个服软不服硬的人，容易动感情，容易起同情心，罗娅的处境，还是让他有些改变了心意。

　　罗娅流着泪打开车门准备下车，周宣想了想，还是说道：“等一下！”

　　罗娅停下身子，转过身看着周宣，一张雪白的脸蛋满是泪水，那么忧伤，漂亮绝顶的容貌，还是很容易引起男人的同情心，周宣自然也不例外。

　　“你……”周宣犹豫了一下，然后说道，“你需要钱吗？……有难处可以跟我说……”

　　罗娅摇摇头道：“生活是没问题，只是我现在辞职不干了后，一些以前得罪过的人知道消息后，就找了些黑帮的成员来报复我，今天的红发帮就是这个原因。”

　　周宣皱了皱眉，这倒是个难事，又不是拿钱能解决透彻的事情，而且他也没有那个耐心，如果是报复她的人，那以后肯定还有同样的事情发生，他能救得了一时，也救不了一世，不知道如何是好，想了想，又说道：“你……容我再想一想，我想想先……”

　　傅家家境自然是不缺钱的，周宣想着反正傅家是要请保镖请人手，这个罗娅气质身手都极强，见识也不差，不如把她请回去做个管家，理理家事，又能保护她的安全了，这种事是一举两得，可就是有个极大的难题。

　　周宣担心的是，要是别的人，或者是男人，他毫无顾忌的就会答应，但罗娅是个美丽绝顶的未婚女子，容貌与傅盈不相上下，这样的一个美丽尤物招纳到家里，家里人会是什么看法？

　　会不会猜疑？周宣很是犹豫，要考虑傅盈，要是傅盈不反对，他还要想想傅天来的和傅玉海的意思，人家一家人又怎么不会替傅盈担心和防备？

　　“你……先坐下，我打个电话先！”周宣犹豫了一阵，还是让罗娅坐上车来，然后拿起手机给傅盈拨了一个电话。

　　电话一通，傅盈柔柔的声音就传了过来：“你在哪儿？要回家吃饭吗？”

　　周宣沉吟着道：“盈盈，我有件事要跟你说，不知道你的意思怎么样……”周宣说这话时，用的是汉语，所以罗娅并不懂，不知道周宣在说什么。

　　傅盈顿了一下，然后才说道：“你说吧，有什么事，你就说，我是你妻子，你不跟我说又跟谁说啊！”

　　周宣停了停才说道：“盈盈，我上次在家里跟你们说过的一件事，就是那个罗娅……”周宣一边考虑着用合适的话说出来，一边又在探测着傅盈的意思，犹犹豫豫的把罗娅的事情，完完全全的说了出来。

　　其实周宣只是担心傅盈和家人的怀疑和猜忌，他与罗娅之间，可是半点私情都没有，甚至都没有那样的想法和念头，如今只是同情罗娅的遭遇，虽说她伤害了自己，但当时自己就明白了，那并不是她的本意，而现在到了这种地步，虽然不是他的原因，但终究还是不忍心，如果自己不理她，罗娅肯定就有危险，而且他也不可能时时守着她，唯一能帮到她的就是把她留在身边，但这样又有不方便，所以周宣左右为难。

　　傅盈还真是沉吟了起来，过了半晌才说道：“行，你把她带回来，既然是你愿意的，又为难的事情，我怎么能不帮你呢，周宣，你要知道，一生一世，生生世世，我都是跟你一起一头的！”

　　周宣顿时放心下来，又有些歉疚的道：“盈盈，对不起，我知道你为难，但我现在也不知道有什么办法能帮到罗娅，她很危险，确实有些不忍心，想来想去，只有这样一个办法，家里反正也缺少一个管家，不如让她来干，但我担心你有其他想法，其实我是没有别的念头的！”

　　傅盈“嗯”了一声，低低的道：“我知道，你做你的事吧，爷爷祖祖，爸妈这儿，我来给他们说，放心吧，没事的，只要是你和我说的事，他们从来就没有反对过，不是吗？”

　　周宣感激的说道：“盈盈，谢谢你！”

　　傅盈又嘱咐了一下，然后催他赶紧回家，这才挂了电话。

　　周宣挂了电话后，然后想了想，又才对罗娅说道：“罗娅，我家里缺一个管家，你愿不愿意去做这个工作？”

　　罗娅一怔，随即眼里亮起了神采，破涕为笑，当即连连点头道：“行行行，我愿意我愿意！”

　　她甚至都半点没有关心周宣到底会给她多少薪酬的问题，提也没提，就算周宣不给她钱，她也愿意。

　　周宣自然也没想到那个问题上去，对于他来讲，钱反而是最不值得关心的一个问题，只是罗娅爽快的答应了，周宣还是松下心来，这个女人主要是太漂亮了，如果不是那么漂亮，他倒是反而好开口，带一个太漂亮的女人回家，想不惹起家人的怀疑都难，好在傅盈答应了，要是有傅盈出面说这件事，那就容易多了。

　　周宣一边开着车，一边又对罗娅说着：“我家里的情况，你知道吗？这个工作……”

　　还没等到周宣说出来，罗娅就抢口道：“我知道我知道，傅家的情况，世界上就没几个人不知道的，几天前在股市中以千亿美金收购了傅家全部的股份和另两家大企业，将傅家的股份全部收购而成了傅家全资而强行退市，而傅家也一举成为世界首富，这样的新闻，我当然知道了！”

　　事实上，罗娅确实知道傅家的情况，因为之前还专门去查周宣而查找了更多的资料，所以对傅家的情形很清楚，也知道傅家那个美丽绝顶的天之骄女傅盈对周宣一往情深，当初还想不明白，以傅盈那么绝顶的美貌和无可匹敌的财产身家，为什么会去喜欢周宣这么个普普通通的男人呢？

　　而现在，罗娅就明白了，周宣心地善良，而表面普通的外表下，却是隐藏着强大无比的身手，这身手甚至是罗娅无法想像！

　　罗娅更有种心思，在这段时间中，她竟然不知不觉的就喜欢上了周宣，虽然周宣并不知道，但她确实喜欢上了周宣，她喜欢周宣并不是现在知道了他有超强的身手，而是周宣那种外刚内柔的心，即使她曾经那么伤过周宣，但到头来，她有生命危险时，周宣还是伸出了援手，让她又感动又喜欢，即使知道周宣结婚了，有孩子有家室，而且幸福美满，她也无怨无悔的要去跟着他。

　　周宣自然是不知道罗娅是这般想法，因为他并没有去探测读取罗娅的思想，要是他知道罗娅竟然是因为喜欢上了他而才想到傅家的念头，那么他就绝对不会把她带回家了。

　　而罗娅高兴的是，周宣既然同意把她带回家，那么她就有信心夺到周宣的心，那自信自然是来自于她绝顶的美貌。

　　周宣把车开到离唐人街还有一个街道口处，便停下车弃车而去，这辆盗来的黑帮中的车辆，他可不想开到自己家门口来招惹麻烦。


第660章 双眼异能

　　两人一前一后往傅家的别墅行去，周宣有意走在前边，不跟罗娅并排走在一起，到了别墅门口，门里的保镖一看到周宣，当即便兴奋的迎了出来，为首的就是陈超，几个保镖迎出来后，又忽然见到周宣背后跟着个千娇百媚的罗娅，在她绝顶美丽的容光下，几个保镖都呆了起来。

　　周宣很是尴尬，不过这也难怪，见到如此漂亮的女人，男人们有这样的表情也不奇怪，怪只怪罗娅太漂亮了。

　　本来说，傅盈的美丽也同样不在罗娅之下，但是她们两个却是两种不同的类型，傅盈是端庄沉静型，而罗娅却是媚惑娇艳型，当然她并不是那样的性格，但外表的样子给人是这样的感觉。

　　周宣有些丢丑的感觉，他再硬再冷的态度，在陈超几个保镖的表情下，周宣的努力都化为了乌有。

　　罗娅倒是开开心心的招呼起来，又自我介绍了一下，大大方方的说自己即将是傅家的管家，希望他们以后多多关照。

　　陈超等人当即嘻嘻哈哈的附合着，因为周宣的到来，把冷清严肃的傅家变成了一个有温情的新家，让他们的关系也变得像家人了，所以才会这样随便。

　　把罗娅带到客厅里后，周宣当即硬着头对傅天来说道：“爷爷，这就是……罗娅小姐……”

　　傅天来点点头，瞧了瞧罗娅，罗娅还是很乖巧的赶紧说道：“傅先生，我就是罗娅，希望能获得傅先生的首肯，我真的很需要这份工作，也会努力做好这份工作！”

　　傅天来沉吟了一下，然后便说道：“行，只要是周宣和盈盈决定并同意了的事，我都不会反对，但我希望你以后谨记自己的本份，要清楚你是干什么的，不要越过线，这就是我的要求！”

　　面对傅天来如炬的目光，罗娅顿时明白他的意思，就是因为看到她如此的美貌和漂亮，还是不放心了，这是警告她的意思，要她记住自己的身份。

　　罗娅又再一一请周宣介绍认识了傅家里所有人，依次是傅玉海，周苍松，金秀梅，最后才是傅盈。

　　看到抱着粉嘟嘟漂亮无比的小思思的傅盈，母女两都是同样的漂亮，就连一向对自己相貌自信的罗娅，在看到傅盈的相貌时，也不禁叹服忌妒起来，这个女子，确实也是漂亮得让她都不自信了。

　　虽然以前在报纸新闻上看到过傅盈，但远比不上现在的真人相貌，周宣坐在一旁，很是知趣的一句话不说。

　　傅天来给罗娅介绍了一下家里的情况，以及每天要管理和处理的一些家务事，让罗娅明白她要做的事，最后又让王嫂带她到家里到处看一看，熟悉一下环境。

　　王嫂首先给罗娅安排了一个房间，然后又给罗娅介绍起来，罗娅以后如果是傅家的管家了，那也算是她的上司，管家管的其实是就是傅家一家人的生活琐事，无论大小，无论衣食住行，很多人都明白，所谓管家，其实就是一个高级保姆而已。

　　罗娅第一件事情，便是随同王嫂和两名保镖开了保姆车到超市购物，买家庭所需物品，由罗娅开单采买。

　　等到罗娅一走，周宣便到院子里看了一下那些药材，先取了一株长大的人参，然后洗净了拿到客厅里，又撕成了条一条的小须，扔进池子中后，便用思想对那怪鱼说道：“开饭了，大补人参，现在的量，我估计至少是可以够你吃三个月的了。”

　　那怪鱼其实不用周宣叫它，早已经游到水池上边，一边吃食，一边传出讯息：“今天看你的样子很兴奋，是不是试用了你的钢铁身体和读心术？”

　　“确实是试过了，我身体的硬度，已经远超了钢铁的硬度，子弹打在我身上，连感觉都没有，一点冲击力都感觉不到！”

　　周宣点点头回答着，“我开始相信你的话了，不管怎么样，我还是感谢你对我的指导，……你叫什么名字？我想有个称呼才好，老是你你我我的不方便。”

　　那怪鱼道：“我没有名字，如果你一定要称呼的话，不如就叫我怪鱼吧，反正你也是这么想的，不是吗？”

　　周宣嘿嘿一笑，这怪鱼倒也有些幽默的意思，当即又说道：“怪鱼？呵呵，好，以后我就叫你怪鱼，今天又有什么绝活儿教我？”

　　那怪鱼也笑道：“你倒是会取巧，给我一点吃的就要报酬，也罢，反正我答应过你，教便教吧，先说说，你想要什么样的能力？我看看有没有那方面的能力再说！”

　　周宣嘿嘿笑道：“我想要的么，嘿嘿，超高速的飞行，能切割一切的X光线，上天入地，无所不能，你能么？”

　　周宣的话语中还是有些嘲意，如果按自己所想，那确实有很多想要的能力，尤其是飞行，从小的时候，在看到鸟类在天空中飞翔的时候，心里就很羡慕鸟儿，想要自己也能在蓝天中尽情的飞行，不过那时也知道这只不过是幻想而已。

　　后来又看了好莱坞的科幻电影“超人”，这才看到飞行的真正威力，不过还是明白，那还是幻想，无法达到的地步，自从有了异能后，周宣在能力一次次的到达一个又一个的高点后，都从没有想过有一天能够飞翔，哪怕有了不可思议的异能，也仍然没有那种想法，在心底里，他始终也认为这只不过是不可能达到的层度。

　　但现在听那怪鱼的说法，似乎飞行也不是不可能的事，还真是有些好笑，这是真还是假。

　　那怪鱼笑笑又道：“飞行么？嘿嘿，这个难度极大，当然，有一天也许你能飞上去，但我还没吃够，今天先教你从眼中射出能毁灭一切物质的光线吧。”

　　这个也行，周宣笑了笑，在电影超人中就看到过了，超人的其中一个能力，就是眼睛能发出红色的射线。

　　“其实你本身的能力已经很强，只是你不懂运用，一般的异能人，能力的增强是需要慢慢锻练和修练，而你却不同，我发现你竟然可以直接从太阳光中获得能量，这已经远超一般的异能力了。”

　　那怪鱼又说了起来，周宣的能力确实很奇特，“而且你身上有两种极度相反的能力，一冷一热，冷的到了极点，热的也同样到了极点，你那冷的能力来源，与我本身所拥有的唯一能力有些相似，但你又拥有另外一种能力，那就是太阳光的超级热能，你感觉到你能达到极高的温度，似乎能比肩地底中的熔浆，这个能量，你只要弄懂一些运用方法，你就可以得到那种能力了！”

　　周宣若有所思起来，按照怪鱼所说的，他本身的能力已经很强了，这不用怪鱼说，周宣自己也知道，之前他有好几种能力便是无意中练习得到的，他也知道自己有可能还能懂得很多种能力，但得花很多心思去想，去测试练习。

　　“人的眼光视线其实就是光速，只是人的视力看不到那么远，但速度却是人身上能达到最快的能力，远超声音的速度，你只要把太阳烈焰的高温能力凝聚到眼中，再附带在眼神视线上，眼睛就能运用太阳烈焰的能力了，其实你无形中运出去的异能也基本上是这样，不过你探测的能力应该只有四百米左右，达不到更远，这实际上已经到了一个极限瓶颈口，你想要再进一步，实是千难万难，不过你要是把异能灌注入眼神中，用眼神射出去，那你的眼光视线能有多远，那太阳烈焰就能射多远，当然，距离越远，威力就越弱了。”

　　周宣一怔，想了想，随即说道：“当真？”说着就运起了太阳烈焰的能力，慢慢凝聚运到眼睛中，然后再瞧了瞧面前，依着怪鱼所说的法子，将太阳烈焰的能量随着眼光瞧出来，这第一下，周宣自己便感觉得到，能量并没有随着他的眼光射出来。

　　看来这能力也不是那么好练，并不那么容易，不过周宣倒是不气馁，反正有时间，也没别的事，慢慢练习吧，那怪鱼也没有再说话，练什么都是，师傅引进门，修行在个人，练不练得成，练不练得出，那就看自己的造化了。

　　不过周宣也还是怀疑怪鱼所说的真实性，但因为之前有它的传授练成了钢铁身子和读心术，也不是不完全不相信，一切都还要印证一下。

　　周宣闭了眼，然后又聚气至眼，然后睁眼逼气焰随着视线射出，一连十几次都没有试验成功，眼光是无形的，但异能在周宣身子就感觉得是有形的物质一样了。

　　再进行一次是，周宣凝神静气，异能随着眼神一瞪，嗖的便射出了，不过不是很强劲，太阳烈焰的高温一闪即逝，把地上的地砖烧穿了一个小手指一般的洞孔。

　　周宣一喜，当即凝神转身，瞧了瞧傅盈等人，她和家人们都没有发现自己的异常，他这一阵子都在撕着人参给怪鱼喂食，虽然表情笑嘻嘻的有些奇怪，但也没有多想。

　　周宣当即便走出客厅到院子中，这时天上太阳还猛，家人们在这个时候都不会到院子里来，所以周宣倒是更觉方便，强烈的太阳光射到身上后便被直接吸转，又直接便转化成了太阳烈焰的能量。

　　周宣再闭了眼，慢慢蕴酿起太阳烈焰的异能，然后凝聚到眼中，再睁眼一看，太阳烈焰的能量随着视线射出，“嗖”的一下，顿时便将院子里的地面上烧穿一个极深极深的洞口，洞口的面积并不大，只有大拇指般大，但深度极深，太阳烈焰的高温把地面上的泥土石块都熔化了，大拇指般大的洞口深达十数米，这还是因为周宣的眼力到后来弱了，不太懂运用，手法不熟，所以后继无力，如果以周宣的眼力来论，那至少熔到数百米甚至数千米远的深度。

　　因为一个人的眼光视力能达到数千米的距离，如果是望天空，就能达到最高的远度。

　　周宣又慢慢的试验着，终于摸到诀窍，一遍又一遍的试着，先是拿院子中的近距离的地方测试，练到熟了的时候，然后才拿更远些地方测试，院子外边，数百米外的高楼大厦，周宣选了一个点来测试，在院子里，别人又看不到，也不会注意他，因为视线是无形的，他的太阳烈焰从眼中射出后也是无形的，效力威力只有到目的地的最终点才会爆发出来。

　　周宣选择的是刚好四百米开外的一个点，这个距离是刚好超过了他的异能能达到的地方，视线一到，那个点当即就被烧穿了一个洞，而这时周宣的能力练到熟了，视线射出后，异能也随着视线运出，以他的意念为准，只要他的意念没有停止，那太阳烈焰的能量便没有消失，随着视线继续，所以那个点之处，烧熔掉的洞口也还在继续。

　　周宣选择的是大厦顶点的一个点，即使被太阳烈焰的能量烧穿后，背后也是更远的更高的地方，不会伤到大厦里的人。

　　周宣然后又选了一个更远的点，这个点估计超过了一千米，若不是他包含有异能，眼力也看不清楚这么远的距离，仔细看了看后，太阳烈焰的能力也随着视线射出，一千米外的那个点也随即被燃烧开了一个小洞。

　　事实证明，怪鱼教给他的是真的，现在他的眼睛随着他眼光射出的太阳烈焰的能量，是他的视线能看多远，异能量就能传多远。

　　周宣欣喜了一阵，又随心所欲的试验了一阵，把能量伴随着眼光，看哪毁哪，随着眼神的掠到处，太阳烈焰就能射到哪里。

　　想了一阵，周宣忽然又想到，他的视线既然能包含太阳烈焰的能量，为什么就不能试试冰气异能呢？

　　这道理应该是一样的，只是射出去的能量不一样罢了，周宣想到便即试行，当即运起冰气异能，然后用同样的方法把冰气异能伴随着视线运出，果然，在他看到的点处，立即凝结出一点白白的冰点，在太阳光的照射下，发出一点点的白光。

　　周宣哈哈一笑，那怪鱼之所以不说他能把冰气异能也同样运出，恐怕是等着吃了他的灵药食品后，再给他说这个吧，想拣个便宜，嘿嘿，可没有那么容易。

　　有了冰气异能随着视线射出，周宣心想这可是好事，太阳烈焰厉害是厉害，不过就是因为太厉害，没有回缓的余地，碰到人就会伤损，无坚不催，无坚不化，太过残忍，而冰气异能就好得多了。

　　冰气异能可以只将人冻结住，而不会把人弄残弄死，缓和得多了。

　　周宣又在院子中试验运行了一个小时，到最后熟得很了，想射出太阳烈焰就射烈焰，想射冰气异能就射冰气异能，甚至可以一左一右的叉着使用，同时将两种异能分左右眼射出，练出了新能力出来。

　　练到熟了，傅盈到院子里来叫周宣吃午餐，周宣进屋洗了手，然后到餐厅里吃了饭，再到客厅里，客厅里就只有他一个人。

　　那怪鱼又游上来，看着周宣好一阵子，然后才叹道：“唉，你还是把冰冻的异能也练成了，双眼能热能冻，这原本也是难不住你的，本来想多吃你一条人参才告诉你的，唉，没想到你举一翻三，学一个懂三个……”

　　周宣嘿嘿一笑，随手从衣袋里取了一支人参出来，笑道：“无需担心，就算我自己懂了，练会了，我也给你人参吃！”

　　一点一点的把人参撕碎了扔到池子中，那怪鱼窜起来把人参吃了，然后才道：“你倒是个信人，并不投机取巧，我很欣赏你这一点，呵呵，那我就不客气了！”

　　前后一共吃了两条人参，那怪鱼朝周宣摆了摆头，又说道：“我得消化消化这些药力，你自便吧！”传完信息，那怪鱼便又潜回水底，然后一动不动的休息。

　　但周宣知道它是在消化修练，也知道它的习性，平时都这样，心情好时就跟他多说两句，心情不好的时候就潜到水底不动弹。

　　看看怪鱼也不大可能会在今天再传授他什么别的能力了，还是自己练习练习，别管其他的。

　　周宣回到自己的房间里后，在窗边凝望着远处，忍不住又测试了一下，冰气异能与太阳烈焰，当真是随心所欲，得心应手。

　　视线又投到最远的地方，当然是指目光能看到的地方，而不是指光线能到的地方，视线与光可是两回事了，人的目光大概只能看到几公里而已，不过望天的话，只要天气好光线好，看天空，倒是能看到数十里的距离。

　　周宣把视线投到大约六公里外的那栋市区最高的建筑顶上的铁塔上，冰气异能随之运出，因为太远，最好还是不要使用太阳烈焰，因为隔得太远，看不清楚，恐怕误伤到人，要是只使用冰气异能，对人的伤害性就小多了，误伤到人也不害怕。

　　测试了好几次远的地方，周宣可以肯定异能也能达到那么远，不过异能探测不到，又没有办法把这么远的那个点看得很清楚，但相信应该是没有问题的。


第661章 最强异能

　　异能运行试验了这么久后，周宣忽然又在想，异能随着眼光就能看到这么远，那为什么眼睛的视线不能随着异能而进化呢？

　　平时里，五识，包话耳目眼呼吸感觉等等都因为异能的增进而要比以前强很多，但始终都没有到一种不可思议的地步，与他自身的异能并不能成为正比。

　　周宣再把异能运起，运转了几遍，待到觉得到了最佳的状态后，这才运到眼中，再看了出去，陡然间，眼睛一亮，眼随心动，如光如电，这一下竟然看到了纽约城最远的郊区边处，有一座山挡住了，这个距离，至少都有五十公里远，如同是拿了超倍的望远镜一般，数十公里外的景物都清楚的印到了眼睛中。

　　周宣欣喜异常，四下里看着远处的风景，运转自如，这市区里的高楼大厦中，周宣清清楚楚的看着这些地方，有些大厦的楼房中，玻璃窗虽然反光，但依然阻挡不了他的眼光，房间里面的人，不仅仅动作看得清楚，甚至连表情都看得清清楚楚的，这可比望远镜还好使，望远镜可看不了反光的东西，而他的眼睛不避光。

　　一个功能弄明白，周宣甚至举一翻三，又弄出了另外的功能，还不用怪鱼提醒，不用它传授，周宣最近看了好几部科幻片，印像最深的就是“超人”，“X战警”这两部，超人的超能力，他现在除了没有飞行的能力外，别的能力与他居然相差不多，X战警中的那些异能人，因为种类太多，周宣会的没几样，数来数去，只有一个读心术类似，而其他的功能却是大不一样。

　　说起来，周宣的异能其实比那些异能人的绝大部份功能都要强大，转化吞噬的功能，就是那些异能人无法相比拟的，而转化黄金的功能，更是任何异能人都不能想像的，这可是当今天底下最有价值的一个异能吧！

　　周宣又把异能运到眼中，然后左右看着，屋中所有的物质他都能透视，人体，木质，钢铁物质，所有的一切，他都能透视过去，这可比超人的眼睛更强劲，超人的眼睛还不能透视含铅的物质，而铅对周宣却是没有防碍，照样透视，不过周宣估计着，可能还是透视不了外星物质吧，以前异能就是探测不了外星物质，不过最近还是有进步，以前异能探测不了含有外星物质的东西，也转化吞噬不了，但现在，他却是可以用太阳烈焰将含有外星物质的东西熔化掉，依此类推，就算是遇到外星人，周宣也可以用太阳烈焰把对方熔化掉。

　　本来说探测一切事物，周宣一直有那个能力，而现在的眼睛远视透视等功能与异能探测的情况相差不大，但异能探测不能及远，超过四百米就是极限了，但眼睛看到的，同样可以把太阳烈焰和冰气异能施展出来，而且可以随着眼光极远，只要能看到的，异能就能达到，只是太远的距离，会减弱异能的强弱。

　　耳力同样也是一样，周宣把异能运起后，按着眼睛使用的方法运用，耳朵里当即听到了无数嘈杂之极的声音，差点把脑袋都震糊涂了，赶紧退出了异能，这一下子，似乎是把全城的声音都收到了耳朵里，嘈杂而繁多，根本就受不了，哪怕就那么一下，周宣就有一种感觉脑袋会炸了的感觉。

　　看来得慢慢适应，再说周宣也不想要听到那么多，听力够用就好，他觉得听力的应用是远不上他眼力的运用，眼睛能运用异能，那就是把周宣又推到了另一个无法想像的高度，这可以说，周宣能在几十里外把人冻结，或者是以太阳烈焰的能力熔化掉，要知道，现在最强的狙击步枪能达到的距离都只有五千米，那还是要最强的狙击手来使用，大部份顶尖的狙击手，能实施的范围也只有三千米左右，周宣现在的眼力能将异能运到他们的数十倍的距离，这就没有一个人能想像了。

　　要是周宣想去做杀手，或者想对仇人动手，那现在可就真的能做到无形无迹了，能在数十公里以外把你暗暗干掉，甚至是把你完全转化吞噬掉，连一点残渣都不留，就是最厉害的探案专家也没办法查出来。

　　周宣还在感叹着自己的异能进化到这个层度时，傅盈抱着小思思来叫他吃饭了。

　　吃过晚饭后，周宣又回到客厅里，怪鱼一看到周宣，又惊讶起来：“你……你的变化也实在太大了，说你举一翻三都算是差了，你……”

　　怪鱼叹起来，又传讯息道：“看来想跟你拿能力来交换都办不到了，我教你一样，你会三样，我还怎么教啊？只怕教不到你几样，你就全会了，以后哪里还有得吃？”

　　周宣笑笑道：“不用担心，我不会把你甩开的，不论你教给我几样，我都会长期供应你的食物，不需要你再拿绝技来交换！”

　　听到周宣这么说，那怪鱼又叹了起来，“唉，总是很失落的感觉，你的能力当真是超出了我的想像，虽然比起我们原本的能力相差还很大，但以地球人的能力来讲，你已经算是破天荒的第一个人了！”

　　这倒是真的，就是好些外星人的能力也强不过周宣，周宣身体里的能力，怪鱼也没弄明白，虽说怪鱼所知的能力，周宣知道是目前他所知的最强的一个，但事实上也如它自己所说，它是因为身体所限的原因，没办法再达到以前的本体所拥有的能力，那些能力，只能成为它脑子中的记忆。

　　周宣笑笑道：“最强么，呵呵，有朝一日，如果我能像超人一样在天上飞翔时，那应该才是最强吧？”

　　“飞翔？嘿嘿嘿……”怪鱼嘿嘿笑着，“飞翔可是跟陆地上是两个概念，你可以这样想吧，一辆汽车和一架飞机，同样都是机械化的物体，在陆地上行动的动力与在空中飞行的动力相差又何十倍了？如果一个人要以异能在天空中飞翔的话，那需要的能量同样是在陆地上的数十倍以上，想想看，你现在以最大的能量全力运行的话，能支持多久？”

　　周宣心中一动，顿时明白了怪鱼的话中意思，要飞翔的能力并不是不可能，但关键的是能力是否有那么大，是否能持续，这才是关键的问题。

　　看来他如果真是想要飞上天的话，就得把吸收能量的速度加快加剧，一想到这一点，周宣又想起自己能直接吸收太阳光能量的起因来，那是吸收了一颗九星珠的能量，然后才有了这个能力，九颗九星珠，给他用了一颗，现在还剩下八颗，过纽约来的时候，已经装入行李箱带过来了。

　　这八颗九星珠，别的普通人如果拿去也没有用处，即使砸碎也得不到九星珠的功能，但周宣就不同了，不过周宣又想着，如果把九星珠砸碎了而再得到的是跟以前那颗九星珠一样的功能，他已经拥有了吸收太阳能的能力，再吸收九星珠，也没有多大的用处，以前是这样想的，但现在周宣忽然间心动起来，那九颗九星珠，自己没有毁掉，而是把它们保存下来，说不定现在当真有了大作用！

　　周宣一想到这个，对怪鱼说道：“你还要吃人参不？要我再拿一条给你，放心，不用拿能力来交换，只要你想吃，我随时都可以给你！”

　　怪鱼摇摇头，什么话也不说，沉下水底，到角落中养神去了，似乎对食物也不感兴趣了。

　　周宣淡淡一笑，随即到楼上的房间里，把那八颗九星珠从箱子里取了出来，然后到楼顶上的天台，太阳光射在身上时，很是舒服，热量直接从皮肤上被吸收转化成了能量。

　　把八颗九星珠拿出来，为了防备不能再重新得到并吸收它的能量，周宣最开始只打碎了一颗，然后握在手心中，把异能运起到手心中，再一吸收。

　　在这一刻，周宣便感觉到，太阳烈焰的异能力忽然间就兴奋起来，太阳光能量的吸收量忽然间就大了一倍，源源不断的太阳能转化为能量涌流进身体中，在身体里畅游，舒服到了极点。

　　周宣立时兴奋起来，看来他吸收了九星珠的能量后，吸收太阳光能的速度和量度都增加了一倍，要是再把剩余的七颗吸收了，那就能再增加七倍的能力，以原来吸收太阳能的九倍量，不知道那些能量够不够飞行了？

　　周宣只觉得身体吸收的太阳能极其宏大，把身体都涨得有些难受，估计要再吸收九星珠的能量，只怕身体会承受不住九星珠大量吸收太阳光的量度，就跟水缸一样，要是装满了，就会爆出来。

　　身体中有了那么量大的盈余能量，周宣便琢磨起如果飞行的话，需要怎么样的方法，飞行的话，首先要摆脱地球上万有引力的定律，二是一切飞行器或者可以飞行的动物，它们都有各自的特点，飞行器是靠强劲的发动机推动机器，产生动力，速度达到一定的层度后，就会产生浮力，进而把飞行器推上天空，从理论上讲，发动机的能量越大，推动的力量越大，飞行的速度就越快。

　　而那些能飞行的动物，却是靠翅膀，动物的飞行跟飞行器有一定的相似，但绝大部份却是不同的，动物的飞行速度是不可能达到飞行器的速度，当飞行速度超过音速后，在空气中所遇到的阻力就越大，当速度达到某个点时，物体在空气中高速穿梭时就会因为摩擦而引起燃烧，这就要保证飞行器的耐热和耐摩擦度。

　　目前来讲，地球上的飞行器，最快能承受的速度为超音速的九倍，再快的话，飞行器能承受的高温和摩擦度就是一个不能解决的问题。

　　周宣对航空飞行器的常识，其实是一窍不通，但经常看到火箭，以及战斗机飞行时的情形，那发动机尾部的尾气孔喷射火光的情形，记忆犹新，想起来就可能是要有动力产生，在推动飞行器，而自己身体中的能量超过了以往的任何时候，要是把能量以某种方式向脚底部泄喷出来，说不定就能产生动力了，能不能飞上天，也许就不是一个梦想了。

　　周宣曾听怪鱼刚刚说了这些话，对飞行的能力，怪鱼并没有说他不行，也没有说他行，只是说了一下飞行所需要的动力是很庞大的，从这一点上猜测，周宣便觉得有可能，就看怎么理解了。

　　在天台上，太阳能依旧在源源不断的涌入周宣的身体，感觉到能量爆涨，周宣便想着怎么样把能量从脚底以喷射的形式转化出来，再变成动力。

　　周宣试了一会儿，把异能运出体外，是无形的劲力，却是无法推动身体，形成发动机一般的动力，想了想，把劲道运到脚底下，脚底上是涌泉穴，两个穴道就好比飞机尾部的烟筒喷射口。

　　把庞大的能量从脚底涌泉穴急剧的喷射而出，周宣这一下力道运得极猛，能量一下子从涌泉穴中喷射出，在脚底下立时产生了巨大的动力，那爆发力一下子把周宣喷射到半空中，直飞起了十数米高，周宣还来不及高兴，便一个倒栽葱跌落下来，因为飞上天时不是直线，落下时已经偏了，跌落的位置是在院子中。

　　周宣低低的一声惊呼，便如一块石头般从数十米高的半空中重重砸在院子里，“轰隆”一声，把院子里的地都砸出了一个尺余深的坑来！

　　好在周宣的身体坚硬过钢铁，身体没事，爬起来拍了拍身上的灰尘，然后左右看看，没有人发现，不过保镖们和傅盈等家人听到院子里的响声，都跑了过来，看到周宣讪讪的样子，也不知道发生了什么事。

　　周宣讪讪的道：“我刚刚练功，把地搞成了这个样子，嘿嘿嘿！”

　　这个坑，完全就是一个人形的样子，众保镖都大眼瞪小眼，这是用自己身体砸出来的坑吧？

　　陈超等保镖知道周宣的武力惊人，远超他们，虽然吃惊，但也没有多说什么，见没有事，也都散去了，周宣那么强的武力，做出些什么奇怪的举动，也没有什么值得惊讶的。

　　周宣这时觉得身体中空荡荡的，刚刚那一下喷射异能飞上天，虽然没有飞多高，但所使用的异能量却是比任何时候都要大，哪怕就一下，也把他身体中庞大的异能消耗了个干净！

　　好在太阳光能又及时的源源不断的补充着。

　　周宣想了想，只有再加几颗九星珠吸收能量后，才有可能供应上飞行所需要的能量消耗，刚刚那一下所消耗的能量给他的悸动实在是太大了，以他现在吸收太阳能量的速度，是绝对不可能供应得上的，即使把九颗九星珠全部吸收了，以现在九倍的能量吸收，那也不能提供他长时间的飞行。

　　飞行的能量消耗太大了，估计应该有目前数十倍以上的吸收太阳能的速度才能供应得上飞行所需要的能量。

　　可是……周宣想了想，刚刚这一下的情形，让他不敢再在家里试验了，要是再试验的话，又没有办法控制飞行的方向，要是飞到外面的那些高楼大厦上面再掉下来，砸坏路面倒是小事，惹到路人的惊奇暴露行踪和砸到路人就是大事了。

　　想了想，周宣还是忍了下来，回到客厅里，然后对傅盈和傅天来悄悄说道：“爷爷，盈盈，我明天想出海一趟，你们能不能陪我？”

　　傅天来和傅盈都笑了起来，都只是点头，傅天来说道：“当然可以啊，我们又不是没有出去过，不是开游艇都去过两次了吗，你只要喜欢，我们明天开咱家最大的游艇出去，全家人都去乐一乐！”

　　傅盈自然也是同样的想法，不过她有些奇怪，如果只是出去游玩的话，周宣又怎么会求她？像这样的小事，直接说就行了，根本就用不着求，一家人在一起出去游玩，就上次就可以看到，一家人都高高兴兴的，又有什么不愿意？

　　周宣又低声道：“爷爷，我不是要多人去，我有事情要办，最好不让别人知道，所以我才想要爷爷和盈盈两个人去，连开船的师傅都不要，我们自己开！”

　　两人这才明白了周宣的意思，傅天来赶紧道：“行行，没问题，我开游艇可是熟手，我还操作过直升机，有空的话带你去体验一下飞到天空中的感觉，那真够刺激，尤其是自己亲手在开飞机时！”

　　周宣呵呵一笑，心想我就是要飞到天上去，已经用不了傅天来的邀请。

　　傅盈也明白，周宣肯定是有什么秘密的事要做，有可能与他的异能有关吧，否则不会做这样的举动，当即点了点头，然后说道：“好，那今晚就早点休息吧，我去跟妈说一下，明天让她和罗娅王嫂一起在家里带思思和思周兄妹两个！”

　　周宣应了一声，然后又自回屋准备着，还剩有七颗九星珠是要带着去的，看看还要准备些别的什么东西。


第662章 天外流星

　　晚上在床上逗弄了一阵小思思，这小家我已经想站了，老是要蹬脚站起来，才几个月的小家伙，身体都超过了别的同龄小孩，而小思周也是一样，他比思思大了九个月，现在是一岁零一个月，已经能满地走，又能吐字清晰的叫出爸爸妈妈，爷爷奶奶，但就是叫不外祖父，让傅天来老是恼怒，说小思周不亲他。

　　其实小思周只是一下子绕不过来三个字的称呼，只能叫出来两个字的，并不是不喜欢他，小孩子是最敏感的，哪个亲他，他就对哪个好，依恋哪个，在这个家里，最亲两个小孩的，其实就是傅天来和傅玉海，甚至超过了周苍松夫妻两个人，最不亲的反而是周宣这个父亲。

　　因为家里人太疼爱两个小孩，所以周宣并不太在意，并不是他不喜欢儿女，而是轮不到他来抱。

　　傅盈从卫生间出来，一边用毛巾擦着湿湿的头发，一边又说道：“周宣，明天你是要做什么事啊？”

　　虽然略有些猜测到，但傅盈也不能肯定，因为周宣如果是为了异能的事，那么在家里同样可以进行，以前又不是没这样做过，异能是无形无影的，也不会有人知道看到。

　　周宣逗弄着小思思，又对傅盈说道：“盈盈，你想没想过，如果我能飞，你是什么感觉？”

　　傅盈一怔，当真是很诧异，如果周宣说他有什么别的能力，哪怕是把粪土变成黄金，她都能信，但独独说能飞，倒真是有些奇怪了，因为她也知道，周宣的异能大致上朝着某个方向前进着。

　　其实周宣的异能中，那坚硬过钢铁的身体是才得到的能力，傅盈便不知道，当然，周宣有很多能力，傅盈都不知道，不是周宣要瞒她，而是觉得傅盈反正知道他有异能力，说与不说，都没有什么不妥。

　　“你……真的能飞吗？”傅盈怔了怔后，然后奇怪的问道，“你是跟我开玩笑的吧？”

　　周宣摇了摇头，定定神道：“盈盈，是真的，我今天在天台上试过了，飞是真的能飞，不过异能不够量，供应不上将要损耗的，飞了十几米高就掉了下来，结果从楼顶的空中摔到了院子里……”

　　傅盈顿时大惊失色，赶紧上前抓着周宣的手就四下里打量着，下午在院子里，傅盈和家人们，包括那些保镖都听到了那一声巨响，跑到院子里看到了那个深坑，当时都给周宣的解释骗过了，还真以为他是在练什么功夫。

　　但现在傅盈听到周宣说是从楼顶上的空中摔落下来的，当真是吓得大惊失色，家里楼顶的高度就超过了二十米，这么高的地方摔落下来，那可是会摔死人的，而且傅盈知道，周宣虽然有异能，但身体并不强健，所以才会害怕，赶紧仔细的观察他有没有受伤。

　　周宣笑笑着把她的手捉住，说道：“没事，盈盈，还有我的异能现在增强了，我没有告诉你，我现在的身体分子密度质量都进化了，比钢铁都要坚硬得多，硬度还要超过金刚石数十倍，我曾让子弹射击试验过，没有子弹能伤得了我，我估计我身体耐高温的层度也是金刚石的数十倍，所以没有什么能伤得了我，你不用担心！”

　　傅盈怔得瞠目结舌的，说实话，她是知道周宣有异能，周宣之前大致上有些什么能力，她都是知道的，但现在竟然厉害到这样的层度，她还真的不知道，又听说周宣还说他有可能会飞行，就真的惊得有些不知所措了！

　　过了好一阵子，傅盈才说道：“周宣，你都有些让我看不透了！”

　　周宣一手抱女儿，一手搂妻子，笑着说道：“盈盈，怎么看，我都是你老公，你都是我最爱的妻子！”

　　傅盈恼道：“哼哼哼，那你把那个如花似玉的罗娅弄回来，有想着我是你妻子吗？”

　　周宣顿时尴尬的笑了笑，说道：“盈盈，别生气了，我知道你是佯怒的，你要是反对的话，当时就不会同意了，要不是你点头，爷爷又怎么会轻易同意呢，总之，我是很感激你的，对罗娅，我发誓，真没有什么，就是因为她受到生命危险，我是想帮她一下，所以才想到这一着，只有在我们家中，处于我的视线中，我才能保护到她，只要以后她没有危险了，我就想法把她送走做别的事！”

　　傅盈给周宣气得没办法，又恼又笑，哼哼道：“你就会欺负我，弄这么个尤物回来，别人会怎么想我？会怎么想你？我保证他们的想法肯定会是认为你找了个小三回来，你信不信？”

　　周宣讪讪的笑了起来，又搂着傅盈低头往她的红唇上狠狠的吻了过去，傅盈恼怒的挣扎着，但周宣毫不放松，渐渐的，没几秒钟，傅盈便彻底瘫软了，不仅任由周宣轻薄，反而是情动的主动伸手搂了过去。

　　周宣把小思思轻轻的柔柔的放到大床的边上，即使动作猛一点也不会压到她。

　　傅盈热情似火，而周宣也觉得有些亏欠她，两人抵死缠绵，火辣辣的热情过后，傅盈汗水湿了身，气喘吁吁的，浑身都瘫软了，但周宣却是精神抖擞，坚逾精钢的身体丝毫没有损耗。

　　傅盈累得狠了，喘息了一阵，躺在床上睡着了，周宣爱怜的轻抚了抚她额头上被汗水湿了沾在一起的发丝。

　　再一偏头，却是小思思睁大了眼盯着他们，眼睛睁得大大的，把两个大拇指塞在嘴里，正吮吸得有劲。

　　周宣脸一红，虽然女儿这么小，肯定是不懂事的，但总是不好意思，赶紧拉过薄被盖住傅盈裸着的身体，又将女儿抱了起来，哄她睡觉。

　　第二天一早，一家人吃了早餐后，傅盈便说要跟爷爷出去办点事，又叫周宣做陪，周宣自然不反对，三个人开了一辆车出门，连保镖都不要。

　　这自然是商量好了的，周宣随身只带了剩下的七颗九星珠，其他什么都没带，而傅盈和傅天来也没有带什么，把车开到游艇俱乐部，傅天来开了那艘最小的游艇。

　　虽然是傅家最小的，只有十八米长，但三个人上了游艇后，人少，还是显得游艇并不小，若是上了十几个人，倒是会显得游艇比较小。

　　傅天来很熟练的驾着游艇，慢慢驶出码头，大约有三海哩后，离开码头远了些，海面宽阔起来，这才把速度拉到最高，以最快的速度前行着。

　　傅家是亿万富豪，钱不是问题，所以买回的游艇也是配置了最好的动力设备，速度远比普通船只要快，全速前行之下，将一些过路来往的船只远远抛在了身后，游艇后面激起一大片长条的水花。

　　周宣为了保密，为了不惊动到旁人，所以让傅天来使劲往大西洋深处开进，至少开进深海一百多哩后这才停了下来，茫茫大西洋海面上，四面都是一望无际的海水，头顶是一轮烈日，四处无别的船只。

　　在这个地方，周宣觉得很满意，傅天来停下船后，跟傅盈都在甲板上的太阳伞下乘凉，周宣给傅天来和傅盈倒了红酒，又冻了一下，然后才自己到甲板上的太阳烈日底下。

　　一般人在太阳下，自然会被晒得汗流浃背，而周宣当然就没有那种反应了，身体以以前两倍的速度吸收着太阳能量，身体舒适得很，然后才把那七颗九星珠取了出来，先捏碎了一颗，然后吸收了九星珠粉末，九星珠的能量吸到周宣身体里后，周宣异能一震，异能吸收太阳的能量猛然间就如涨洪水一般一下子涨到了四倍，而不是之前预计的三倍，不是逐一递增增加倍数，而是按倍数增加的，开始是一倍，吞食了第二颗时变成了两倍，现在吞食了第三颗九星珠，吸收太阳能量的速度就变成了四倍，那么要是再吞食一颗呢？会是五倍，还是八倍？

　　周宣又惊又喜，原想着，要是把九颗九星珠都吞食吸收能量后，异能如果以原来九倍的速度和能量吸收，要想飞上天空，那种强大的供给能量度，恐怕还是提供不了，但如果每吞食一颗九星珠，吸收太阳能量的数量和速度是按倍数增而是递增，那就有可能可以供得了！

　　周宣呆怔了一阵，傅天来和傅盈还以为周宣遇到了什么难点，也没有打扰他，因为异能上的事，他们都不懂，而今天出来，傅天来甚至都没有问周宣到底是要做什么，傅盈也没有告诉爷爷，所以傅天来也没有什么特别的感觉，只是等待着。

　　周宣身体接受着四倍的能量吸收增涨，一直又在思考着刚刚发现的问题，但也不能确定，唯一能解释的就是再吞食九星珠，试试它的能量增涨。

　　周宣当即又捏碎了一颗，把粉末吸收入身体后，异能增涨的速度惊人，而且庞大，明显的可以感觉到，异能增涨的量是又按现有的量增加了一倍，按单独一颗的能量来计算，这个增加量是八倍了。

　　周宣越更欣喜起来，如果按这个量的增涨，那他飞行的可能性就更大了，当即不再犹豫，接二连三的把剩下的九星珠全部捏碎迅速的吸收进身体内。

　　这一下是五颗九星珠同时吸收进身体中，周宣脑子中“轰”的一声，一股如海如山的大力把脑子中冲开一个大海洋，仿佛开了一座大仓库一般，身体吸收太阳的能量以之前两百五十六倍的恐怖量和速度进行着，海量的太阳能量涌进大脑中的那个仓库中。

　　周宣低低的吟哦了一声，站直了身子，双拳紧捏，浑身的劲道鼓荡，庞大无匹的能量在身体里左冲右突的，大脑中的仓库都装不了，余下的能量四处乱窜，紧跟着连身体里都塞满了，涨得身体似乎都要爆炸了一般。

　　周宣闭了眼，感受了一下能量的庞大，然后把能量凝成束，转化成一缕往足底涌泉穴中逼出去，“啵”的一下，一声气波爆炸的声音响起，周宣以惊人的速度被弹向天空！

　　傅天来被这个突如其来的变故吓得一下子坐座位上弹起来，手一绊，把红酒都弄翻了，再仰头瞧着天上，周宣在烈日耀眼的天空中，只剩下一丁点黑点，转眼中，连黑点都不见了，不过隐隐在天际看到一条笔直的带状白云，只不过这条云带消失得也很快，不过几秒钟，一切都消失不见，如果不是傅天来亲眼看到，而且还同周宣一起出海，那他还以为这一切都是在做梦！

　　傅盈因为昨晚早听周宣说过了，所以倒是不十分的惊讶，但周宣真飞上了天，而且这么惊人的高速，她还是吃惊不小！

　　以前是看电影，只有电影中才有这种特技和能力，但没想到，自己的丈夫就真正拥有了这种能力。

　　傅天来见傅盈并不是很惊讶，便知道她肯定是知道些内情，当即问道：“盈盈，周宣究竟是怎么回事？”

　　傅盈沉吟了一下，然后才说道：“爷爷，是这样的，周宣昨晚跟我说了一下，说是他最近能力大增，说……说可能会飞，我一直还不相信，现在看来，倒是真的了！”

　　傅天来诧然不已，呆怔了半晌才又问道：“那……他还有些什么能力？”好久没跟周宣说这些，傅天来也不知道周宣究竟能力涨到了什么层度了，以前是知道他能转化吞噬物质，又能探测物体的年份来历，不过现在看来，那些能力都成了小儿科了，前段时间，周宣说能把转化为黄金的物质变成永久的，这已经让傅天来又心惊又喜了，没想到，周宣的能力已经转化到令他都无法想像的地步了。

　　傅盈又说道：“爷爷，周宣还说他的身体已经坚硬到远超过金刚石硬度的数十倍，昨天在家里就是试验飞行，然后从天台顶上摔落在院子中的！”

　　傅天来怔得目瞪口呆的，昨天对周宣的话根本就没半点怀疑，现在傅盈又一说，倒真是明白了，周宣的能力，当真是如此离谱了吗？

　　傅天来与傅盈祖孙两在游艇上又猜测又估计，而周宣此时却是已经超高速飞升到太空中，从好几颗人造卫星边掠过，在真空中都没感觉到不适，看来他身体的强度还更加超出了他的意料。

　　周宣此时当真是无法抑止自己的兴奋，庞大的太阳能量吸收，超高速的飞行仍然足够支撑，仍剩余有大量的能量在身体中储存下来。

　　九星珠吸收的能量太惊人了，二百五十六倍的能量吸收速度让周宣都无法想像，而他的速度在一轮飞行中又给摸索到了窍门，可快可慢，全由凭他的能量控制，随心所欲，当周宣把速度运行到最快，飞行所带起的劲气流影响到了卫星的正常运作，世界各地的电信以及军用设备都受到了影响，也查不出来是怎么回事。

　　周宣想测试一下自己究竟能有多快，沿着地球飞行了一圈，以自己最大的能量输出，周宣没有手表测定时间，但估量着，大约不到三分钟的时间，周宣就绕地球飞行了一周，然后又回到了原来的地方。

　　周宣在空中稍稍停留了一阵，说实话，还真有些发愣，突然间就达到了这个无法想像的层度，身体有了这个能力，但心理上还没能想到。

　　呆了一怔后，这才往下飞去，虽然此时离了飞上来的海面几有上千公里的远度，但他仍然看得清海面上傅盈和傅天来乘坐的那艘游艇，高速之下，进入到大气层中后，身体与大气摩擦燃起了长长的一条流星似的尾巴，这个样子，就跟一颗流星差不多。

　　傅天来和傅盈都在仰头望着天空，看到这个跟流星差不多的火焰球飞下来，估计就是周宣了，果然，长着火焰尾巴的周宣将近海面上两千米时便慢了下来，速度骤降，缓缓落下，然后降落在游艇船头甲板上。

　　傅天来和傅盈都急急的走上前仔细检查着周宣的身体，发现他确实没有什么异常，身体完好无损。

　　傅天来抑止住激动的心情，轻声问道：“周宣，你说说看，到底是怎么回事？”

　　周宣停了停，然后才扶着傅天来坐到太阳伞下，说道：“盈盈，你也坐下，我跟你们说！”

　　等到两人都坐下后，周宣才说道：“盈盈，爷爷，我把九颗九星珠捏碎吸收到身体里后，我吸收太阳光的能量就爆增了两百五十六倍，庞大的太阳能量让我拥有了飞行的能力，当然，那些九星珠并不能被普通人吸收，所以九星珠基本上是只对我有效，别人拿去也没有用！”

　　傅天来怔了半天，结果仍然直是摇头，又连连叹道：“太不可思议了，太不可思议了，我实在无法相信自己的眼睛！”

　　周宣握着拳头，试了试劲，然后说道：“我就是感觉到浑身是劲，这个能力让我太不能平静了，这变化太大，爷爷，盈盈，我再到海底里去试一次，试试我的身体强度！”

　　周宣话是这样说，但明显估计到，自己到海底也是小事一桩，海水的压力还比不太空中的真空强度，哪怕是最深的海水底中，都有还能适应的动物生存，但在宇宙真空中，却是没有一种生物可以存活！


第663章 五千米海底

　　傅天来和傅盈已经是什么话都说不出来了，呆怔不已，哪怕傅盈已经知道周宣会有这样的能力，但看到周宣这般情形，仍然是惊讶不已。

　　周宣的能力实在太惊人了，强到她都不能相信的地步，科幻电影中的能力到了现实生活中，让她不能相信，其实之前，周宣的能力，又何尝不是令人难以相信呢？

　　周宣说完，腾空跃起，速度没有太快，因为隔游艇太近，怕他的高速气流会影响到船，然后以普通跃水的速度进入海水中，下潜到数百米后这才加快了速度。

　　速度超快后，周宣感觉不到海水对他的压力，几乎没有什么影响，而且在深海中，他的眼睛仍然看得很清楚，高速在海水中穿行，下到海底，这一带的水深度超过了六千米，周宣的高速带起强大的水流漩动，凡是近了他身边六七米远的地方的水底动物，都被他急速穿行动力激得倒跌而出，根本就近不了他穿行过的路线。

　　海水的压力在这个时候，对周宣没有了半分的作用，他身体的强度，已经远超这个世界中的任何坚硬物质，没有什么可以跟他身体相抗。

　　周宣不知道自己的力量究竟有多大，但他在对人的时候是不敢尽全力的，之前初会钢铁身躯时，一拳随随便便就能把人砸个半死，而且还不敢尽力，而现在，他的身上异能以以前两百五十六倍的速度和量度吸收能量，简单的说，就是两百五十六个以前的他揉合在一起，光是想想这个，就值得惊讶了，不知道周宣的能力的人还无所谓，但知道周宣的能力之人，现在对周宣的能力就只有惊叹了。

　　周宣在海底下用双眼的太阳烈焰熔化海底，迅速的在海底中穿了一个超过一千米深的坑，感觉不到什么压力，但还是停下来了，不想试到最后的底限，要是再穿得太深，把熔浆引出来，惹发了火山爆发，那就有可能引起海啸，海面上还有傅天来和傅盈呢，就算没有他们，周宣也不想做这样的人神共愤的坏事。

　　又在海底中随意穿行，现在要到世界的任何地点，周宣都花不了几分钟，比这个世界上的任何飞行器以及导弹都要开，如果仅以军事上的武器，对周宣已经造成不了伤害，先不论武器的杀伤力，因为所有武器都没有周宣的速度快，就算发射核武器，周宣在爆发前的一秒钟内，也能及时逃出数百上千公里。

　　就是周宣自己也没有想到会有这么强的能力，飞行的确是他的梦想，但周宣也知道，这个梦想是难以实现的，但偏偏就是难以想像难以实现的事情实现了！

　　在大西洋的另一端，周宣在海中遇到五六条大白鲨，比他上次冻结沉掉的那条都还要大一些，看起来就凶狠无比，周宣有些想试一试自己身体的强硬度，但又怕承受不了鲨鱼的超强咬合力而受伤，想了想，便把其余的五条冻结了头部，让它们不能进行攻击。

　　鲨鱼的攻击武器就是嘴，除了嘴，它基本上就没别的招术了，周宣冻结了五条，只留下一条，周宣在它面前晃了晃，有意引它上前攻击。

　　那大白鲨自然毫不客气，猛的摔尾上前就狠狠的咬下来，周宣退了两米，把右手伸到鲨鱼的大嘴中，让它狠狠一咬。

　　看着鲨鱼那白森森的大牙，血盆大口，嘴里喷出来的水中还有浓浓的腥气，说实话，周宣还是有些害怕，生怕这一咬要是承受不住便会被咬断了手臂。

　　那大白鲨几乎比拳头还粗的比钢锥还利的牙齿，交差错齿狠狠的咬在周宣的手臂上，按照大白鲨的咬合力，这下就算是实木坚木，都能咬成碎片，但“喀嚓”一声中，周宣的手臂没有问题，反而是那条大白鲨的牙齿崩碎裂了一大半，超强的咬合力对周宣没有感觉，但鲨鱼的牙齿就几乎完全碎裂了！

　　周宣当即放了心，鲨鱼对他靠成不了危险，那么强的咬合力咬在手上，手没事，甚至是感觉都没有，而这条鲨鱼就算是废掉了，没有了牙齿的鲨鱼，在海中就等于人没有了武器，在海的世界中，强有力的武器才是霸权主义者最有力的杀手锏。

　　周宣试到自己的身体竟然强到了这个份上，当然就毫无所惧了，之前还没有转化吸收这剩下的九星珠时，周宣已经拥有了钢铁之躯，手枪AK等枪支的子弹对他也没有了威胁，当时就知道能力变强了，但在海中时，面对凶猛的鲨鱼，周宣还是有些畏缩，鲨鱼给人类的感觉实在是太恐怖了，所以怕，是正常反应。

　　周宣大喜之下，索性把那五条给冻结了的鲨鱼解冻了，让它们来攻击自己。

　　五条鲨鱼刚刚还在挣扎之中，不知道是怎么回事，嘴部头部都动弹不了，但忽然之间又能动了，想都不想，立即张开血盆大口，然后朝周宣扑来，在深海中，像人类这样的食物，它们在可能的情况下是不会放过的。

　　周宣先把腿伸到一条扑过来的鲨鱼嘴里，“喀嚓”一下，又将它的牙齿震碎掉，接着又有一条从背后咬住了他，但想当然，那条鲨鱼的牙齿同样给废了。

　　“喀喀嚓嚓”几下，这五条鲨鱼都把牙齿给咬碎了，最后一头鲨鱼甚至是咬在周宣的头上，把他一颗头完全咬在了大嘴里，周宣兴致一起，伸了双手撑着它的嘴，然后左右一分，“喀啦”一声，把那条鲨鱼活生生撕成了两半！

　　血淋淋的气息让剩下的大白鲨疯狂，但可悲的是，它们的牙齿都给废掉了，变成了没有牙齿的鲨鱼，鲨鱼没有了牙齿，比没有了牙的老虎都不如，老虎没有了牙还有抓子，但鲨的翅鳍对人是没有威胁性的。

　　周宣把两半鲨鱼一扔，然后又一手提了一条鲨鱼，催发异能从脚底射出，顿时便如一颗子弹一般从水中射出，在海面上如同引炸了一颗炸弹，水花四射。

　　周宣为了不引起军方的雷达注意到自己，就在海面上一两米的空中超低飞行，两条鲨鱼提在手中，一点都没有感觉到吃力，从这一点上看，周宣知道自己的力量还很强，但到底强到了什么层度还是不知道，在这个地方也没有东西可以测试一下。

　　在纽约西部的海洋中，傅天来和傅盈独自在游艇上待了差不有二十分钟，周宣便回来了，落到甲板上时，傅天来一直在观察，但都没有看到半分征兆，周宣便忽然间落了下来，在甲板上同时还放下了两条至少数吨以上的大白鲨，两条大白鲨弹动跳跃不已，傅天来和傅盈都吓得退了好几步。

　　周宣当然不会让它们伤到二人，虽然没有了牙齿，但庞大的身躯要是弹到他们，还是一样能伤到，双眼一瞪，一道太阳烈焰便在两条大鲨鱼头上烧灼出一个洞，在脑子损毁时，两条大鲨鱼便即死去。

　　傅天来犹在惊讶之中，好半天都没回过神来，良久才说道：“周宣，你……你还是我的孙女婿吗？”

　　周宣笑笑道：“爷爷，你摸摸看，我还是我，到哪里，我都是你的孙女婿，能力强，其实是对我们一家人的保护，这样挺好！”

　　傅盈也是止不住的激动惊讶，上前拉着周宣仔细看了看，又摸摸他的脸，摸摸他的手，确实是周宣，是她的丈夫，皮肤依然是那么柔软，她就想不到，这么柔软的皮肤，为什么能坚硬到比任何钢铁都还要硬。

　　周宣又抬头看了看天空，然后说道：“爷爷，盈盈，我刚刚的飞行是贴着海面超低的飞行，空军和海军的雷达是发现不了，又因为我的速度太快，只有天上的卫星能探测到，不过我在天空中飞行的时候，是把这一个方向的人造卫星激偏了，我探测到，它们的正常工作都受到了影响，已经不能探测和拍下我的照片，我今天的飞行，没有任何一方可以察觉和查找到！”

　　傅天来是多年超级富豪的身份，对国家的某些运作是知道的，周宣刚刚说的他是明白的，像周宣这种强到离谱的人，没有哪一个国家不追逐查找的，这比什么武器都要来得实在。

　　傅天来惊讶过后，然后就沉默下来，半晌才对周宣说道：“周宣，你这个能力实在是太离谱了，像这样的能力，你只要在公众面前一出头便会引起轰动，说不定就会成为全世界的公敌，会有无数大国家的秘密组织来寻找你，想要抓住你，以后，你有什么打算？”

　　周宣摸了摸头，沉吟着道：“爷爷，说真的，我还没有想到那一步，但有一点我是肯定的，就是我肯定不会跟任何国家机关合作联手，我就是我，就是我们一家人，我的能力只会用来保护我的家人，在某些事情上面，我也或许会援手一些灾难的发生，不过我不想成为电影中的那种英雄，不管别人会不会说我自私！”

　　傅天来点点头，这反而像是他所认识的周宣，不搞假虚名，不搞假动作，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！

　　“周宣，盈盈，我们回去吧，既然我们拥有那么雄厚的财力，就不妨作多些考虑，给我们一家留多几条退路，多想想吧，现在你有这么强的能力，只要一个不慎被公众发现了，那我们一家人就会陷入危险之中，只有做更多的考虑，才能保障我们一家人的安全！”

　　周宣顿时沉默下来，拥有超强异能的兴奋立时冷却了，三个人一起到了驾驶舱里，傅盈和周宣在旁边坐下来，傅天来启动了游艇，在大海中开船是比较轻松的，把航线固定后就差不多了。

　　傅天来一边开船，一边又说道：“周宣，回去后，我们得商量一下，要把我们家的生意尽量分散在世界各地，最好不要集中在某一个国家，如果一出状况的话，那我们就没有了回旋的余地。”

　　周宣叹了一下，然后说道：“是啊，天下之大，哪里能有个桃花源啊，能不受任何的管辖，不受任何人的威胁，就我们一家人自由自在的生活就好了！”

　　傅天来听到周宣的话就是一呆，随即又兴奋的说道：“对了，周宣，你这话说得好，不如我们找机会到某些小国家那里去高价买一块地或者一个岛，自成一国，你看怎么样？”

　　周宣也是一呆，傅天来的这个话，当真是有些奇思异想，不过他的话也有些意思，也不是不可能，穷国家缺钱，而他们最不缺的就是金钱，只要谈得好，也许真有这个可能，而周宣在适当的时候还可以给这些国家一些暗中援手，以换取这个可能性。

　　在还没有到港口的地方，周宣把两条鲨鱼转化吞噬了，这东西带回去还是会引起注意，在港口的俱乐部停放了游艇，然后开车回家。

　　在家里休息了一阵，傅天来当即把最亲信的几个保镖召集过来，在客厅里坐下了，然后便问道：“陈超，罗瑞，你们几个是我最亲信的人，我现在跟你们说一件事，如果我们在某个地方买下一块地或者一个岛，你们能否跟我们在那个地方过一生？”

　　陈超和罗瑞等几个保镖都是一怔，傅天来问的话有些莫明其妙，甚至有些无厘头，都不知道是什么意思，怔怔的看着傅天来。

　　傅天来又说道：“当然，我会给你们最优厚的条件，而且也可以让你们带家属，只要你们的家属愿意去。”

　　这时候，陈超几个人终于是明白了，傅天来对他们说的，其实是要永久成为傅家的家属随从，跟了傅天来这么久，现在又跟周宣熟络了，对傅家人的守信守义是没有半点怀疑的，跟着他们是不会错的，但又有一点担心，如果像傅天来所说的那样，会不会引来强势的武力抢劫？又或者是国家势力的逼迫？

　　如果有某些大国的逼迫和施压，那他们根本没有任何办法反抗，看看最近的那些小国家的战争，无一不是大国的介入施压造成的，几个国家都给大国家的武力介入而倾覆，就更别说像他们这样的一个家族，你家族再强大也不如一个国家强大，人家一个国家给说灭就灭掉了！

　　傅天来嘿嘿笑了笑，对陈超他们的担心，他很清楚，但现在却是不想说出来，周宣的秘密，是不能透露出去的，以前是小异能，但现在的他能倾覆地球上的任何一个国家，甚至是地球，所以眼红想控制他的念头，肯定会有无数人在考虑。

　　“这样吧，陈超，你再去招一批愿意跟我们单独发展的人，一切条件从优，但有个事实你一定要说清楚，那就是要长期在那个地方生存，而且要忠诚！”

　　陈趣想了想，然后才点点头道：“傅老，现在绝大部份的人，忠诚其实是用钱来论的，所以这样的忠诚，也不是真的忠诚，等到老板没有钱的时候，就没有忠诚可言了！”

　　这个傅天来还是清楚的，忠诚是靠长期的相互生活在一起才有可能发生的事情，陈超可以保证绝对忠诚，罗瑞更是可以保证，罗瑞也是个武师教头，身手了得，但十多年前初到纽约后，曾经穷困逼迫，傅天来看他身手不错，落到这般田地，于心不忍之下便挽救了他，将他请回傅家，自此让他脱了困境。

　　所以罗瑞对傅家是死心踏地的忠心，后来又在傅天来的资助下，买了房，娶了妻，日子过得还算美满。

　　傅天来沉吟了一阵，然后又说道：“行，就算是为了钱的保镖吧，只要他们愿意，就招吧，不用考虑钱的事！”

　　对于这样的事，傅天来自然是想得到，国际上有很大一部份职业顾佣军，就等同于这一类，只要有钱就能请到他们。

　　这些人多数是退伍特种兵，身手好，又心狠手辣，不过要想长期请这样的人，价钱上就会要得更狠。

　　傅天来是想招一批人作为傅家的护院，如果买下一个地区或者小岛后，就需要这样的一批人来随时保持对傅家家人的保护，当然，大的方向有周宣是可以绝对保证的，但同样也要私底下的势力，所谓双拳难敌四手，周宣再厉害，速度再快，他也只能应付一处，又没有分身，不可能同时应付多处危险的发生。

　　陈超想了想，还是点了点头，然后说道：“好的，傅老，这事就交给我办吧，我在道上还是有些关系，只要我放出风声去，招人是没有问题的！”

　　傅天来当即挥挥手，说道：“那你就去准备吧，价钱的事，你让他们自己提，想要多少开个价，不过事先还是提醒一下，希望他们能值上那个价钱！”

　　傅天来的意思也很清楚，要钱可以，但首先也要想清楚自己的能耐，能值多少就叫多少，若是不值那个数而瞎叫价码，他也不会随便轻的答应的，物有所值，他也不是傻子，不会把钱硬塞到人家手中。


第664章 再回京城

　　当天晚上，一家人在客厅里从电视上就看到新闻播报了周宣惹出来的新闻。

　　西半球天空上的人造卫星有九颗受到了影响而失去了作用，天文台给出的信息是，有可能是一颗流星经过，流星的高速气流造成了卫星的失效，而后又堕入大西洋，不过有可能在大气层中燃烧尽了，实际到达海面上的时候，已经没有剩余的残骸，所以对地球并没有造成危害。

　　如果没有燃烧尽而落入大西洋中后，肯定会引起灾难。

　　又有新闻报导说，有可能是军方研制的新式武器，但空军方面马上就发出消息，否认是测试新式武器造成的。

　　因为速度太快，海军空军方面的雷达有监测到，但无法跟踪，一是速度太快，二是体积比较小，因为到达地球大气层以内的低空时，就还显示有两米左右的火球，按照这个大小，堕落到海面上时，应该还有不会低于蓝球大的核体，像这么高的速度，以及这个体积，砸落到海水中，仍然要比落在广岛的原子弹要强大数十倍，但莫明其妙的是，这颗流星体在到达海面上的时候，却是忽然消失了！

　　这让军方很是诧异惊奇，按照它之前的燃烧度来讲，是没有可能在数秒钟之类燃烧尽的，那么就只有两种可能了，一是军方的试验体，只有军方才有这样的实力，才能做出这么高速的飞行器，第二种可能就是这是个活体。

　　也就是说，这或许是个外星飞行器，或者是个穿高科技设备的人或是外星人，不过这两种设想，都难以令人置信，事后，军方也派了大量的人力到堕落的地点进行检查。

　　不过结果自然是一无所获，罗娅和王嫂一起端了水果盘进来，看到傅天来，周宣，傅盈三个人紧紧的盯着电视看新闻，不禁笑笑道：“怎么今天忽然关心起新闻来了？”

　　周宣赶紧扯开话题：“正好口渴，吃一片梨子先！”拿着小叉子叉了一片梨子吃了，一边又赞道：“好甜！”

　　傅盈抱着思思，但思思看到罗娅后，竟然伸出了小手，咿咿的要她抱，罗娅伸手就将她抱了过去，先在思思的小脸蛋上亲了一口，然后才逗她说话。

　　傅盈似笑非笑的道：“思思，是不是见到阿姨比妈妈漂亮，就不要妈妈了？”

　　罗娅顿时脸一红，赶紧说道：“哪里呀，思思喜欢跟我玩而已，要说漂亮，盈盈小姐可比我漂亮多了！”

　　周宣头痛起来，又站起身，到后院里弄了一支灵芝，洗尽后来到客厅里喂怪鱼。

　　怪鱼摇头摆尾的游到水面上，盯着周宣半天，连周宣扔下的灵芝碎片都没咬来吃，惊讶之极的传过讯息来：“天……怎么可能？你……你的能力怎么会增加到这种层度？”

　　周宣嘿嘿一笑，同样把信息传过去：“怪鱼，我也有些不相信，但是事实就是这样，我做到了，真的飞上天了！”

　　怪鱼张大了嘴合不拢来：“那你怎么办到的？我知道以你的能力，飞上天空也许可以，但绝不可能供应得上继续飞行所需要的庞大异能，据我检查你的能力，要有足够支持飞行的异能，你必需要有比现在高出一百五十倍以上的异能吸收能力，当然，你有个极大的好处，就是可以直接吸收太阳能转化为异能，而无需像别的异能者是需要长期的锻炼积累，这是你最大的长处，但是我奇怪的是，怎么一天的功夫，昨天还是那个能力，今天怎么变得超强了？你现在的吸收能力的速度至少超过了昨天两百五十倍的量，我的天……怎么可能办到的？”

　　周宣又笑笑道：“这个是秘密，嘿嘿，吃吧，吃吧，吃灵芝，过一段时间我们就搬家了，到时候给你造个更大更舒适的家！”

　　怪鱼悻悻的道：“不说拉倒，不过你的能力实在是太惊人了，我都没有告诉你用什么样的方法才能上天，而你一天就办到了，再加上别的异能，这个地球上，还有什么人能是你的敌手？”

　　顿了顿又说道：“不仅仅是这个地球上，就算别的星球上，或许科技远比地球发达，但要讲个人本身的能力，能及得上你的，只怕是也难以找到了！”

　　周宣把灵芝全部扔进池子里，然后又笑道：“别想那么多了，你放心吧，无论我变得多么强，都不会把你当成对手敌手，我还想跟你和和气气的过一生呢，在能力上，我想也只有你一个才能做我真正的朋友，而且我不想称霸这个世界，只要我一家人过得好好的，不受到别人的欺负和压迫就好了！”

　　那怪鱼道：“我就是看中你这一点好，没有野心，没有强大的欲望，只要别人不来找你的麻烦，你对任何人都不会造成威胁，而你又有一颗悲天悯人的心，让你拥有这么超强的异能，或许也是这个星球的福气吧！”

　　周宣摇摇头，笑笑道：“你夸大了，我可没你说得那么好，我私心很重，无论是谁，都不能欺负我的家人，我也不想为任何的国家团体出力，或者为他们所用，我就是我，我的家人亲人最重要！”

　　怪鱼叹息道：“这或许也是你的特点吧，你又不是银幕上的英雄，那些英雄人物都不真实，是特意美化过的，而现实生活中，是不可能会有那样的人物的！”

　　周宣笑笑道：“怪鱼，好好休息吧，我上楼了，晚上抽个时间回到国内去看看我的弟妹！”

　　一想到弟妹，周宣更是有些忍不住了，好几个月没见到弟妹了，又没有联系，一想到便要做到，况且现在的能力又这么强，回去，那也就是一分钟不到的事。

　　傅盈看到周宣默默的喂了鱼后，就急急的往楼上走，睡觉也没这么早吧，以往他一贯是玩得比较晚，现在显得有些不对劲，也就赶紧的抱着孩子跟了过去。

　　在房间里，傅盈见周宣换了一身质地很好的紧身黑衣，就知道他要出去了，赶紧问道：“周宣，你……你要到哪里去？”

　　周宣自然不会跟傅盈说谎：“我想回国去看看弟弟妹妹，很想他们了！”

　　傅盈“哦”了一声，对这个事，她当然不会反对，况且周宣现在的能力，也用不着替他担心，恐怕也没有什么能伤得了他，不过话却还是照旧说了出来：“你要小心些，别暴露了形迹！”

　　像周宣这么强的能力，真要被发现了，那肯定会引起轩然大波，这么强的身手，肯定会有某些大国想控制他来达到统治地球的野心。

　　周宣点点头回答道：“放心吧！”然后又凑到小思思脸蛋边，亲了一下，说道：“女儿，爸爸去看姑姑叔叔了，等你长大些了，爸爸就带你到天上飞去！”

　　这个话当然是开玩笑的，周宣能钢铁化身体，但他女儿没有异能，是不可能跟着他在天空中经受那么高速强劲的空气摩擦的，除非是极慢的飞行，玩玩罢了。

　　在跟傅盈说过了后，周宣便推开了玻璃窗，缓缓飞出窗外，在半空中，周宣跟傅盈和女儿摇着手，然便隐入了黑夜之中。

　　在天空中，周宣没有在大气层以内飞行，因为在大气层里高速飞行，会因为大气的摩擦而起火，有流星进入大气层后就会引起多方面的注意，所以周宣便直飞出大气层外，进入一百公里外的亚太空中，然后高速往东半球飞行，只几十秒钟便进入了亚洲的天空。

　　周宣的眼力够看到这么远，在地球上的版图中找到京城的位置，然后以更快的速度降下到太平洋的海面上，这个速度，是没有任何一个雷达和卫星能探测到的，即使拍下了照片，那也只是一串长尾巴的流星状的图片，绝对无法认出这是一个人来！

　　周宣在落到海面上后，这才降下了速度，以慢得多的速度往西面飞去，但这个速度只是比从纽约飞到亚洲这个速度慢得多，但相对人类的飞行器和者导弹一类的武器，也都要快得多，贴着海面飞到东海，然后再进入国内，国内的夜空中，再稍稍加快了些速度，到京城倒是花了几分钟。

　　在宏城花园的上空呆了一阵，然后才缓缓落下来，又慢步走到自己的房子处，别墅里没有灯火，周宣眼光透视进房中去，只见里面的所有东西都是以前的样子，沙发和家具都蒙上了一个布罩子，房子中没有人在，也没有改变这个家里的摆设，看来，房子并没有卖出去，周家并不缺钱，想必弟妹并没有把房子卖出去。

　　周宣发了一阵呆，然后才慢慢又走向弟弟周涛的别墅处，那栋别墅也是宏城花园之内，属于三期建筑，相隔只有五六百米远。

　　周宣走到别墅前，这栋别墅中，倒是灯火辉煌的，周宣从门上透视进去，见到客厅里，李为和周莹居然也在这里，跟周涛争得面红耳赤的，周莹和李丽哈哈大笑，而刘嫂则陪在边上看电视。

　　几个月不见，李丽的肚子鼓了起来，周宣顿时高兴起来，看来自己要当伯伯了，李丽的腹中是个男孩，看样子有三个多月了。

　　走到别墅大门口，站了一下，这才伸手敲了敲门，来开门的是李丽，一边走一边问道：“谁啊？”

　　在她的估计中，还以为是小区的保安，在这个时候，也只有保安才会来敲门。

　　把门打开了，李丽在门口的灯光下，看到站着的竟然是周宣，顿时呆了起来，好半天才省悟，张嘴就要朝里面叫，不过周宣即时的伸手指在嘴边竖着“嘘”了一声，阻止了李丽的说话。

　　李丽脸上止不住的喜意，呆了一阵，又才想起来，赶紧拉开大门，让周宣进来，又悄悄的问道：“大哥，你怎么来了？嫂子呢？思思和思周呢？”

　　一连串的问了一大串，周宣一句也没有回答，先跟着李丽进了屋，走到客厅中间后，周涛和李为还在争论，似乎是说什么打赌的事，而周莹直是好笑。

　　李为争论间，一转头便瞧见了周宣，当即呆了一下，随即叫道：“宣哥，你回来了？”声音中尽是喜悦。

　　周涛哼哼道：“李为，你的鬼把戏我还不知道啊，想引我转头看，你就趁机数颗粒对不对，想打我哥的牌子啊，呸！”

　　李丽在后边一急，结结巴巴的道：“周涛，是……是……”

　　李为反而是笑了起来，又问道：“宣哥，你是怎么回来的啊？这时候应该没有航班了吧？”

　　周宣终于是笑笑开口说道：“我还能怎么回来，我当然是飞回来的啊！”

　　周涛一听到哥哥的声音，当真是他的声音，不由得一惊，回过头来一看，不是哥哥周宣又是谁？

　　呆了呆，周涛霍的便站了起来，不过还没等到他抢上前，一边的周莹已经飞扑到周宣怀中，号淘大哭起来。

　　周宣一边擦着周莹的泪水，一边笑道：“那么不想看到大哥吗？那我走好了！”

　　周莹又哭又笑，一边伸手捶打着周宣的胸口，恼道：“哥，你走，你走，你走了就不是我哥！”

　　周涛也上前叫了一声：“哥！”

　　李为看了看周宣，然后又瞧瞧他身后，没有见到人，当即又急急的跑到门口，拉开大门，然后在门外到处寻找，还是没看到人，这才转身进屋，奇怪的道：“漂亮嫂子呢？我侄儿侄女呢？怎么没回来？”

　　周宣嘿嘿笑道：“你嫂子和侄儿侄女不会飞，所以没回来！”

　　李为忍不住笑了起来，说道：“你几时变得这么油腔滑调了？嘿嘿，你一个人回来，怕是想找个二奶吧？”

　　也只有李为才敢对周宣那么胡天胡帝的乱说，周宣自然不把李为的话当回事，但周莹可就不饶李为了，当即狠狠的骂道：“李为，你瞎说什么？把我哥当成你那副德行啊？回去我跟你爸说，再跟爷爷说，让他们狠训你！”

　　李为平时不敢跟周莹闹，但现在有周宣回来了，他倒是胆子壮了，周宣从来就是他的挡箭牌。

　　“周莹，你也不想一想，你嫁给了我，那是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁我随我，怎么，你还想翻天了不成？”

　　李为忽然间脖子大了起来，跟周莹一闹，倒是把周莹弄呆了，因为李为的大胆，让她一时间不知所措。

　　周宣呵呵直笑，不理他跟周莹两个，然后对刘嫂说道：“刘嫂，我好想吃你做的家乡风味的酸菜肉丝面，能给我做一碗吗？”

　　刘嫂一直在边上，红红着眼睛，周宣一家人以前把她当亲人看待，现在周涛和李丽对她同样好，但见到周宣后，还是忍不住心情激动，听到周宣这么一说，赶紧直是点头，一边往厨房急走，一边说道：“好好好，你等一会儿就好，我马上给你做！”

　　周宣又问李丽：“小丽，你爸你妈呢？”

　　以前是知道，李丽把父母是接到一起过日子的，现在没看到，时间也并不晚，估计是不在家里了。

　　李丽赶紧回答着：“大哥，我爸妈回老家探亲了，因为现在条件好了，所以不需要他们那么劳累，不用做生意了，我就让他们回家走走亲戚，就当是煅炼煅炼身体吧！”

　　李为又说道：“我的大哥，你可回来了，我家老头子最近老是在念着你，要是你在啊，就没那么为难了！”

　　周宣诧道：“为什么？你老子现在有为难的事吗？”

　　“没！”李为摇摇头道，“不是为难，我老子现在升官了，可是不见高兴，这几天都在黑着脸，我问他也不说，索性不问了，我家老头子，除了爷爷和宣哥，什么人都是爱理不理的，像卖牛肉似，我见都不想见他！”

　　周莹倒是有些不干了，恼道：“有你这样说爸的吗？回去我跟他说说，你在外面都说了些什么坏话来着！”

　　李为恼道：“就你嘴巴长，说吧，去说吧，骂得我狠了，我就跑到纽约去跟宣哥过日子，不回来了！”

　　若说别人说这话，周莹理也不理，也不相信，但李为这么说，周莹还真有些害怕了，李为这个人，千万别把他的话当耳边风，当游戏，这家伙，有时候是说笑话，但有时候就是当真了，别看不可能，但生气的时候就把游戏也当真了。

　　刘嫂端站一碗热腾腾的酸菜肉丝面出来，周宣深深的嗅了一口，然后才陶醉道：“真香，好怀念刘嫂的面条啊，在纽约吃起来，就是没有那个味道！”

　　刘嫂眼睛也湿润了，轻轻说道：“小周，只要你想吃，我就给你做！”

　　周宣把面条呼呼的吃完，李丽又赶紧给他递上一杯温开水，周宣端起来就一口喝干了，然后说道：“你们几个，都过来坐下，我想问个事！”

　　李为最积极，一屁股就坐到了周宣身边，等到周涛周莹，李丽几个人都坐到跟前来后，周宣这才说道：“现在生意怎么样？”

　　周涛点点头，指指几个人，然后回答着：“生意挺好的，最近又招了一些能手，生意越好，人手招得越多，就越发现我们的不足，所以最近也就像哥以前一样，慢慢的淡出来了，让招的能手去管理就好了，再说小丽又怀孕几个月了，我不想让她累到，这段时间就没让她上班，天天在家休息，刘嫂照顾得又特别好，我每天上班也是混日子了，去坐了一会儿就想家里头的事，所以也坐不住。”

　　周宣沉吟了一下，然后又问道：“周涛，小丽，李为，小莹，如果啊，我是说假设，如果我在某个地方买下一块地，或者一个岛，专门修建成一个私家地方，你们愿意去住吗？”

　　李为几个人都是一怔，没有听懂周宣的意思，过了好一阵子，李为才问道：“你说的是什么意思？买一个岛，修建别墅吗？”

　　周宣摇摇头，然后道：“是想建一个独立的王国，只属于我们自己的地方，不受任何国家的管制和胁迫。”

　　李为一怔，其他人还没明白是什么意思，但李为可就有些明白了，周宣的意思，那是想建立一个不属于任何国家管辖的地方，不过要搞这么个地方，得有强硬的后台，腰板才站得直挺得起，否则便是一些海盗就攻占了。

　　李为虽然知道周宣的能力不得了，但也还远远达不到让那些巨头卖面子的地步，所以当真要搞这么个地方，还是有些不现实，想了想才说道：“大哥，你这个想法是好，但做这样的事，通常得有强硬有力的能力才行，有能力才能得到别人的畏惧，才不会来轻易动你，否则，一举手便将你灭了，枪炮之下出政权啊，这年头，谁的拳头硬，谁就是老大！”

　　到底还是李为的见识要好一些，主要还是因为他身处于那种家庭，每天听到见到的也都是国家大事，受到的喧染多了，随时说出来的话，自然就是那样的意思了。

　　周宣想了想，又笑了笑，然后对李丽，周涛，周莹几个人说道：“你们继续聊，今晚我要带李为去个地方，就别等他和我了，明天再说吧！”

　　要是换了别人，周莹肯定不依，但拉李为的是她的亲大哥，而且是她最亲近喜欢的大哥，也知道他不会把李为带去干坏事，所以就没得说了，只能由得他们去。

　　一听到周宣又要带他出去，李为就兴奋起来，每次周宣带他出去，干的就是令人血气翻滚的事，这一次，怕是还是那样的事吧！

　　周宣把李为拉出了别墅，在门口低声道：“李为，带我到你们家，我想跟你爸见个面，谈点事！”

　　李为诧道：“你跟老头子有什么好聊的？难不成你有什么阴谋，想害我直不起腰来？”停了停又说道：“我的大哥，你如果是为了周莹出气，我认栽了，我的亲大哥，你要治就治吧，别跟我家老头子交待我的罪行了，我都认，我都认了！”

　　周宣呵呵一笑，骂道：“没出息！”


第665章 子弹冲击

　　李为哭丧着脸求饶道：“大哥啊，你几个月不回来，一回来就要让我难受，算了吧，我家你就还是不要去了，我还是回去让周莹折磨算了！”

　　周宣没好气的道：“真是没出息，我找你爸，是想帮他出出力，看看有没有给他解难的事，放心吧，与你无关！”

　　李为大喜道：“真的？”随即又马上直是点头，然后兴高采烈的去开了车出来，因为他知道周宣从来不说谎话，既然这么说了，那就肯定不是要找他的麻烦了，这几天，他老子李雷一张脸跟苦瓜似的，眉毛鼻子眼都皱到一堆了，李为当然是不敢问他什么话的，好话坏话都不敢问，心情好的时候，李雷还答理他一下，心情不好的时候，直接是严厉的喝斥，对谁都好，就是对他李为不留半点情面。

　　周宣向来是有能力的，而且以前李雷无论在什么样的心情中，只要见到周宣，心情就会好得多，也从来不会对周宣发脾气，所以李为才高兴起来，要是周宣真能把老子的心情治好，那他还是高兴的，毕竟是他亲老子，他再不上进，但见到父母爷爷为难，他心里还是难过的。

　　虽然是一副不以为然的表情，无赖的性格，但真实的他，还是个有孝心有情有义有信用的。

　　李为开着车，带着周宣一路急驰，到守卫森严的军区大营总部的住宿楼处，他家是第三栋小洋楼，车一停，守在门口的警卫早看到是李为的车，等他下车后才敬了一个军礼，然后小声道：“小李，要小心些，司令员正发着脾气呢！”

　　李为笑呵呵一摆手，满不在乎的道：“放心，我就是来治他的脾气的！”

　　那警卫一呆，李为再大胆，可从来不敢当着他的面这样说他老子，来治他老子的脾气？敢说这个话的只有老爷子老李了，李卫要敢这么说，除非是不怕屁股给打开花了！

　　但李为指指车门边，笑道：“我的大哥，还不下车啊！”

　　那警卫才发现车里还有一个人，等周宣从车里钻出来后，顿时喜道：“是……周先生吗？”

　　他们几个警卫都是认识周宣的，也知道周宣是李家人最喜欢和最热情招待的一个客人，加上又是李为的大舅哥，是李家的亲戚，看到他来了，哪有不喜的，心想司令员肯定要开心些了，每次见到周宣后，他的心情就会好很多。

　　连通报都没有用，便放李为和周宣进去了，因为他知道，别的人在李雷烦恼的时候撞进去，肯定是要挨训的，唯独周宣是没问题的，他有经验，所以直接便放了进去，李雷过后绝不会怪他的。

　　客厅里，李为的妈和老李在看电视，李为和周宣进来的步子又极轻，老李跟李为的妈都没有发现。

　　李为偷偷的溜到老李身边，悄悄的说道：“爷爷，你看我给你把谁带来了！”

　　老李一怔，回头一瞧是李为，正要恼他，又看到他旁边站着笑容满面的周宣，不由得一喜，霍的一下就站了起来。

　　李为的妈一见是周宣来了，也赶紧站起身就去泡茶湛水。

　　“来来来，坐下坐下！”老李大喜过望，拉着周宣就往沙发上扯。

　　周宣没有坐，低声说道：“老爷子，等一会儿再跟您老聊聊，我想先跟李为的爸说说事！”

　　老李一怔，抬眼见周宣凝神静气的表情，气度若渊，比以前更有气势，怔了怔后便点点头，然后沉声道：“也好，李为他爸最近也闹心，如果你能出点主意倒是好，我跟你一起进去吧！”

　　李雷是正在书房里闷思，这段时间只要一回家就会把自己关在书房里发闷气，老李到底是退下来了，对李雷的任上之事，只能做个参考建议，却不能替他代理，再说现在的时代不同了，他那一套拿到现在的局势也不合形势，所以也只能干着急，起不到什么作用，这时见周宣专门过来见李雷，想必是有些主意了。

　　李为的妈刚好把茶水端出来，却见到公公陪着周宣进了书房，只有儿子李为坐在沙发上笑呵呵的，当即恼道：“你就知道笑，不知道你爸这段时间熬更受夜的，白头发都多了很多吗，也不知道替大人们分分愁！”

　　李为嘿嘿笑道：“我的妈呀，我老子的愁又怎么是我能分得了的？他平时不骂我就是谢天谢地了，放心吧，妈，我的大舅哥一到，我爸的忧愁就会消失的！”

　　李为的妈还是皱着眉头，愁容满面的道：“但愿能吧！”

　　老李带着周宣推开书房的门进去后，周宣顺手把房门关上了。

　　李雷正背着手对着窗台，听到声音后怒容满面的转过身，正想发脾气，但见到的是老李和周宣，不由得一怔，随即又喜道：“爸，小周怎么来了？”

　　在他的印相中，周宣是远在地球的另一边，在遥远的纽约，怎么在这个时候回来了？

　　老李自然也是不知道周宣为什么回来的，所以摊摊手，指着周宣道：“小周自己来说吧！”

　　周宣正要说话，李雷倒是醒悟过来，赶紧招呼他跟老爷子坐下说话。

　　周宣坐下后，这才对李雷说道：“李叔，我是听到李为说你近段时间为公事烦恼，我刚好回来听到了，就想过来看看，能不能帮你解解烦恼。”

　　李雷见到周宣本来是高兴的，但一听到周宣的话后，脸色又暗了下来，摇摇头道：“这事，你也帮不了忙！”

　　周宣笑了笑，又说道：“那说说看，帮不帮得了是一回事，说出来又是一回事！”

　　这话当然是周宣说出来，要换了一个人，打死都不敢用这种口气说出来。

　　老李坐在边上直叹气，李雷的事，他自然是知道的，但他也没有妥当的办法，形势如此。

　　李雷叹了口气，然后说道：“我自从调入海军部以来，海洋区域事态频发，争端纷起，又因为某些国家的从中挑唆，周边一些小国家趁机便起哄闹事，抢占我们的海岛，要说以海军的实力和国力，这些都是不足以虑的，多年前的越战便足以证明，但现在我们国家的国际地位急速上升，在国际上的影响力也变得更强，既要顾及国际形像，又不能动武，这就使我们陷入两难境地，而国内的民众呼声又极强烈，认为国家走的路线太温和，别人都踹进家门里来了，都不还手，实在太窝囊了！”

　　李雷说到这里，拳头都捏得“嚓嚓”响，狠狠道：“其实我们军方又何尝不是两难呢？全军上下，我们的士兵到将军，我可以说，没有一个是孬种，可我们也是现代军人，是一个负责的军人，这种局势，不是说打就能打的，就算我们出动武力，打赢了那也是输了！”

　　周宣一下子就明白了，这段时间也早看过了新闻时报，对于这些局势很清楚，不过当初他没有那么强的能力，即使知道，即使愤怒，也没有办法，如果只是以前的能力，他肯定是没有能力应付，要做些行动，那也只是跟间谍一样潜入到别国内做一些暗中的行动，给某些方面给一点威胁。

　　李雷知道周宣的能力，但却是不知道周宣这段时间能力涨得如此厉害，周宣以前的能力能做的事还是很多，就比如魏海河的事吧，也都是靠了周宣的能力，但魏海河最终还是与周宣分道扬镳了，也因此而让周宣举家远走海外，让李雷和老李也心痛不已。

　　周宣沉吟了一下，想想后又对李雷说道：“李叔，李爷爷，我想这事我能帮上点忙！”

　　“能帮上忙？”李雷和老李都诧异起来，还真有些出乎意料之外，都紧紧的盯着周宣，不知道他到底能帮上什么忙，这种忙，可不那么好帮，不知道他是不是想到那个方面，军队不能出面，私人平民又哪里有那个能力与军队对抗？

　　周宣笑笑道：“爷爷，李叔，我也不瞒你们，最近我的能力涨得有些特别……”想了想，然后又说道：“李叔，这样吧，军区里有专门的训练场吧？我们到训练场里走一趟，你马上就会明白了！”

　　看着周宣自信满满的表情，李雷还真是有些奇怪，老李倒是有些信了，周宣从来不胡说吹大话，而且他的能力本来就是一个令人难以相信的事，再有更奇怪的，也不一定就不可能，所以倒是站起身，对李雷说道：“雷子，去吧，我相信周宣，我跟着一起去看看！”

　　李雷不是不去，只是弄不清楚周宣为什么要到训练场去，想了想，还是点点头道：“那好，到军区最新的领导干部的地下室内训练场吧，那里保密性强！”

　　李雷知道周宣的能力有些隐秘，即使不是异能上的事，保密些也好。

　　三个人一起出了书房，客厅里，李为正将两条腿高高的翘起来架到沙发的顶端，嘴里叼着一支烟，一看到李雷老李周宣三个人走出来，吓了一跳，赶紧弹起来，烟也掉到了沙发上，手忙脚乱的在沙发上扫了起来。

　　李雷只是瞪了一眼，然后又笑笑着陪着周宣和老李走出门外，现在没有时间来修理他。

　　等到三个人走出门外后，李为才松了一口气，赶紧检查起沙发上，烟头把沙发上的布都烫了一个洞，顿时给他妈一阵埋怨：“你这孩子，难怪你爸老是骂你，就没个正经样，也不想想，你也是结婚有家室的人了，还吊儿朗当的，像什么样子？”

　　过了好一阵，李为才想起来，为什么不跟着他们去？他们又去哪儿了？又后悔又害怕，这时要跟着去，只怕就会撞在老子的枪口上，只能强忍了不跟去，他老子刚刚那可是要发他脾气的，只是显然是陪着周宣去哪里，没有时间，这才放过了他，万幸！

　　来到军区的干部训练场，是地下室的特制枪械和体能训练场，周宣指了指一边那空旷宽大的枪械训练场，说道：“李叔，爷爷，去那边！”

　　这地下训练场很宽大，起码都有两千平方以上，高度超过了十米，场中有数十根大柱子，训练用的枪靶，移动枪靶，设备齐全。

　　周宣停下来，然后对李雷说道：“李叔，叫人送一些枪械子弹来吧！”

　　李雷越发惊疑，周宣以前可是碰都不碰这些的，他的异能好像也有些惧枪支子弹，如果他是要显露他的枪法的话，难道他想去暗杀别国的领导人？

　　周宣并没有去读他和老李的心思，对于自己的亲人们，周宣从来就不去读取他们的思维，这是对亲人们的不敬，二来是因为，每个人都会有自私的一面，如果因为读到这一面而让自己受伤，那对所有人来说，都不是好事。

　　李雷拿出通讯器便通知了副官取了一些枪械过来，其中有手枪，半自动步枪，子弹数百发，然后又让副官离开训练室。

　　等到副官离开后，李雷就问周宣：“现在要做什么？”

　　周宣笑笑道：“爷爷，李叔，你们现在尽管朝我开枪！”

　　“什么？”

　　“……”

　　两人都惊得呆了，老李首先否决了，“不行，周宣，我今天就觉得你怪怪的，跟以前有些不一样了，难道你是感冒生病烧糊了脑子？”

　　周宣笑笑道：“爷爷，你几时见我糊涂过了？放心吧，我从来不拿危险事放到自己身上，我告诉你们吧，这段时间以来，我的能力增强了数百倍，拥有了你们跟我都想不到的超强的能力，我的身体拥有了超过地球上最坚硬的物体数十倍的坚硬度，说是百毒不浸，刀枪不入，都还是说小了，我能到太空里的真空中，以及海洋的最深处，南北极的冰层里都毫发无损，更重要的是，我还拥有了飞行的能力，绕地球一圈我只需要两分钟，你们能想像这种能力吗？”

　　老李和李雷父子两都被周宣的话惊呆了，张大了嘴合不拢来！

　　如果不是早知道周宣绝不是个开玩笑或者是说谎的人，那他们就绝对不会相信周宣所说的话！

　　呆了一阵后，两人才醒悟过来，周宣仍然笑笑的站在那儿等待他们的回答。

　　李雷呆怔了一阵子，然后惊疑不定的问道：“周宣，你说的是真的吗？要不是因为是你，我就真不会相信这话！”

　　周宣笑笑道：“李叔，你先拿枪试试吧，试试就明白了，要是你害怕，你就朝着我的手脚开枪吧，你也知道我的能力，如果没死，这些伤对于我来说，就是一件小事，要不几分钟我就能完全恢复！”

　　周宣知道老李和李雷肯定不敢朝他开枪，所以才用这些话来说明，如果朝手脚开枪，即使伤到了他，也能用异能极速的恢复，这个倒是不假的。

　　李雷见周宣如此坚持，不像是开玩笑的，也就拿了一支手枪，“咔咔嚓嚓”的上了膛，又打开了保险。

　　对于枪械，别说是他，就是老李，那也是轻车路熟的事，就跟拿了筷子吃饭一样简单。

　　李雷握着枪，然后对周宣又问道：“真要开枪吗？”

　　周宣笑笑点头，然后伸了手，对着李雷摆了摆，示意手当靶子，李雷一咬牙，瞄准了周宣的手掌，这才三四米的距离，李雷的枪法不错，一枪正中。

　　老李在旁边盯得紧紧的，眼睛都不敢眨一下，生怕伤到周宣，李雷这一枪射出，他还真看到了子弹射在周宣的手掌心中，“叮”的一声钢铁交击声响，子弹头落到了地上。

　　李雷一个箭步窜上去，把周宣的手掌心翻过来翻过去，仔细看了一遍，见没有任何的伤痕，这才放了心，又把地下的那颗子弹头捡起来一看，子弹头因为碰撞的原因，变成了一粒扁扁的铁扁片了。

　　这得要多坚硬的硬度才能把子弹头撞成这个样子啊？

　　周宣笑笑道：“爷爷，李叔，现在应该放心了吧，尽情的对我射击吧，放心，我不会拿自己的生命来冒险，事实是，这些子弹当真伤不了我分毫，我想要真谈能伤得了我的东西，也许核弹吧，我不敢肯定，因为我飞行的速度太快，快到可以在一瞬间逃离核弹爆炸的威力范围，而且核弹的威力，我还真不敢轻易尝试！”

　　李雷惊得不行，周宣轻轻一弹身，便即飞到空中，在地下室里如闪电般的绕行飞了几个圈子，快到李雷和老李只见到一个黑影子在空中飞速移动，等到周宣停下来后，才看到周宣的表情。

　　周宣此时也没有落下地来，停留在离地五米高的空中，向李雷和老李招招手道：“爷爷，李叔，拿火力强的武器朝我开枪吧！”

　　什么说话都不如实际的行动有响应力，周宣又飞又阻子弹，老李和李雷父子两对周宣的话都信了个九成，周宣这时再说起开枪的话，他们两个就不再犹豫了。

　　老李有些兴奋，当年的老式步枪与现在的新式自动步枪相比，是落后了许多，当然的，威力也强了许多，很多年都没摸过枪了，现在有了这个机会，哪里还客气，弯腰抄起一支半自动步枪，手法熟练的上匣开保险，李雷也同样拿了一支半自动的步枪，这枪比手枪的威力，自然是强了太多。

　　打开保险后，老李还特地对周宣说了一声：“周宣，我要开枪了哦！”

　　周宣招招手，笑笑道：“早就等着爷爷和李叔开枪了！”

　　老李当即对准了周宣，扳机一扣，“哒哒哒”的声音响起，李雷也在同一时间开枪了，子弹便如雨一般倾洒在周宣身上各处，甚至是脸面上，子弹头“叮叮叮”的杂响，纷纷弹跌落在他身下的地面上，散落了一大堆。

　　见周宣仍然面带笑容，神态自若的停留在半空，射完子弹的老李兴犹未尽，又上好了子弹，然后又抄起另一支半自动步枪，左右开弓，双枪齐发。

　　李雷跟老李父子两在数分钟内射击出了过百发的子弹，但周宣毫发无损，两人惊讶无比的扔了枪，这个时候已经不用再测试了，子弹确实伤不了他。

　　而刚才周宣的闪电一般的飞行也吓到了他们，还真是可以飞行，而且速度真的快到了他们肉眼都看不清的地步。

　　其实周宣已经把速度放慢了许多，当真要以最高的速度飞行，老李和李雷只怕是连影子都看不到，因为周宣的速度已经远超过了肉眼能看到的极限。

　　李雷这时忽然明白了，周宣来找他的原因。

　　而周宣在这个时候也缓缓落下地来，再对李雷笑笑道：“李叔，我想你也应该明白我的意思了，有些事情，你们不方便出面，但我以一个未知的身份出面，弄一些动静出来，对方只能猜测而无法肯定，当然了，我也不会留下任何的痕迹，他们也只能猜测！”

　　李雷呆怔了一阵，然后忽然就展颜笑了起来，拍手道：“好，好，好！”

　　一连三个好字，老李也笑了起来，看来周宣来的目的还真是对了，只是对周宣的能力强到这个层度，确实是惊讶之极，他这个能力，当真跟科幻电影中的超人没有多大区别！

　　李雷想了想，又对周宣说道：“周宣，现在是和平年代，当然我们也不想以极暴力的方式进行报复，比如说你把对方的军舰飞机什么的弄毁掉，我比较赞同的是到对方的国内，我相信很多事情都只是政坛上的执政者为了利益而进行的偏执行动，绝大多数民众只不过是受了蒙蔽而已，我想，你只需要让民众们知道某些事实的真相，这就够了，并不需要去做一些极端的事情！”

　　周宣点点头，然后又说道：“我知道了，放心吧，我知道该怎么做！”

　　李雷陪着父亲和周宣又出了训练室，到门口又吩咐卫兵把训练室里收拾一下，到广场上后，周宣向李雷和老李微笑着点点头，就在李雷准备把周宣再陪到走回家中细细商谈时，周宣倏然升空，刹时间便消失在黑暗之中。

　　李雷不禁顿足不已，连连说道：“这个周宣，我话还没说完呢！”

　　老李倒是笑笑道：“周宣不是个鲁莽的人，你还是放心吧，他不会做出太失格的事！”

　　只是说完了，望着黑夜星空，又摇了摇头，说实话，到现在，他都觉得跟做梦一样，一个人，怎么可能真的飞上天？而且还有那么多不可思议的能力！

　　周宣在夜空中向东，以超高速飞到东海面，天还没亮，索性贴着海面极速飞行，身体飞过后，海面上留下了一道长长的海沟一样的波浪沟线。

　　东面的岛国上空，周宣飞到离地两百公里处的亚太空中，将这个国家的人造卫星上的通讯设备毁坏掉，在这一瞬间中，这个国家凡是通过卫星收发的通讯都处于断线状态，包括军方，周宣的随意举动，把这个国家的通讯弄了个一塌糊涂。

　　然后再飞落到地面的城市中，天还没亮，这个城市倒是灯火通亮，很多店面还在营业，处于夜生活中的人，还是很多。

　　周宣独自在街道上行走着，行人确实没有，偶尔有车辆经过，想想有些饿了，虽然能力超强，但他终究还是一个人，能力再强，他的身体也还是需要被充饮食，他并不是神仙，超人，也是要吃饭的。

　　找了一家还在营业着的餐饮店，到门口，“叮”的一声响，自动门就打开了，周宣进去后，门又关上，一个穿着和服的女孩子弯腰恭敬的说着“欢迎光临”的话。

　　周宣已经打开了语言交流器，不过就算没打开那个，他也能用读心术探测到她的脑电波，语言虽然不同，但人的思想所引起的脑电波却是不分国度的。

　　而且“欢迎光临”的那句话，却还是听过的，不会说，但能听得懂，周宣点点头，然后到座位上坐下来，看着墙上的招牌菜式，指着其中一个就说道：“我要那种！”

　　周宣的话是通过语言交换器翻译出来的，略有生硬，但那女孩子却是听得明白，又弯腰行了一个礼，柔柔的说道：“请稍候！”然后又从厨窗口通知里面的厨师做菜。

　　周宣静静的等候着，脑子中在想着，后面要怎么样来处理那件事，说实话，如果不是为了李雷一家人，他也不会主动找上门去做那件事，李雷的事，其实算是他自家人的事，就算为了李为吧，那也是要做的，更何况，李雷和老李父子两对他，那可是好到了极处，绝不会像魏海河那样，对他来个利益选择，如果当真有同样的事让他们选择，周宣相信，李雷绝对会选择他。

　　每个人的想法都是不同的，老李跟李雷父子都是一个类型，耿直重情重义的类型。

　　其实就是李为吧，虽然一副玩世不恭的无赖样子，但内心里，却是一个极负责极有男人气概的人，相处得久了，就能懂到他的心理。

　　周宣正在思考时，那个女孩子又给他送上一杯饮料，柔柔的道：“先生，这么晚的时间还出来，客人又少，我请你喝杯饮料吧！”

　　周宣抬头道：“谢谢！”说了这句话，周宣才注意到，这个服务女孩子长得很漂亮，不仅说话的语气声音温柔动听，长相也是甜甜的，很是动人。


第666章 怒火

　　看到周宣喝饮料的动作，那个甜甜的服务女生就问道：“先生，您是中国人吗？”

　　她说的这个话是标准的普通话，周宣怔了怔，然后才说道：“是啊，难道你也是中国人吗？”

　　那女孩子顿时兴奋起来，店里这时候又没有别的客人，也不忙，时间又太晚，厨师又在里面做餐，于是就坐到桌边跟周宣聊了起来。

　　“当真是巧啊，先生，您怎么会这么晚出来？”

　　周宣便客气的回答着：“晚上睡不着觉，又有些饿了，所以出来吃点东西，都是中国人，就不要那么客气了，我姓周，你叫我小周就好！”

　　见周宣说话也挺客气，那女孩子也甜甜的说道：“那好，我就叫你周大哥吧，亲不亲，家乡人，在国外看到中国人，就是觉得兴奋，不过在这边，中国同胞也不少，还有，我叫王欣，是个留学生，暑期在这里打工挣生活费！”

　　周宣笑笑道：“这么夜了，你要吃什么，喝什么，我请客好不好？”

　　王欣笑笑摇头，这女孩子长相确实很甜，说相貌吧，也只是中上，但天生是甜的那一类型，让一看就觉得有种很亲近的感觉。

　　“不用了，谢谢周大哥，我刚吃过没多久，一点儿也不饿！”王欣笑嘻嘻的回答着，又问道，“周大哥，你在这边做什么工作啊？我估计是不是在夜总会啊或者是酒店里工作的？”

　　之所以这么说，那是估计周宣这么晚出来，也只有这些地方才会工作到这么晚，别的工作是不容许这么大半夜还在外面逗留。

　　周宣笑呵呵的说道：“我是个自由职业者，以前经商吧，赚了点小钱，够养老了也就洗手不干了，准备游历世界各地，呵呵，我是个没有大志的人，小富即安的思想！”

　　王欣捧着脸撑在桌子上，倒是有些向望，幽幽的道：“好啊，我就是喜欢过这样的日子，可惜实现不了，家里供我到国外留学，就已经欠了一大笔债，唉，就算不替自己想，那也要替父母想啊！”

　　周宣也道：“是啊，这个世界中，身不由己的事太多了，人生长恨水长东，没个尽头啊！”

　　窗口边铃声响了一下，餐做好了，王欣赶紧端了过来，典型的日式食物，说实话，周宣还有些吃不习惯，但饿了什么东西都好吃，周宣也不管仪态，大口大口的吃着，毫不掩饰吃相。

　　王欣嘻嘻笑着说道：“感觉真好！”

　　这句话说的却不是普通话，而是一句乡音，王欣在不知不觉中流露出了一句家乡话。

　　周宣心里一动，当即也以这个口音问道：“妹子，你是丹江口的？”

　　王欣也是一怔，诧道：“你……我是啊，你也是？”

　　周宣笑呵呵的道：“当真是自家人不识自家人了，真是巧啊，我家就是在武当山脚下！”

　　王欣当真是欣喜不已，立刻便用家乡话跟周宣聊了起来，实在是兴奋得很，这大半夜的碰到一个来吃饭的是一国人不说，竟然还是一个地方的老乡，那就真是难得遇见这种情况了！

　　周宣把吃完的盘子轻轻推到边上，把之前王欣送的饮料端到嘴边，一口喝尽了，然后扯了张餐巾纸擦了擦嘴。

　　王欣又问起家乡的情况，周宣也拣着去年的情形说了一些，王欣出来已经四年了，其间一次都没有回过国内，因为舍不得这一笔费用，要回去，来回得花一万多块，还不如把这钱省下来寄给家里还债的好。

　　周宣反正闲着没事，这时候出去也没个地方去，李雷说的事也不能着急，也不能说就去把军方的舰船飞机给毁了吧，做事情也要有个理性，了解一下再说，家里的话，等到天明后再打个电话说一下，让傅盈安心，不要担心他就好，真要回去，也就一分两分钟的事。

　　吃也吃饱了，店里也不会赶他走，周宣便跟王欣聊起天来，眼看天色渐渐亮起来，王欣到了落班的时间，这才站起来对周宣说道：“周大哥，以后有空就到这店里来吃点东西，聊聊天，以后我请你喝饮料！”

　　看着王欣又拉客又请客，意思虽然很明显，但周宣却很喜欢她这种性格，又不隐藏掩饰，话虽这样说，但来不来还是周宣自己的意思，说这样的话，其实是很正常的。

　　周宣于是便掏出钱来付帐，一看全是美金，就取了一张递给王欣，王欣一看是一百美金，就脸露难色，不知道怎么好。

　　周宣问道：“怎么？不收美金吗？不好意思啊，我来得急，身上只有美金，没有兑换日元！”

　　王欣咬着唇，沉吟了一下才说道：“不是的，因为晚上不太安全，最近又多了很多劫案，所以我们老板晚上营业时间超过十二点后，就把现金拿走了，这里基本上只剩一些小数目的零钞，周大哥这是一百美金，怎么找零都是找不出来的……”

　　周宣呆了呆，随即又笑道：“是这样啊，那也没有什么好着急的，算了吧，这一百美金你收下，你明天再上班时拿零钞帮我买单，剩下的就作为给你的小费，这样可以吧！”

　　王欣想也不想的便摇摇头道：“那不行，周大哥，花钱还是要有节制，挣钱挺不容易的，每一分钱都是流着汗水挣回来的，这样吧，这一顿餐钱不多，算我请你的，家乡人也算亲人，在国外遇见国人不奇怪，但要遇见一个地方的家乡人，可就难了，亲不亲家乡人嘛，周大家，你就当在我家里吃了顿便饭！”

　　说着就把一百美金又还给了周宣，周宣还真难得一见出国几年还有这么纯朴的女孩子，想了想，还是把钱放在了桌子上，说道：“王欣，这钱你还是拿着吧，又不是多，我比你大，看样子也比你挣的钱多一点点，我又怎么能够吃你的便宜，拿着吧，你是实在不愿意，就当我寄存在你这里，以后我还来吃，那时再算钱好不好？”

　　王欣见周宣这么说，想了想也就答应了，心想如果周宣以后经常来，这钱替他存着也是一样的，再说了，与周宣哪怕才相处这么一会儿，倒是觉得他很亲切，真像亲人一样，很喜欢跟他聊天的感觉，要是他经常来，能经常与他聊天，那也是一件愉快的事。

　　王欣又说道：“周大哥，你等我一下，我换衣服马上出来，一起走吧！”

　　周宣点点头，然后坐着等王欣，王欣到了里间的更衣室，换掉了餐厅的服装再出来，两人一起走出餐厅。

　　在路上，王欣问周宣：“周大哥，你住哪里啊？我住的地方在两条街外，平时也没有搭车，这个时间搭出租车收费要贵一些，我索性就走回去，省点车费，不过最近比较乱，好在现在是天快亮的时候，这时间，基本上没有人在外，就算再喜欢夜生活的人，差不多也要睡了。”

　　周宣听她这么一说，当即笑笑道：“既然是这样，那不如我送你一程，把你送回家吧！”

　　王欣摇摇头道：“没事，不用麻烦你了，这大清早，天都没亮好，你直接回酒店吧，我走回去，因为太乱，要是回去的时候碰到麻烦事就不好！”

　　周宣捏了捏拳头，然后笑笑道：“没事，你忘了我是哪里的人吗？呵呵，我可是武当山下的人，从小就是练武的，等闲七八上十个人还近不了我的身，你要是担心这个，那就没必要了！”

　　王欣一呆，随即又笑了起来，嗔道：“你唬我啊，我又不是没见过，武当山上都是些脑满肠肥的道士，啥武功也不会，什么武当少林的，那都是骗人的，演电影电视的！”

　　周宣笑笑道：“呵呵，这也给你发现了？算了吧，王欣，就给我个机会，体验体验一下送女孩子的经验吧！”

　　王欣“扑哧”一笑，说道：“才认识两个小时，你就对我说这个话啊？这要是这里的人，我理都不会理，嘻嘻，算了吧，周大哥，我就给你这个机会，让你体验一下送美女回家的愉快感觉吧！”

　　周宣嘿嘿一笑，也没说别的，免得越描越黑，王欣看起来是一个正经的女孩子，跟她开过份的玩笑就没意思，只是一个弱弱的单身女生，又是一个国家的，更加上是同乡，听她这段时间乱，不妨就送送她吧，当然是没有别的意思了。

　　走了一段路，王欣见开始都跟她聊得很开心的周宣，这会儿却是什么都不说了，很有些奇怪，瞄了他一眼，然后就问道：“周大哥，怎么现在忽然就没话说了？”

　　周宣偏着头看了一眼王欣，笑笑道：“我在想，我的家人，我的儿子女儿！”

　　王欣一怔，心里莫明其妙的就闪过了一丝失望，不过脸上没有表露出来，只是装作无意的问道：“周大哥，你看起来很年轻嘛，这就有了妻子儿女？”

　　“是啊，我很爱我的妻子，她是我这辈子最爱的人。”周宣点点头回答着，“我的儿子一岁多，女儿才五六个月，可爱得很！”

　　一说到儿女，周宣忍不住脸上就洋溢着幸福的表情，王欣就算在不太明亮的大清早，那也看得很清楚。

　　周宣这是故意说的，无意中，他就读到了王欣的心思，虽然不明显，但王欣显然对他有某种好感，也感觉到王欣是个好女孩，所以也不想伤害她，索性就把妻子儿女抬了出来。

　　说着话间，已经走过了一条街，王欣指着前边的黑暗处说道：“过了那个巷子再穿过一条街口转弯就到了。”

　　周宣点点头道：“正好，我住的酒店也在那个方向，送你到那个路口真顺路！”

　　王欣叹了一口气，说道：“周大哥，你真是个蹩脚的撒谎家，你这样的说谎技术，小孩子都不信！”

　　周宣嘿嘿笑了笑，给王欣看了出来，也不好意思再说，自己能用读心术读到她的思想，但王欣却是没有异能，她能看出来自己撒了谎，那是她的聪明。

　　进入到黑黑的巷子中时，周宣便觉得有些不对头，这里的路灯是给砸坏了的，而且巷子中还有七八个男子坐在里面。

　　王欣也在说道：“巷子里的灯怎么全都灭了？昨天还亮着两三个呢，今天一个都没有了，这段路的灯老是坏！”

　　周宣把异能放出去，探测了一下，那巷子里坐八个年轻男子，在抽烟说话，说的话语气中就充满了淫邪的话意，再读了读他们的思想，脑子里尽是些残暴污秽的东西。

　　周宣当真是庆幸自己要送王欣回来了，巧不巧不知道，但知道他如果不送王欣回来，王欣过这条巷子，今天肯定是要吃大亏了，不知道结果是怎么样，但一个女孩子受到侮辱，那是肯定了的。

　　王欣自然不知道，不过女孩子对黑暗害怕的感觉是天生的，忍不住就向周宣靠近了些，搂着周宣的胳膊。

　　周宣没有反对，一个女孩子害怕是正常的，走到巷子中间的地方，墙角边“啪”的就亮起了一个打火机亮光，亮光照着一个人的下巴，而脸上部份就在阴影中，看起来非常吓人！

　　王欣吓得抓紧了周宣，把身子紧紧的靠在他身上，还“妈呀”一声叫唤出来，这人搞得像鬼一样，又躲在这黑黑的巷子中，不吓到人才怪。

　　周宣早看得清楚，在他身边，还有七个人呆着呢，个个都在想如果有个女人经过的话，绝不放过。

　　这八个男子其实是一个黑社会团伙的成员，是一个比较极端的组织，来这儿，是因为刚经过一场赛车赛事，输了，但反而把赢的一方打了个半死，将车也砸了，他们行事，向来只论心情好坏。

　　周宣把王欣拉着了，握着她的小手，让她沉静一些，再走了几步，随即就被跳起来的五六个男子拦住了，王欣吓得就要拉着周宣往后面跑，但转头间，见后面也有几个人拦住了去路。

　　虽然路过的女子有一个男的陪伴着，但对于这些黑社会组织中的成员来说，一对一，他们也从不落后，因为他们残暴凶狠，无人不怕，一对一也赢定了，更何况还是八个人，而且更让他们欣喜的是，路过的这个女子很漂亮，当真是喜出望外。

　　周宣闻到浓烈的酒味，看来这些人是喝了不少的酒才出来的，其中五个人身上有手枪，八个人身上全都有刀。

　　王欣是吓得脸色苍白，畏缩在周宣身上，身子都只是发着抖，周宣淡淡说道：“我知道你们想干什么，不过我也告诉你们，今天我心情不太好，趁我没发作之前消失掉，或许是你们最好的结果！”

　　周宣这话是通过语言交换器发出的，是标准的日语，所以那八个男子都听得明白，但对周宣狂妄嚣张的语气感觉到很好笑，顿时都是“哈哈”“嘿嘿”的冷笑狂笑声发出来。

　　周宣毫不动怒，静静的等待着，看他们到底会怎么样出手。

　　结果就听到说什么“把男的打残，把女的轮了，再弄回去拍个片子出来，发到支那国去赚钱……”

　　本来周宣是不动怒的，而且向来没有国籍人种之分，但这些鬼子说的话，他当真是动怒了，而王欣吓得赶紧把钱夹掏出来，颤抖着把钱全部拿了出来，颤声道：“各位先生，求求你们放过我们吧，我身上的钱全都给你们，就放过我们吧！”

　　为首的一个人嘿嘿笑道：“几十年前，你们这群病夫就曾经被我们的祖先征服过，女人被我们享用过，现在就再让你们尝尝这个味道吧，嘿嘿嘿，这个混蛋还很嚣张狂妄，那就让你活生生的看着你的女人是怎么被我们弄得痛快高声叫喊的吧！”

　　周宣冷着脸，要怎么对付这群人渣，得多想想，绝对不能让他们轻松，虽说一个国家里也不可能全是这种人，有好也有坏，不能一概而论，但遇到这样的极端份子，想不动怒都难。

　　周宣向来不是一个喜欢一棍子打翻一船人的做法，也从不因为某一件事就对所有人规为一类了，也从不想把自己卷入国家的政事纷争上，这次也只是想帮李雷解一烦恼，李雷跟他关系好是一回事，而更重要的，他的兴荣关系到妹妹周莹的幸福，要是李雷仕途有坎坷，无疑，他儿子李为和妹妹周莹就会受到大的打击。

　　王欣是吓得快站不稳了，从来都是很小心的行事，但没想到今天还是让她碰到了这样的事，她却是想不到，拿钱都解决不了问题。

　　但王欣却是没想过，她又能给多少钱出来？她那点钱，这些人甚至都不会眨一下眼睛，现在他们最想要的就是她的身体！

　　周宣把王欣拉到背后，淡淡说道：“别担心，这些个鬼子还不在我话下，就让我这个鬼子所谓的东亚病来试试他们的强健体魄吧！”

　　一口一个鬼子，自然也是让那八个男子气得七窍生烟，刷刷刷的把刀都掏了出来，没掏枪的原因是因为枪声会惊动到别人，而且没必要，他们是八个人，八个人还对付不了一个人，自然是毫无脸面了！


第667章 大开杀戒

　　本来还只想把周宣打成残废的，现在动怒了，可就是要把周宣捅个几十百来刀，然后再拖到海里沉了喂鲨鱼。

　　在前面的方向中，两个男子隔得最近，一个人挥刀就捅向周宣，根本不考虑这一刀会不会捅死人，而另一个男子伸手就来拉扯王欣，想把她抓到手中。

　　周宣一拳便将这个男子打得倒飞出去，然后又重重撞在墙壁上，连哼都没哼出来一声，便即晕死过去，撞墙的时候，有“喀嚓嚓”的骨折声响起，估计没断十条骨头也断了八条。

　　而另一个人那一刀正好扎在周宣肩头上，“当”的一声响，好像扎在了钢板上一样，那刀“啪”的一声，断成了两截。

　　周宣更不说话，又一拳头把这个人打飞出去，然后拉着王欣东一下西一下的，接连三四拳打出，每出一拳，就必定会有一个人被打飞，而且都没有声音发出，打飞出去后便如跟死人一样，没有半点动静！

　　这几下动作，突如其来，把那几个鬼子震得当场呆住了，惊慌之中，余下的三个人纷纷把手枪掏了出来，不过周宣自然不会让他们弄出枪响声来，但也没有转化手枪和子弹，以免留下线索，只是用冰气异能冻结了这几个人，然后毫不客气的又上前，一人一拳头打飞，这三个人倒是发出一声惨叫，不过第二声就再也发不出来了。

　　周宣一不做，二不休，异能运起，把这八个人的脑子转化吞噬了一点，让他们全都变成了白痴，本来说，周宣这一拳就已经让他们受了重伤，但把他们变成了白痴，那更保险，没有打死他们，让他们仍然在世上变成植物人遭受痛苦，那是对他们最严厉的惩罚。

　　王欣已经吓得花容失色，周宣拉着她迅速的穿过巷道，又探测着有没有摄像头，尽量不留下任何痕迹，而来这个巷子之前，在路上，周宣便探测着，凡是有摄像头的地方，在四百米前的地方，周宣就用异能转化吞噬了，有的甚至是用眼睛看到，又直接用太阳烈焰烧熔掉，因为隔得太远，摄像头根本就无法拍摄到。

　　到了王欣住的地方，这是一栋出租的民用房子，周宣在楼前对王欣低声道：“回去好好睡一觉，不要把你所看到的事告诉任何人，知道吗？”

　　王欣虽然害怕到了极点，但脑子中还是清醒的，对周宣的话也明白，赶紧点着头道：“我绝不会告诉任何人，就算是打死也不会！”

　　周宣笑笑道：“我是不怕的，但我担心你会受到危险，因为出了这件事，警方肯定会透支许多物力和人力来搜查这件事的，只要你沉默不说，就绝对不会有人发现，但如果被他们知道了，他们是抓不到我的，但能抓到你，恐怕对你就会有危险了！”

　　王欣确实是被吓到了，抓着周宣的衣袖都不愿意松开，看来，一个女孩子单身在国外，所承受的压力还是极大的，在遇到大的事故后，无依无靠的，又怎么能不害怕担心？

　　尤其是见到周宣那惊人无比的能力后，更是把他当成了自己唯一能依靠的人。

　　周宣见到王欣的可怜样子，露出的这个软弱，让他可怜又同情，想了想，然后又跟王欣说了一个手机号，“王欣，要是你有什么紧急事，你就打这个电话给我，我会帮你的，暂时我会在这边耽搁一阵子，只要你打电话给我，我马上就会过来的！”

　　王欣这才松了手，眼圈也红了，但努力没让眼泪流出来，等到周宣转身走到身影都看不见时，这才细细的，呜呜的低声缀泣起来。

　　一个女孩子的心思最是灵敏的，男人对她有没有企图，她是感觉得到的，在店里或者是生活中吧，遇见她的男人就没有一个不对她打主意，遇这样的事多了，哪个男人最后的目的都会暴露出来，那就是她的身体！

　　但周宣绝对是一个不一样的人，几乎从一开始，周宣就绝对没有对她动那样的心思，王欣一直流露出对周宣的好感，最先是因为发现周宣也是丹江口人后，兴奋的心情让她放松了警惕，对周宣流露出了好感和亲切感，但周宣都没趁这个机会对王欣展开攻势，一个男人如果对一个漂亮的女孩子有企图的话，像这样的机会，就绝不会放过，如果连这样的机会都放过的话，那只能说明，周宣对她没有动机。

　　而经过了黑巷子中的勇揍八个壮男救了她，王欣甚至是露出了只要周宣愿意，她都肯把他带回家里去，一个单身在国外的女孩子肯把一个陌生男人带回家，想想都知道会发生什么事了，即使是再想弄手段的男人，对她也绝不会再假扮矜持，也绝对不会放过这个机会，但周宣依然拒绝了，而且还故意在她面前说出，自己有妻子有儿女了！

　　这就能说明，周宣不仅对她没有那份心思，而且还把这方面的可能性给堵死了，不是自己不想，而是周宣不想。

　　再说了，王欣虽然没太看清楚周宣是怎么一个人把八个壮男给打倒的，但周宣明显的把那八个男人打伤到不能动弹了，这个是真实的情况，如同周宣自己所说，他肯定是练过武术了，女孩子，又怎么会对这样的英雄不动心呢？

　　一个男人的行为能力，本就让她有些动心，再加上又对她丝毫没有企图的野心，这就让王欣一下子把防备之心撒开了，再也不能自拨。

　　哭虽然在哭，但王欣还是赶紧把手机拿出来，将周宣说给她的手机号码存储起来，这个陌生的家乡男子虽然出手很重，对那八个男子出手毫不留情，但王欣还是没有丝毫觉得他哪里不好，一个女人只要对一个男人有了好感，就会自动替他圆，觉得这个男人无论哪个方面都是好的，有不好的地方也会将他想好。

　　周宣离开王欣住的那个巷子后，没有去酒店，而是按着脑子中测到的影像地方而去，那里是刚刚打倒的那八个壮男的老窝，黑社会组织的大本营。

　　之所以去那个地方，周宣主要是在那些人头脑的影像中探测到在那里有好多个被囚禁的女孩子，在这些男人的脑子影像中，看到了许多惨不忍睹的凌辱镜头，从这些镜头中，周宣就对自己动手惩治了这帮人而没有半点后悔的感觉。

　　因为天还没有大明，周宣索性施展飞行的能力，以超高的速度飞行到探测到的地方，这个速度已经快过了雷达所能探测到的极限，而摄像头更是没办法捕捉到周宣的身影。

　　等到了那些人的老窝地方，周宣堕落下来，落到大楼的顶端，然后从顶层上进入，在这里，其实不用周宣探测，眼睛透视就能看到，这里面有多少令人发指的镜头，这个黑社会组织的手段当真是残忍毒辣，那些被凌辱的女人，甚至连表情都不敢流露出一丁点的不乐意。

　　周宣想了想，顺手扯下一件白衫，撕了一大片布，把脸包了起来，随便把眼睛位置处转化吞噬出了两个小洞，可以看到眼睛。

　　其实不用做这两个小洞，便能看到外面的情形，因为周宣的眼睛能透视，不过要是将脸完全遮掩住，会令被他救的人都会害怕。

　　越在上层的地方，这里的人就越是没有防备，如果有人闯进来的话，那肯定是从楼底下的第一层，而绝无可能是数十层楼的顶端上面开始，要是有人从楼底下闯进来后，他们便一早就得到了消息。

　　周宣冒然撞入后，这顶层的大楼中，有一间极大的室内泳池，三个身上全是纹身的壮汉正在水中，各自身边有四五个妙龄女子在伺候着，俱都是一丝不挂。

　　周宣站在池子边上，拍了拍手掌，冷笑道：“好兴致，好享受啊！”

　　那三个男子和女子们这才发觉，中间那个男子当即喝道：“你是谁？”

　　因为没见过周宣，而且周宣双蒙着脸，那就很明显不是他们的人，又能进入到他们最机秘的地方，还是很奇怪，以为是哪个同盟组织的人，但又觉得有些不妙，如果是他们都不认识的人，手底下怎么会随意放了进来？

　　周宣抱了双手，淡淡道：“我是谁不重要，你们只要明白，我是一个来杀你们的人就够了！”

　　听到说是杀他们的人，傻子都会跳起来防备了，不过周宣毫不畏惧，静静的抱手等待着，那三个男子把女人们一推，“哗啦”一下就从水中跳出来，其中一个大声叫了一下，从游泳池外的房间就跑进来四五个男子进来，手中拿着刀棍之类的武器。

　　周宣倒是嚣张的勾了勾手指，而他本身在脸上蒙了一块白布，这就是个大标志，那些手拿武器的男子一声喊，一齐涌了过来，刀啊棍子啊，一齐都往周宣身上往。

　　周宣毫不理会，任由刀棍落在身上，“叮叮当当”的金铁相碰之声响起，然后就是一阵快速的拳头，那些男子各自被打得惨呼着飞撞出去，有的撞在墙上，有的摔落在水中。

　　周宣这次下手更是狠，因为不是处在自己所在的国家中，又不被知道是什么底细，甚至连相貌都无从查询，所以周宣不再手下留情，再说了，这些人，就没有一个不是死有余辜的坏到了极点的人。

　　五个打手和三个首脑，周宣只出了八拳，八个人便即各各被打得摔出，眼见只有出的气没有进的气了。

　　这次周宣没有顾及他们的性命，一拳一个，连命都取了，第一次打得这么畅淋漓。

　　那些个女子吓得尖叫不已，周宣用标准的日语说着：“赶紧逃离这个地方吧！”

　　沿着这栋大楼的楼层，一层一层的往下去，周宣至少打死了三十个人有多，因为施展了读心术，也没有一个人能瞒得过他，根本不用逼问，读心术之下，想对哪个人动手就对哪个人动手，简直就是一个嗜血的煞星，从楼顶层一直杀到最底层，对那些被囚禁的女人，把锁具扭断松开就不再理会了，任由她们逃窜，反正这个组织中的人都被他杀了个尽，一个不留，这些女人即使再怕，也不会受到伤害。

　　周宣把这栋大楼搅了个乱七八糟之后，便又回到楼顶，然后以肉眼都看不见的速度飞离，到海上空又堕落入海，潜在海中，这才停止下来。

　　在海水中，周宣慢慢冷静下来，任由海水的冲涮，似乎在清洗着自己身上的血腥味。

　　等到有一艘巡逻舰经过时，周宣这才又缓缓上升，从船舷边升上来站到甲板边上，先是偷听了一阵，甲板上的士兵们正在说着，在没到他们的海洋线上，或者是公海附近，都可以把别国的渔船抓起来，在国内是由他们说了算，至不济，也可以以私闯他们国家海洋区域的罪名起诉，公然绑架，让这些渔船上的渔民家属，拿巨额现金来赎买人回去。

　　周宣听得恼火，前段时间才见到有扣留我国渔船的消息，原来是这样的事实，顿时便恼怒起来，“嗖”的一下就升到了甲板上，四五个士兵忽然见到蒙着面的周宣，都吓了一跳，然后齐齐的拿枪对着他，纷纷喝斥起来。

　　因为周宣用布是将整个头都包了起来，即使是头发都看不到，唯一看到的就是前面的洞孔中露了一双眼睛。

　　那些士兵叫喊起来，纷纷用武器对准了周宣，这些士兵可远不是那些黑社会组织中的打手可比的，训练有素，遇事也毫不慌乱。

　　不过周宣实在是能力大到令他们不可想象，一拳头把上前要抓拿他的一个士兵连人带枪都砸得稀巴烂，连人形都看不出来了。

　　另外几个士兵吓了一跳，敢潜上军舰来行凶的人，又是一个单枪匹马的人，当真是从来都没有见到过，眼见同伴血水四溅的惨死在面前，发一声喊，都拿枪齐齐的对他扫射起来！


第668章 以彼之道，还施彼身

　　子弹一时间便如是雨点一般射在周宣身上，发出“丁丁当当”的金铁之声，仿佛是射在了铁板上一般，然后又溅落在周宣身周的甲板上。

　　周宣更不等待，大踏步上前，一拳便狠狠的打飞一个士兵，士兵在他的重拳之下，甚至连哼都没有哼得出来一声，便即毙命，身体又重重的撞在甲板边沿的栏杆之上。

　　几个士兵无论是逃还是闪，都躲不过周宣的追击，一一被他打死。

　　周宣此时心里想的便是，这些人，怎么对付他，他就怎么还给这些士兵，拿枪射他的便打还在这些士兵要射他的位置，没射他的就放过，不过到此时，就没有一个士兵没有射他。

　　从甲板上闯到舰只里面，数百名士兵军官，全部都持枪来追捕他，只要一见到他便毫不犹豫的开枪，所以周宣也根本不留情面。

　　想想那些被抓捕的渔船渔民，他们就只能逆来顺受，当是给有证的劫匪绑票了一般，只能无奈的拿钱赎人。

　　周宣看到这些士兵毒辣的对待他，自然也是辣手还回去，这时候的他，可就没有以前那般友善了，在有能力保护自己和家人的时候，就再不对那些强权势力低头，在这个时候，周宣倒是想起了金庸小说中的一句话：“以彼之道，还施彼身！”

　　数百名士兵，给周宣打死了一大半，剩下只有数十名的时候，已经全部给吓破了胆，不敢再跟周宣面对，只是到处躲藏，好在周宣虽然凶狠辣手，但却不去追打不对他动手的，而一些军官更是动都不敢动，周宣的能力太惊人了！

　　无论是什么子弹枪炮，射到他身上便即弹开，伤不到他丝毫，一开始，有些士兵还以为周宣在身上穿有钢铁防弹片之类的东西，但后来见到射到他头脸手脚等皮肤上后，依然一样给弹开到数米外，这才知道是当真伤不了这个人神秘人，也不知道是哪里跑出来一个神秘的恶魔人！

　　周宣一不做二不休，冲到舰台的武器端，“噼呖啪啦”的一阵出拳乱打，将炮台武器生生打得稀烂，那些士兵都吓得面如土色，不敢再露头。

　　这个神秘人显然是真的刀枪不入，拳脚上的力量比穿甲炮弹都还要厉害，这已经超出了人类的极限，所以他们都在想着，这个人不是人类，因为人类之中便是电影中那个穿了超凡高科技的“钢铁侠”，也没有这般能力，而这个人身上，明显的没有穿什么钢铁侠的那种外套装置！

　　周宣把炮台武器打成了一堆烂铁碎铜，然后又把舰艇上载有的鱼雷用异能发射出，射出数百米后再引爆，“轰轰隆隆”的巨大响声中，海水被炸得飞起数十米高。

　　然后周宣一蹲身，从船上“波”的一声响，飞射入天空中，瞬间不见。

　　在周宣飞走的位置，那里有一个数米左右的圈子都下陷了数寸，强大的力量把坚硬的钢铁甲板都冲击得陷了下去。

　　这个时候，那些残余的士兵军官才畏畏缩缩的钻出来，仰天搜寻着周宣的踪影，不过如他们所想，根本就再也看不到周宣的半点身影了。

　　周宣这个表现，已经是明显让他们清楚，他不是一个人，是他们根本就无法想像和对抗的力量。

　　船舰上有监控头，有录相，周宣是故意没有毁掉，让监控头拍下他行动的过程，并且拍下了他最后飞速射入空中飞走的情景。

　　那些士兵赶紧检查船舰受损层度，一边又急急的向军方上级汇报情况，并调集了录相出来，传送到上级总部。

　　周宣升空后，又从另一处急速降落到城市内，因为速度超过了雷达能捕捉到的层次，所以他也不担心被卫星或者城市探头捕捉到。

　　之所以没有回到纽约，周宣还有些担心那个王欣，因为他做的动静实在太大，估计当局当真要查的话，怎么都能查到她身上，虽然没有确切的证据，但要对付一个她一个弱女子，强大的当局机关自然是不费吹灰之力的。

　　周宣不放心她，到底是自己的同胞老乡，可不忍心给鬼子欺辱。

　　在一处公共场所的电子屏幕前，周宣见到了几个小时前他做下的事情的新闻播报，说是海军一艘军舰遭遇海浪袭击，偏离航道触礁失事，目前已查明，死亡人数是一百八十三人，失踪七人，船体严重受损，据专家检测，称主要是风浪大的原因导致航向偏离而触礁。

　　周宣嘿嘿冷笑着，果然，这鬼子军方影响力大，播报了假新闻，想想平时也不知道听了多少次的假新闻，受了多少蒙蔽，若不是自己亲身经历，亲手所为的这件事，听了这新闻，保证会也是这般想法，还会真信了！

　　其实军方在得到舰上的第一手资料汇报后，便震惊不已，当即把这件事定性为超自然力量的事件，并上报更高层，开会议论这件事的可能性，主要是猜测到底是哪个方面的人，是别的大国的神秘特工，还是外星来的侵略者，但有这般的超自然能力，想来也不会是哪个国家的特工，有可能是外星人的可能性为最大。

　　又考虑这件事的新闻需不需要播报出去，要不要跟这个神秘人公开宣战，像这个神秘人的力量，他们还要考虑有没有可能完全敌得住，如果没有办法对敌的话，那就得给他们自己留一条后路，不能跟这个神秘人撕破脸，变成无法收拾的地步。

　　而新播报的另一则，周宣又看到在王欣住所的附近发生的那件事，新闻里播报的却是说黑帮发生火并，死伤数人，对周宣打死打伤众多的人却是只字不提，两件事件都是一样，没有提到。

　　周宣停留了一阵，然后又慢慢往王欣的住处方向慢慢走去，经过那条黑巷子时，见到十几二十几个西服男子在那里检查查证，于是便装作过路人一般，淡淡的穿过往王欣的住所行去。

　　在王欣的住所前，周宣停下来，透视进去，王欣在三楼的一个小房间里睡觉，见她安然无事，周宣又放松了一大截。

　　在路边的植株花台的水泥台上坐下来，坐了也不知道有多久，王欣还是没有醒转，现在的时间并不晚，还才中午十点过，十一点不到，王欣回家的时候还是清晨六点多钟，回家才睡了五个小时不到，疲累惊吓之下，没睡醒是很正常的。

　　周宣又坐了一阵，见王欣暂时没有危险后，也就准备撤了，不过转身只走了十几米，但又探测到两辆小汽车开过来，停在王欣的楼下，然后有四五个男子下车了，先是左右检查了一下，然后又分留两个在楼下看守车子，三个人上楼，周宣当即明白，多半是针对王欣而来的，当时自己还认为并没有留下什么痕迹，看来并不是滴水不漏，这些人来到这里，说明就是王欣露了一些形迹给这些秘密机关的人查到了。

　　周宣也没有先动手，只是等到那些人对王欣动手后，他能确认那些是真的针对王欣后，才会动手解救，反正在他的能力下，即使那些人是来暗杀王欣的，他也能在他们动手的那一刹那把王欣解救下来。

　　那三个男子一点错路都不走，而是直接往王欣的房间行去，到了三楼的房间处，三楼整层，在巷子中有十几道门，那三个男子没有错站位置，而是准确的在王欣的门口，拿了个小东西在锁上一捣弄，那锁就被弄开了，然后轻轻打开门，三个人鱼贯而入，房间里的小床上，王欣一点都没有发觉到，依旧睡得很沉。

　　两个在前面的男子对视一眼，然后从衣袋中拿出一小瓶药水，又随手在墙壁上取了一条毛巾，把药瓶拧开盖子后，将药水洒在毛巾上，接着便捂在了熟睡中的王欣脸上。

　　王欣只是弹动了两下，便在睡梦中晕眩过去了。

　　周宣想了想，也没有先动手，而是慢慢走到了近前，离了大约有十来米这才停了下来，然后任由楼上的三个男人把王欣半扶半抱的弄了下来，到车边上，守在车边的两个男子赶紧把车门打开，那三个人便即把王欣塞进车里，然后坐了进去，另几个人分散坐到另一辆上，发动了车准备离开时，周宣这才运起冰气异能冻结了他们，然后走到车边，打开车门坐上了车。

　　在车上，周宣从身边的一个男子身上搜出了一把手枪，然后把前面开车的司机解冻了，那开车的司机一个颤动，清醒过来后，一怔间，又回头看了看，发现周宣拿着手枪正对着他，不禁吓了一跳，赶紧把一双手高高举到了头顶，说道：“我不是有钱人，我不是有钱人！”

　　“住嘴！”周宣喝了一声，然后又摆摆枪口，吩咐道：“开车，要回哪里就开到哪里，有一点差错，我就开枪打死你！”

　　周宣冷冰冰的话让那开车的司机吓得不行，话也不敢说，只是点着头，一边又将车开了起来，然后又读起车里这几个人的思想来。


第669章 恶梦开始

　　刹时间，周宣便读到了这几个人的思想，一直以为这几个人是情报机关里的人，是特工，但读到他们的思想后，才知道这些人竟然也是黑帮组织的人，不过与情报机关有联系，是为情报机关服务做事的。

　　抓王欣就是有某些方面的顾虑，怕引起国际纷争，所以才托了黑帮来做这件事，当真传出去，也好说事，再说了王欣本身是个无权无势无影响力的留学生，真出了什么事，也翻不起多大的浪。

　　而且还有一个理由比较好借口，那就是王欣牵连进去的本身原因便是黑帮组织的人手被弄残了，只是没有确切证据，一切又显得虚无飘渺，唯一引起特工机关的人注意的，那就是当晚在出事地点左右五公里以内的地点的交通录相全部调集检查，一批又一批的排除，到最后，就只剩下三四个有嫌疑的人，王欣便是其中之一。

　　而且王欣还是最有嫌疑的人，因为她回到住宿的地方是要经过那个事发的巷子的，其他几个人有嫌疑，但并没有硬是要经过那里的理由。

　　摆在他们面前的最大的猜疑点就是，王欣作为一个柔弱的女孩子，又怎么有能力把八个壮男，而且是久历砍杀狠斗经验的黑帮份子能弄残？八个人又全部被打得筋断骨裂的，这种伤，似乎只有一个力大之极的人用大铁锤狠命的打击才能做得出这么狠的伤。

　　但查来查去，都只有王欣这一条线索还算有用处，他们的信念就是宁可错杀一千，也绝不放过一个，所以不用考虑便动了将王欣抓回来审讯的念头，但又考虑到王欣是外国留学生，索性就让黑帮把她抓回去审问，这些黑帮的刑询手段，比起他们来只有过之而无不及，所以他们并不担心从王欣嘴里问不出来什么。

　　只是他们谁都不曾想到，王欣背后还藏了一个令他们致命的厉害人物，不查到这条线索还算他们幸运，真要查到王欣，其实就是他们恶梦的开始了。

　　周宣拿着手枪对着开车人的后脑，那个人从车后镜里看到，当真是如坐针毯，浑身不自在，冷汗湿透了他的全身衣衫。

　　其实周宣只是做个样子，真要动手，是绝不会用手枪的，他要不拿手枪，哪怕能在无形中控制住那个人，但也没有必要，开车的那个人就没有那么大心理压力，说不定就会想着抽空子反抗，惹些没必要的麻烦，拿了手枪对着他，就老实得多了，一点反抗的念头都没有，因为不等他回头，只要一有异能，就担心周宣的手枪子弹已经穿破他的脑袋了。

　　只是他又在想着，怎么旁边几个同伴一点反应都没有？难道他们都被周宣暗中制住了？也有可能是给周宣施用了麻药针剂什么的吧。

　　但是不管怎么样，后面脑后有一支黑洞洞的手枪口对着他，怎么都不敢乱动的，生怕稍微一个动作不好就惹起周宣开枪了，连车都开得四平八稳的，担心车一晃动就惊动了周宣。

　　周宣当然明白他在想什么，读心术把他脑子里最深最隐秘的东西都读了出来，在这些人当中，周宣也只读到其中一个人的脑子中的信息有作用，应该是个小头目吧，知道一些跟情报机关的点点滴滴，虽然不是很详细，但有这些周宣就够了。

　　那司机把车开着行了半个小时，去到一栋大厦的停车场中，然后停了车，又对周宣说道：“到……到了……”

　　周宣立即用异能把他和他的同伴全都毁了脑子，让他们变成白痴，然后才把王欣抱了起来，也没弄醒她，然后一拳就把车门打昨远远飞出，撞在了墙壁上，那个司机吓得屁都不敢放一个，缩在车里面动都不敢动。

　　周宣探测着整栋大厦，找到目标，然后把头顶的楼层转化吞噬出一个数米方圆的大洞，接着飞身而上，穿到二楼，一拳一拳把冲出来对他动手的打飞，这些黑帮份子很凶悍，一时还不知道是怎么回事，只知道前边有人对这个陌生人动手，他们也就跟着动手了。

　　周宣也不知道为什么现在的心性变得如此刚狠冷硬，也不知道是不是能力太强的原因，反正对这些人，他莫明其妙的就是能下得了狠手，而且看着这些人痛苦呻吟着的时候，心里便有种畅快的感觉！

　　周宣在一天之内，两灭黑帮成员，又把军方的舰艇毁了，还故意以超出人类想像的行动而行动着，从他们给出的新闻播报来看，就是有意想要隐瞒这件事了。

　　心里虽然这样想着，但周宣的行动却是半点不慢，左手抱着王欣，右手挥拳，对方那些黑帮成员甚至都拿枪扫射了。

　　但周宣的行动速度远超出子弹的速度，所以快速的行动中，即使不用超出钢铁硬度的身体来硬挡，也完全可以避开子弹的射击，因为他还抱了一个王欣在身，所以就没有用身体硬挡，而是快速闪避，然后一一痛击这些黑帮成员。

　　在周宣快速移动身体一一痛击在这些黑帮成员身上时，他们的身体飞出，然后子弹才射出来，这可以说明，周宣远比他们射出的子弹要快，在他们都还没有看到，也没有明白时，整个身子就给打成了肉饼，与射出的子弹同时纷飞撞到墙上，落下时，已经是一堆血肉模糊的尸体了。

　　周宣一边痛打这些人，一边又运起异能将整栋楼的探头录相全部转化吞噬掉，不留一丝半分的痕迹，即便是在另外的楼层中的黑帮份子，周宣也用异能把他们的大脑组织转化吞噬，让他们变成白痴。

　　把整栋大楼里面变成了一个屠杀场，周宣拳头上沾满了鲜血，直到这栋大楼里已经没有一个还是正常的人后，他才停了下来，这些黑帮份子成员，一半的人被他打死，一半的人被整治成白痴，被打死的人，死相尤其残烈，一个身体简直就是一堆肉泥，惨不忍睹。

　　周宣探测不到还有正常的人后，这才又从大厦顶飞走，因为速度超出任何人能看到，所以他并不担心有人会看到他，瞬间回到王欣的地方，把她放在了床上，然后才解除了她身上受到的麻醉剂。

　　王欣悠悠醒转，坐起身来一眼看到周宣就坐在她面前，不禁吓了一跳，“啊”的一声惊呼，又抓着自己胸口的衣衫发呆，努力回想起来，但都只想到回家后睡觉了，一醒来就见到了周宣，难道他真是个坏人，对自己的美丽有企图？

　　否则又怎么会忽然出现在她的房间里？呆了呆后再看看自己的衣衫，仍然是完好的，没有一丝异样的感觉。

　　“你……你怎么会在这里？你……你怎么进来的？”王欣还是有些吃惊害怕，一边又惊诧的问着周宣。

　　周宣这个时候自然不会跟她再绕圈子，直接说道：“王欣，我就不跟你绕圈子了，直说吧，你已经被卷进了这件事情当中，我很抱歉，但你也没有选择，特工已经盯上你了，因为国籍的问题，所以并不是特工直接来抓你，而是让黑帮组织来抓走你，刚刚你在睡梦中被他们麻醉了抓走，然后我又救回了你！”

　　周宣说这些时，王欣都吓得张大了嘴合不拢来，不知道说什么好。

　　周宣又说道：“因为同是国人，又是家乡人，我不想看到你在异国他乡遭受到外国鬼子的欺凌侮辱，所以我想把你救回国内，回到国内才有保障！”

　　“回国？”王欣把头摇得跟个拨浪鼓一般，连连道，“不行不行，为了我出国，我家里欠了很多债，我必需努力打工挣钱，把家里的债务还掉，再说我的文凭还没拿到，还得等几个月，现在肯定不能回去的……”

　　王欣犹豫着又说道：“周大哥，我很谢谢你的着想，但我真的不能回去，我现在没拿到文凭，即使回去了也找不到工作，找不到工作，那家里送我出国留学的努力不就白费了吗？我家里的债务又怎么办？”

　　周宣很同情和可怜这个弱女孩子，年纪不大，但身上却背了这么多的心理压力以及现实中的债务，其实像她这么漂亮的女孩子，要想挣到快钱，还有很多别的方式，很多女孩子便受不住金钱的诱惑而下水，但王欣居然还能保持那一份纯真，当真是难得，上学之余，还在餐饮店挣一份薪水很低的工作，难能可贵，就凭这一点，周宣就想帮她一把！

　　想了想，周宣又问道：“王欣，你先别急，我问你，你如果拿到文凭以后，以你的能力和理想，想找到一份什么报酬和性质的工作？”

　　王欣怔了怔，沉吟了一阵才回答道：“我……我还没想到这么远的事，但是想着估计着吧，以留学的身份来讲，我想怎么也要找一份月薪万元的工作吧！”

　　王欣这是说的回国的薪水，月薪万元在国内，以现在的水准来讲，也并不算是特别高，一年挣十来万根本就已经算不了什么了，在以前，听起来，年薪十几万，是个很了不起的数字，也只有那些高材生，留学生才拥有的数字。

　　但现在，随随便便一个农村人，年收入十来万都不是奇事，就说一个普通的建筑工人吧，月入万元也常见，十来万的年收入在二三线城市中，都属于买不起房的一族，就更别说一线大城市了。

　　周宣笑笑道：“那这样吧，你跟我回去，我请你，不用你要有什么文凭，我给你一百万的年薪，回去吧，不管是回国内，还是另外的国家，我至少能保证你的安全，钱，不是难事！”

　　“一百万？”王欣呆了呆，周宣给的数目太吓人了，而且还不要她有文凭，难道说，他真是对自己有什么企图？狐狸的尾巴终于露出来了？

　　如果不是对她有什么企图，那又怎么会什么条件都不要，还给她这么高的工资薪水？这一切都让王欣往那个念头上想，她无权无势，家庭环境又差，周宣对她这么好，只能说明一个问题，那就是周宣对她的美色，对她的身体起了歹意。

　　周宣读着她的心思，不禁又好气又好笑，想了想说道：“你以为我对你的美色，你的身体起了歹意？”

　　王欣忽然间给他说出心里的想法，不禁脸一红，讪讪的极不好意思，又怕周宣忽然间对她不利，还真有些害怕！

　　直接换来的是这种结果，周宣很是无奈，不过也没有怪她，换了自己，如果什么都不明白的话，也是跟她一样的想法，这也没有什么好说的，只是在想着，现在要以什么说法来说服她！

　　“你……”周宣想了想，然后才又说道：“王欣，我不知道要怎么样才能一下子说服你，我想我错了，刚刚你被那些黑帮份子抓走时，我应该弄醒你，让你知道你目前的处境，现在的话，我想只有两条路让你走了，一是你继续留下来，让黑帮或者特工来抓你，因为我刚刚做了更大的一笔行动，我已经毁了那个抓走你的黑帮组织，这件事肯定会引起他们的注意力，毫无疑问，你就会处于他们的监控之下，第二，你马上收拾好跟我走，我带你回国，你害怕没有工作和家里债务的事，我替你解决，我想我现在说了，你依然不信，那么……”

　　说实话，王欣还真不相信，因为周宣说得太忽然了，本来对他充满了好感，但周宣转变得太快，让她一下子接受不了，只能选择不相信。

　　周宣看了看外边的方向，虽然隔了墙壁，但周宣已经透视到数百米外，有无数的便衣特工赶过来，这次是真的特工出动了，因为周宣做的事太大了，引发了他们国内最高情报组织的警觉重视，而且周宣一直做的都是他们无法想像的超自然的力量。

　　周宣又运起异能探测着，特工们来得很快，到了近前一百米以内时，周宣已经确定至少有一百名左右的特工，从行动的人手来讲，能出动一百名秘密特工，那已经算是很大的事件了。

　　王欣还在发愣和惊惧当中，又对周宣保持了几分距离，还是对他产生了惧意，怕他对自己不利。

　　周宣淡淡道：“那好，特工已经来了，很迅速，等你亲眼看过再说吧，我也实话你，我对你没有任何企图，我只是想帮你，同属国人，又是家乡人，要是任由你在这里被凌辱欺负，我也是实在于心不忍！”

　　王欣见过周宣出手，确实很能打，在她亲眼看到之时，周宣曾经把八个黑帮成员一一打成重伤，毫不手软，所以对他的身手倒是不怀疑，但她也不是傻子，你身手再好，那也只是一个人，又怎么能对付得了那么多的特工？也不可能对付得了子弹乱枪吧？

　　而且周宣一直在跟她说着话，门也关着，窗帘也拉着，隔着门窗，他又怎么能看得到外面的情况？他又怎么能够知道有特工来了？

　　从这些上面看，周宣有些像说谎的样子，王欣越发的怀疑起来。

　　周宣干脆不引诱她上当，而是静静的等待着，等她见到那些特工的凶残手段再说吧。

　　异能探测中，那些特工分散开来，楼下留了近一半的人包围着楼四周，一半人从楼梯上去，另外还有五六个用特殊工具器械从楼后攀爬上去，准备从楼顶来个上下合击。

　　那些特工早就知道王欣在哪一楼哪一个房间，从下至上，另五六个特工从楼顶上放绳索吊下来，在窗台上边等候着，只等一声命下，就会破窗而入了。

　　在门口的八九个特工，都是持着枪盯着，前面一个特工检查了一下门，大约估计了一下，这个门的质量和能承受的重量，然后来决定怎么攻进去。

　　周宣在房间里自然的看着特工们的情况，现在王欣，只有让她亲眼目睹事实后，才能让她醒悟得了，否则她始终是一副冤死人的样子，这让周宣硬是生起让她尝试一下这些特工的味道再说。

　　门外的特工们，在最前的一个士兵把手指一竖，然后又做了个行动的手势，在他侧边的一个士兵当即提腿尽全力一脚狠狠踢下。

　　“轰隆”一声，那薄门就被这一脚踢得整块脱落，中间的部位又烂了一个大窟隆，剩下的特工们持着枪迅速涌入，算得上是迅雷不即掩耳，然后包围着周宣和王欣两人，大声道：“不准动！”

　　王欣当真是吓了一跳，好一阵子才回过神来，颤声道：“你……你们是……是……是干什么的？”

　　周宣笑着摇了摇头，自己刚刚对她说了那么多，要是从这点上都还搞不明白，还不信任他，那她就实在有些笨了！

　　看着黑洞洞的枪口，以及众多穿着特殊的人，心想难道他们当真便如周宣所说，他们是特工，是警察之类的吗？

　　周宣淡淡道：“我动了，你们又能怎么样？嘿嘿嘿，我不动，你们也不能动，我想该是你们开始来还债了！”

　　周宣说完就往前踏上一步，那拿枪对着他的特工中，有三个就“哒哒哒”的开枪射击了！

　　周宣身影一晃，当即消失在他们的视线中，等到枪声一停，然后又现出身来，在众人的惊诧之中，把手一伸，几十颗子弹头刷刷刷的从他手中跌落，散落在地上时，清脆的声音响起。

　　周宣这一下可是把那些特工都吓到不行，刚刚朝他一阵乱射，近距离中，他们的冲锋枪威力极大，一分钟甚至能射出过百发的子弹来，刚刚三个人射出的子弹也少不了三四十发。

　　而这些子弹也是真被周宣凭空抓住了，否则周宣做假的话，那起码在他身后的墙壁上就会留下弹痕，可墙壁上一点痕迹都没有，这难道还不能说明吗？

　　周宣没有对他们马上动手出狠手，是还在等着他们对王欣动手，让她看看事实，看看这些人会怎么对付她！

　　周宣要消除子弹对王欣的威胁，把这几十颗的子弹抓到手中扔了后，周宣便不再有什么别的动作，由得他们自己再冲上来动手。

　　只要不开枪，周宣就放心了，他能挡，但王欣是不能挡的，是挡不住子弹的，所以这一轮乱射，他是要出手的，等到这些特工不再开枪，就任由他们控制了。

　　另几名特工当即跃上前，两个人反扭了周宣的手臂，以擒拿手法逮着周宣，而另两个人又逮着了王欣，这两个特工可就不敢对王欣手下容情了，一是对之前几个案发现场惊人的痕迹畏惧，如果王欣就是那个人的话，那他们还得加一百个小心，否则就会倒大霉了嘛！

　　王欣惊叫道：“你们为什么要抓我？我又没犯法，你们凭什么抓我？”

　　扭着王欣的一个特工当即就给王欣一个耳光，扇在了脸上，“啪”的一声响后，王欣就呆了，那人接着又撕了透明胶布，然后把王欣嘴给封了起来，王欣唔唔几声，嘴角边有明显的血迹。

　　但又没有办法反抗，她一个柔弱的女孩子，又怎么对抗得了身手极强的特工？更何况是数十个特工！

　　周宣这时才说道：“王欣，你可信了？这些人可不管你有没有犯法，有没有理由，他们都会任意妄为，落到他们手中，不死也要脱层皮！”

　　王欣的胳膊都给扭得疼痛不已，但嘴上又给胶布缠住了，叫也叫不出来，脸上给扇了一耳光后，耳朵都还在嗡嗡作响。

　　周宣一说话，逮着他的特工当即也是一个耳光扇来，嘴里喝道：“闭嘴！”

　　周宣可不会任由他扇自己嘴巴，手一动，逮着他的两个特工就抓不住他的手，扭回手就迎着扇他的手抓去，一把捏着那手，横着也是一扭，当即便听到“喀嚓嚓”的响声，夹杂着那人的痛呼。

　　周宣更不多待，顺手又将那人提着飞扔出去，狠狠的就砸在墙壁上，这一下更是哼都哼不出来了，直接被一下子砸死。

　　对要扇他耳光的人，周宣尤其痛恨，要是自己没有能力，可不就受了他的凌辱了？而且连反抗的余地都没有，以前受这样的欺负，实在是太多了。

　　现在的周宣没别的想法，说一句狠话，他还能忍，但对他出手动手的人，他绝不再软心放过，只是动手要把他抓回去还好说，但如果是打他，行动手段带侮辱性的话，周宣就要狠狠的还手了！

　　这一下狠辣的出手，让其他特工都呆了呆，周宣这一下，虽然不是什么武功招式，也不是任何擒拿散打的招式，但动作沉稳大力，一扭就将这特工的手臂扭断，然后又狠狠的将他一摔而死。

　　先不说摔死他会有什么后果，周宣不去考虑，但考虑的是，这狠狠一摔，那可是随意把一个重百多斤的大活人摔出去，而且这一摔筋断骨折，等落下地后，一动也不动，等他的同伴伸手试探了一下呼吸，已经死了！

　　惊怒交集之下，其他的特工便迅速上前动手抓周宣，因为周宣身上没有武器，那是让他们放心的地方，只是来之前，上级已经再三叮嘱过了，说是要抓捕的人，有可能身怀超强的杀伤力，要他们小心再小心。

　　不过目标人物暂时都只有一个，那就是王欣，这个中国来的留学生，闯进房间中后，发现到还有一个陌生男子，是他们没见过的人，所以便估计着，这个人会不会就是上级所说的极具杀伤力的人？

　　对于女孩子的认识，几乎所有人都会有轻视的意思，不大相信女人会有多大的杀伤力。

　　现在他们的估计不错，但对周宣就明显估计不足了，周宣更不多话，接二连三的把这些摔死在房间中，一个不留，这些人都是身手极强的特工，但在周宣超速的行动下，根本就躲不开他的攻击，而且那一摔之力，也是他们无法承受的重力。

　　连惨叫声都没能来得及发出，冲进房中的十几个人便全都死于非命，周宣是一不做二不休，异能运起，把没来得及冲进去的特工全都是转化吞噬了心脏，让他们没有半点伤口的就死了。

　　王欣看到满屋的死尸，吓得浑身颤抖，不知道如何是好！

　　她还不知道，在屋外，甚至是楼底下，那些来执行抓捕命令的特工们，已经都软软的坐倒在地，似乎是累极了睡着了觉一般，因为是慢慢倒下，所以看起来还是一副很自然的表情动作，过路的行人们并不知道，也看不出来，这么多大男人都在这一带，想想看估计也是疲累极了给累的睡着了。

　　周宣指指王欣的柜子，然后说道：“王欣，你要再留下，我保证你肯定是被他们抓到监狱里度过了，你要信我的，就把你最紧要的东西收拾一下，马上跟我走，你只有跟我回到国内，才能躲过他们的抓捕，这些人手段的毒辣，我想我就不用再对你细说了，你自己考虑吧！”


第670章 空对空导弹

　　王欣几乎都给吓呆了，不知道要怎么办才好！

　　周宣说的似乎也没有错，在这边一直受到歧视对待，但又能怎么样呢？她一个弱小女子，除了逆来顺受，又还能反抗吗？

　　可要就这么逃回国去，出国留学的意义就没了，没有文凭，回去找什么工作都难，周宣这么说，那肯定是要唬弄她罢了，说不定就只是在骗她，想把她弄上床，本以为他是个不同的人，但现在看来，依然跟别的男人没有什么两样，贪图的依然是她的肉体。

　　周宣又好气又好笑，王欣还是这种想法，面对事实都分不出来，他也有些无可奈何了，想了想又道：“王欣，我这样跟你说吧，你始终以为我是个色狼，只是想占有你的肉体，我也无话可说，这是最后一次了，我问你，你走还是不走，我不强迫你，你要是走，我就把你安全带回国，你的工作，要是愿意我就给你安排，你要是认为我是在唬弄你，是在骗你，那也就算了，我要是走了，你就只能靠你自己了，知道吗？”

　　王欣看着周宣那双净洁的眼睛，又犹豫了起来，在周宣眼睛里，她看到的就只有真诚和善意，虽然这个男子表现出许多神秘的地方，但她就是有种强烈的感觉，周宣是个值得她信赖的人，虽然有诸多不合常理的地方，但她现在又能有选择的余地吗？

　　艰难的吞了口唾沫，王欣颤声道：“我……我……我跟你回去！”

　　但忽然间又想起来，连连问道：“你……你说过了，这些人既然是特工，是情报组织中的，那我们又怎么能够逃得出他们的势力范围？海关那儿是绝对出不了，再说如果是想偷渡的话，好像我们也没有能联络的人，几个黑帮组织，都给你得罪了，又怎么能出得去，回得了国？”

　　周宣嘿嘿一笑，淡淡道：“只要你愿意，我就能把你带回去，只要我想做的事，就没有人能阻挡得了，也没有人能伤害得了你！”

　　王欣呆了呆，虽然怀疑周宣的话，但周宣确实能力出众，在房间里还躺了这一地的死尸，这些本来凶狠的人却是被更凶狠的周宣打得碎成了一堆肉泥，在她的印像中，这样的能力也只有在电影特技中才能见到，或许周宣也是一个更加厉害的特工吧，特工这个词，在脑子中，那就是不可思议的代名词，几乎有无所不能的能力。

　　也许周宣真能把她安全带回国吧，王欣呆了一阵，然后又才醒悟的问道：“那……那收拾一下，我拿好我的行李！”

　　王欣说着就赶紧去翻动柜子，拿出箱子来装衣物钱财。

　　周宣摆摆手道：“不用了，这些东西拿着是负担，挺麻烦的，我还是那句话，如果你愿意，我给你一百万的年薪，记着，是美金！”

　　周宣说过后，又特意补了一句，“是美金！”

　　王欣又是一怔，年薪一百万美金，她学校中的前辈中最杰出的学子也没有几个，而近年来的学生中，更是没有这样的人才，或者说是人才吧，但绝没有哪一个混到这个薪水的层度，这让王欣都有些不相信了，换了人民币，在国内那可是年薪六七百万的超高薪水了，她在老家的那十来万的欠债，那又算得了什么？

　　只是周宣说的话，实在是让她难以相信，不过同样又具有无比巨大的诱惑力，周宣真有这样的能力吗？

　　王欣呆了一阵，还是把证件和现金用背包装了起来，然后背在身上，又看了看周宣，问道：“这，可以了吗？”

　　周宣点点头，随即伸手道：“行，你过来，抓着我的手！”

　　王欣脸一红，周宣还是想占她的便宜，满房间的死尸，就算自己喜欢，那也没那个心情，但瞧见周宣脸上没有半分开玩笑的样子，只得慢慢走上前，轻轻的抓着他的手，脸上羞得红了一片，见周宣又微微低头，赶紧闭了双眼，看也不敢看他。

　　等了半晌，耳边有呼呼的风声，但却没有感觉到周宣的嘴唇吻到她脸上或者是唇上，但周宣的手倒是搂在了她的腰间。

　　王欣始终感到羞涩，又过了好一阵子，见周宣终是没有再进一步的行动，这才忍不住偷偷睁开眼来，不过这一睁眼，却是吓得“妈呀”一声惊叫，双手紧紧的搂住了周宣的腰部。

　　这时候，王欣才发现到她跟周宣都在天空中快速的往前移动着，身底下是茫茫的大海，她跟周宣都是身体悬空着。

　　难道这就是周宣所说的安全回国的方法？王欣再仔细的看了看她和周宣两人的身后四周，确证了她和周宣不是乘着什么飞行器，而是在飞行！

　　王欣心里一片空白，努力都回想不起刚刚的事情来，等到过了好几分钟后才慢慢的想起来，这才明白到，周宣当真不是一个普通的人，之前看到他动手把那些黑帮成员打死打残，那时都只以为他是个精通武术的高人，但无论如何都不会往能飞行或者特异功能上面想！

　　周宣运用异能暗中给王欣做了一个无形的屏风，用以来给她挡风，急速带来的风会把温度降到零度以下，速度越快，温度就越低，而要是处在大气层中，高速运动中就还会引起大气燃烧，摩擦会引起超高温。

　　周宣自己虽然是铜墙铁壁一般的身体，他不会受到影响，但王欣肯定就不行了，所以得用异能给她阻挡，也因为这样就不能以他最快的速度飞行了。

　　但这个速度虽然慢了一些，却也不低，至少不会比飞机的速度低，不过也因为速度慢了，周宣的身体也给军方的雷达逮到了，加上这两天他做下的那些天大的动作，军方当即派了几架战斗机来追捕查询。

　　新式的战斗机速度很快，超过音速数倍，在太平洋的海面上追到周宣时，雷达也更清楚的显现了周宣的位置。

　　战斗机上的飞行员一边向总部汇报，一边等候指示，因为时机有可能一闪而逝，还有一千米左右的距离时，战斗机上的飞行员已经看到周宣和王欣两个人在海面上飞行，当看到确切的情形时，还真是吓了一跳，这是真的吗？真的会有能飞行的人？

　　在这个国度，倒是很常见电影漫画中出现怪兽奥特曼这些幻想的东西，周宣其实是很讨厌奥特曼这个角色。

　　飞行员接着又得到了总部的指令：向飞行人物目标发射精确导弹。

　　四架战斗机并排飞行，排在左首第一的飞机上发射了一枚导弹，这种空对空的导弹，有着电脑控制系统，可以追踪和分析锁定的目标，能分辨伪装物。

　　王欣在看到战斗机追过来时，就吓得直发抖，周宣因为要耗力来用异能凝结屏障给她阻挡风力，所以没办法再提高速度，只要一提高速度，他就不能保证屏障的作用。

　　战斗机出现时，周宣并不担心，虽然速度不能再提高，但战斗机却是伤不了他，现在他在考虑，要不要钻入水中，在海底穿行，来避开战斗机。

　　不过战斗一发射导弹，周宣就怒了，他的观念就是，只要对方不先动手，他就不动手，想法避开就是，但如果对方动手，怎么对付他，他就得把这个送还给对方，想想吧，要是他没有这个超常的能力，那还不是任由他们欺凌？

　　这就跟王欣一样，如果不是因为有他出现，王欣不同样给那些黑帮份子残害了吗？也许从那一刻起，王欣就会变成了另外的一个人了，人生，也会变成地狱一般了。

　　导弹的速度比飞机要快，飞到周宣身后时，周宣运起异能把导弹里面的电脑芯片转化吞噬掉，那导弹马上便失去了目标，周宣再闪开一些，飞到导弹腰部，用手把导弹拨回去，调转了头，然后对准那架发射导弹的飞机再用力一推。

　　导弹就以更高的速度飞回，因为周宣用力一推，把导弹的速度再增加了一倍，那战斗机本来就跟得很近，不到一千米，这导弹高速飞回，都来不及闪避，“轰隆”一声，飞机就给炸成了碎片，飞行员都没来得及弹出座舱。

　　另外三架战斗机当即慌乱的散开，把速度也降了许多，顿时与周宣拉开了距离，并同时向总部汇报。

　　不到三十秒钟，军方高层就作出了一道指令，三架战机同时发射空空导弹，把周宣当飞行物击落。

　　三架战机当即锁定周宣，然后再发射出三枚导弹，导弹呼啸着往周宣的身后急速飞去。

　　周宣冷笑一声回头往导弹瞧去，太阳烈焰随着眼光掠出，三枚导弹当即被太阳烈焰的超高温灼烧引爆，“轰轰轰”三声，三枚导弹在空中就爆炸开来，如同空中爆开了三朵棉花云一般。

　　不等硝烟散去，周宣的眼光就又扫向那三架战斗机，太阳烈焰同时发出，三架战斗机被同时炸毁，接着在一秒钟之内，军方就失去了几架飞机的联系，雷达也追查不到了。

　　周宣随后又沉入海中，王欣在他异能屏幕的保护下，就如同被包在一个小型的潜水艇中，没有丝毫的危险，只是目不能视物，海底中，光线很差，几乎看不到，当然，周宣的视力是没有任何影响。

　　王欣只是紧张的搂着周宣的腰，虽然看不到眼前的情形，但她却是明白，周宣带着她潜到了海水中，由此可见，周宣的能力当真是上天入海，无所不能，让她觉得自己一直就是在一个梦中，无法相信的梦中，美丽又惊险的梦幻中。

　　在太平洋的海底中，周宣几乎以刚才在空中的飞行速度前行，到东海大陆附近也只花了半小时，到岸边附近的海底中时，周宣才降下了速度，带着王欣从海边钻出水面来。

　　这一带周宣早探测过了，没有人烟，是很偏僻的海岸带，上了岸，周宣才撤了异能屏幕，又再对仍然傻傻发呆的王欣说道：“王欣，你现在有什么想法？回老家？还是先到我安排的地方上班？”

　　这个时候，王欣是绝对相信了周宣的话，也相信周宣不是为了她的美色了，有着这样超绝凡人想像的能力，那他之前说的话，现在再想起来，就觉得无一不真了！

　　“嗯……”王欣沉吟着，好一阵子才说道，“我……我想还是先回老家一趟吧，我有个要求，不知道你能不能答应我？”

　　周宣诧道：“要回老家？那……”周宣沉吟了一下，然后又说道：“那我先预支给你一年的薪水吧！”

　　两个人走到海边的公路上，找了个小餐馆吃东西，看到餐馆服务员热情的招呼着，说着熟悉的话语，王欣忽然流下泪来！

　　周宣明白她此刻的感受，也不知道用什么话来安慰她，因为王欣已经相信了他的话，既然周宣有那么大的能力，能给她一百万美金的年薪，那钱和工作，对她来讲，都不是问题了，家里的债务也不是问题，唯一的问题就是，周宣为什么会这么不计报酬的来帮她？

　　若说她身上，除了她的身体，王欣真的再也想不到任何一点可以对周宣有用的地方。

　　周宣淡淡道：“王欣，你不要老想着我对你只有那一点念头，我帮你，只是凑巧碰上，而且你是国人，又是我家乡人，我又怎么能见死不救，让你被那些禽兽伤害？”

　　王欣脸一红，这才想到，无论她想什么，周宣恐怕都是能读到她的思想的，周宣的能力实在是她无法想像的。

　　周宣又说道：“王欣，既然救了你，我也有一个要求！”

　　王欣点点头，赶紧说道：“你说，只要我能办到的，我绝对会做，任何事都可以！”

　　从王欣的话中，周宣感觉到她包含的另一层意思，自古以来，英雄便绝离不开美女的相伴，自己也算是个美女吧，美女自然也是爱英雄的，何况周宣这个英雄又把她从灾难中解救了出来！

　　只是不知道，自己这个美女，能不能得到周宣的爱意？

　　周宣这时已经没有再读取她的思想，所以并没有发觉王欣这时候的想法，听到王欣毫不犹豫的答应过后，就点点头说道：“那好，其实你应该明白的，我救你之时起，你应该就明白，我是一个比较特殊的人，我希望你能替我保守这个秘密，而同时，如果你需要我的帮助，只要我能办得到的，那也是没有问题的！”

　　王欣却是马上摇着头道：“周大哥，我不需要别的了，你帮助了我这么多，我已经知足了，只要你能给我一个工作就好，我希望这一生都替你好好做事！”

　　听到王欣真诚的说想一生替他做事，周宣心里一动，想起了之前傅天来要做的事，想了想就说道：“王欣，你真的想给我做事吗？如果我真给你一份一生的职业，你愿意吗？”

　　王欣毫不犹豫的就点了头回答：“我愿意！”

　　王欣甚至都不去问周宣说的到底是什么事情，直接就答应了周宣，周宣反而有些迟疑了一下，王欣这样的人愿意跟他去，那是他愿看到的事，他需要有一批忠诚的人手跟在身边，让陈超雇佣的那些雇佣军，都是只认钱不讲情的，钱不是问题，但这样的人，迟早是会出些意外问题的，周宣自己是不用担心，但家人可就没有他那样的能力，不得不防着。

　　周宣想了一会儿，这才又说道：“王欣，我跟你说明白，你想好后再做决定，我不会强行要求你跟我去，你听说过纽约华人首富傅氏吗？”

　　王欣点点头道：“我当然知道啊，傅天来先生现在是世界首富了，不过听说他的所有财产股份都转让给了他的孙女婿，这个人倒是不熟悉，听说是国内的一个富翁，周大哥，你怎么忽然问起了这么一件事来？”

　　“我……”周宣笑笑道，“其实就是傅家的那个孙女婿！”

　　“啊……”王欣当真是又出乎了她的意料之外，惊讶的叫了一声，随即脸上又浮起了失望的表情，当然，一闪又逝，马上又回复了正常的表情。

　　周宣苦笑道：“王欣，我也不瞒你说，就是因为我身上有这样的特殊能力，所以我才想在某些小国家中买下一块地或者一座岛来成立一个独立王国，我就想请你到这样的一个地方工作，我的财富，其实已经不需要再赚钱，足够我任意挥洒的用十辈子都用不完，我想买下这样的一块地方，然后来做我的桃花源，没有丑恶，没有纷争，没有欺压，没有压力，我就想有这么一个地方！”

　　王欣终于完全明白了周宣的意思，而他刚刚对她说明了身份，有了华人首富的身份，又有什么办不成的事？

　　而且现在傅氏已经超越了世界第一首富，成为了世界新的首富，王欣自然是看到新闻中有提到的，如果他要买地买岛，这对她来讲，是不可思议的事，但对周宣来讲，反而是很轻松之极的事吧？

　　再说了，周宣身上的那一身惊天动地的能力，那是要比他的财富更惊人的东西！

　　服务员把饭菜端了上来，很常见的家乡菜，豆干炒肉啊，辣椒炒肉，鸡蛋蕃茄汤等等，王欣一切心事既去，心思就开朗了，饭也吃得香，难得的吃了两碗，又喝了一大碗汤，周宣反而要比她吃得少。

　　只是准备走的时候，一结帐，周宣才发现他身上没有人民币，只有美金，而王欣身上更是只有日元，在国内来讲，美金还可以收，但日元就很少人收了，因为这儿也没有人使用这个，不是很清楚日元的汇率，而且也听说，日元不怎么管钱，谁知道要收多少才够？

　　那女子一见便道：“美金我也不认得，又不知道要找你们多少钱，我看……”

　　周宣笑笑着把一百美金推了过去，然后说道：“那就不用找了，这一百美金给你就是！”

　　那妇女一怔，赶紧摇头道：“不不不，不行，你这一百美金就值六七百块，而我这菜才值二三十块钱，再怎么多收，我也不能收你六七百块，嗯……”

　　想了想，那妇女还是有些为难，要想免了周宣的饭菜钱吧，又是几十块钱，小本生意，她也很难，但要收吧，这可是值六百多的人民币，要收赚这么多，她还是不容易做出来，而且又因为从没有过美金，也不知道这东西会不会有假，要是假的，那她的损失可就大了，但是这时找她的朋友来认，也迟了，也没空时间。

　　周宣想了想，又说道：“老板娘，要不这样吧，我看你也有些为难，不如叫你老公去银行兑换，我们就在这儿等着，如果没问题，我们再走好不好？”

　　这当然好了，那妇女当即点头，把一百美金递给她老公，一个瘦瘦的男子，让人都觉得“伙头厨子”都是大肥佬的念头就靠不住脚了。

　　她老公当即接了钞票，先拿到眼前看了看，弹了弹，感觉跟人民币有些不同，但也说不出所以然来，不认识美金，只能通过银行兑换了，一来可以弄清这美金是真是假，二来也能找零，只要知道这美金是真还是假，那也就好说了。

　　她老公拿着美金就直奔街斜对面的银行，差不多过了二十分钟，她老公就笑嘻嘻的回来了，进店里就掏了六百多块钱出来，说道：“老板，一百美金换零了！”

　　周宣从六百多块钱中，取了两百块钱，然后说道：“我要两百就够了，剩下的是饭菜钱和麻烦你到银行跑路的辛苦钱！”

　　那老板千恩万谢的谢了周宣，说实在的，在他这样的小店中，给几百块的小费，那可是从来都没有过的事，甚至就不会有人多给，因为来这里消费的都是些打工的外地人，月收入就两三千块，对再小的数目，都不会随意打赏，而这个店里的消费，也都是几块，十几，至多是几十，超过一百的都很难。

　　周宣不再多说，站起身跟王欣一起离开。

　　王欣看着周宣这会儿正正常常的做事说话，觉得这个才是真正的周宣吧，从心中感觉是这样，那个有超能力又凶狠的周宣，倒是越觉越远。

　　周宣读到了王欣的思想，在街头看了看远处的街景，然后说道：“王欣，不要觉得我很凶狠，对那些凶狠的人，你只能选择更凶狠，把他们要加到你身上的伤害同样的送还回去到他们身上，这才是他们应得的，我以前也很善良软弱，但我发现，对某些人来讲，忍让或许是一种美德，但对于那些人来讲，忍让就是对自己的残忍伤害了，他们不会对你的忍让而可怜同情，他们只会更残忍的来伤害你！”

　　王欣默然下来，确实是，在留学的四年间，她遇到这样的事还少了吗？

　　从来都不曾少过，那些人只会毫无人性的来伤害你，你越惨，他们越高兴，或许周宣说的是正确的吧，反正王欣现在是相信周宣的话。

　　周宣说话间，又把王欣带到一间银行里，往王欣的帐号中转了一千万的现金，然后说道：“王欣，如果你愿意的话，这一千万就是你在家里的安置费用，让你把家里的事处理好，到了我们的地方后，回来一次或许就有些难，但有一点你放心，就是你想回来看看家人，是没有任何限制的，我不缺钱，只缺能互相信任，当朋友当亲人的伙伴，我不是请佣人仆人，我想你明白我的意思，我有家人有妻子儿女，我请多点人一是为了保护他们，二是热闹一点，钱，绝对不是问题！”

　　王欣眉头已经完全舒展开来，周宣是真的没有骗她，他有那个实力，无论是经济还是个人本身的能力，这个世界上，王欣相信已经没有任何力量能够伤害到他了。

　　而且周宣真的很真诚，把有妻子儿女的事都提前告诉了她，那是让她不要有认为周宣是为了她的美色的原因，提前跟她说了，也是为了堵住她这方面的思想。

　　王欣反而是越更要跟着周宣去了，这时才想到以前辛苦的四年留学经历，又痛苦又后悔，有些白白浪费青春的感觉，要不是遇到周宣，当真是不值得，而且说不定自己就已经变成了一个悲惨世界里的一员了！

　　又想着周宣，这么一个神奇的人，觉得应该不是跟她一样的凡人吧，又怎么会是她老家的人？有些无厘头的感觉。

　　周宣笑笑道：“你不要觉得奇怪，我原本就是一个普通人，我们是家乡人，这半点不假，我们老家在武当山下的一个村子里，我爸是种橘子树的，我们家有六七亩地，全部栽了橘子树，不过后来我们全家搬迁到京城，老家的屋和橘子树就转给了别人。”

　　王欣诧然道：“你们家是种橘子树的？那当真是巧了，我们家也篑了八九亩橘子，而且我出国留学后，我爸妈又多承包了几亩地，每一年能收入六七万块，不过我们家负担较重，我还有个妹妹，我留学时，她才初一，现在高二，成绩特别好，只是我家里为了我已经欠了十多万债，我妹妹就不想念书，想去打工挣钱还债！”


第671章 自由

　　在武当山下的那一带，农村的地绝大部份都是种植橘子树的，收入相对来说，还不错，而且也没有种植其它农作物那么麻烦，服伺橘子树比较容易一些，所以说王欣说很巧，其实也不算是很巧。

　　但能说到这个上面去，那还是有话题，老乡见老乡，两眼泪汪汪，王欣心事一去，什么都担心都没了，心想以后她就是算有出息有能耐，这一生也不一定能挣到一千万，但周宣是毫不犹豫的就转给了她一千万的现金，所以说，就冲这一千万，她就信任周宣了，钱虽然不是万能的，但有时候，有些人却是不得不为钱挣扎着，王欣就是如此，可以说，前二十多年，她一直就在为钱挣扎生活。

　　在现在，王欣可以说，也绝对没有对周宣有别的想法了，毫不再怀疑周宣对她是别有居心，如果周宣只是想要美女，可以毫不夸张的说，一千万现金，能买到比她更漂亮的几十个女人回来，周宣又岂会因为美色而对她下那么大的本钱？

　　而且现在王欣可以感觉到周宣的真诚，也可以相信他不是那种人。

　　沉吟了一阵，王欣又对周宣犹豫着说道：“周大哥，我……我想……”

　　“有什么事，你直说，不用担心什么，只要我能办得到的，我一定帮忙！”周宣看得出来，王欣有话要说，但又有些犹豫，而且这时候，他也不想再去读这个女孩子的思想，因为她单纯朴实，没有什么居心，所以他不愿意偷看她的思想。

　　王欣有些不好意思的说道：“我……我想请周大哥陪我回老家一趟，可以吗？”

　　“这个……”周宣犹豫了一下，然后又瞧着王欣可怜又不好意思的表情，想了想，还是点了点头，问道：“那好吧，我跟家里人打个电话说一下，让他们不要担心！”

　　王欣顿时高兴起来，脸色红润润的，像个苹果一般样，一边走又一边说道：“我这次回家的话，要是我说我能挣年薪过百万美金的工作了，我家里的人肯定不相信，会以为我在外面干什么坏事了，如果周大哥能跟我一起回老家，我就说周大哥是我的老板，这钱是你付给我的，我再说起你的身份，那他们就能相信了，我就是这个意思，如果我要走很远又很长时间的地方，家里人得放心，我也得安排好家里人的一切事务才能放心的走！”

　　周宣顿时感叹起来，王欣当真是一个有孝心的好姑娘，能有这样的想法，有了钱不忘本，那是真的不错，自己陪她回去一趟吧，也算是好事，帮她解决一下困难，而且自己的身份，这个倒没有什么需要保密的，傅家的名头天下皆知，用不着藏着掖着的，自己也的确是王欣的老板，工资也是他开的，这个并没有说假话。

　　再说了，自己要带她走到国外很远的地方，而且这一走就是几年甚至是一辈子，她一个女孩子有这样的想法有这样的安排也是很正常的，人之常情，他又怎么能不帮？

　　想了想，周宣就又问道：“王欣，你会几门外语？”

　　王欣当即回答道：“三门，主修英语，二外是日语，三外是西班牙语！”

　　停了停，王欣又问道：“周大哥，我以后主要是负责什么样的工作？”

　　周宣想了想，罗娅已经是家里的管家了，不需要再多一个人，而且相比较来说，罗娅应付家事要强，而且身手又好，可以适应保护家人的身份，王欣身手不行，但在学历和公务能力上是要强过罗娅的，想了想便道：“那这样吧，家里已经有了一个管家，你就作为我私人的助理，替我应付一切外来的应酬吧，对了……”

　　周宣又忽然想起一件事，赶紧说道：“如果你帮我处理事务时，我估计以后会遇到很多国家的人，如果每一次都要请翻译的话，很麻烦，也很不将就，我有一个外星高科技的东西，叫做‘语言交流转换器’，这东西很神奇，不仅仅与世界上任何地方的任何语言交流，甚至是鸟兽之类的都可以交流！”

　　周宣说着就把手腕上的那个语言交换器取下来递给了王欣，现在他拥有了读心术，对任何地区的人种，他都可以读到他们的思想，不用语言交换器也是一样的，所以说，这个交换器对他现在来讲，是没有多大用处了，不如给王欣，如果王欣来给他处理一切涉外事情，那这个转换器就起大作用了，王欣就能懂得全世界任何国家的语言，甚至是任何方言，哪怕最原始的部落族人，也都是一样的。

　　王欣很是奇怪，当即把这个跟手表一样的东西接过来戴到手腕上，周宣又把使用方法完整的告诉给她。

　　王欣左右看了看，没有一个外国人，也没有一个动物，没得个试，但听到周宣说得那么神奇，心里便很激动，说实话，这么神奇的东西，她的确没见过，甚至是想都没想过，想想看，她读大学的这些年，是多么的用功费心劳神，用了那么多的时间才学会三门外语，但周宣给她的这个东西，一秒钟之内，就让她数年的心血付之东流，让她毫不费力的就拥有了世界上任何语言的交流能力，世界上的各种语言，再加上地区上的方言，那又何止千百种？可以说有数千过万种之多，但她一下子就能会这全部的语言，如果不是周宣给她这个东西，那她就算是一个绝顶的天才，就算她从一出生就学，学到死的那一刻，只怕也学不完这么多种的语言！

　　王欣又兴奋又激动，但又有些怀疑这东西的真实性，虽然她对周宣的能力是绝不怀疑的，也相信周宣的话，但想这东西如此神奇，到底还是有些怀疑起来，是不是真的能懂那么多？

　　可惜了，这一带没有外国人，又没有猪牛等动物经过，周宣看到王欣的眼神，便即知道她在想什么，笑呵呵的指着前面一间宠物店，然后说道：“王欣，那儿有一间宠物店，我们过去瞧瞧，你再试一试那语言转换器，看看好不好使！”

　　王欣当即在前边快速走过去，急急的就想试这件宝贝，看看是不是神奇如周宣所说。

　　宠物店的老板是一个二十多岁的女孩子，脸圆圆的，鼻尖上有几颗小雀斑，不丑也说不上漂亮，但打扮很新潮，看起来有一些韵味。

　　“欢迎光临，小姐，喜欢什么动物？”王欣一走到门边，那女孩子便迎上来，热情的招呼着。

　　王欣说道：“我先看看，我先看看，自己看看！”

　　那女孩子便笑着附和道：“好好好，你请便！”

　　说着那女孩子又看到周宣走过来，只是她还没说话，周宣便先开了口，堵住了她的话头：“我是跟她一起的，她看好什么就要什么吧！”

　　那女孩子当即点头道：“好，请随便观看！”

　　王欣看了看，这间宠物店不是很大，总面积也不过五十多平方，但店子里间还有很大的一个房间，里面是宠物的饮食料和活动空间。

　　店子里全是笼子，有鸟类，有兔子，有小鸡小鸭，有小乌龟，小白鼠，还有一些金鱼，兔子和鸡鸭都是小的，没有长大的，其实这一类家禽，真要长大了，就不好看了，也不可爱了，可爱的是小的时候。

　　王欣按着周宣的说法，按了一下按键，脑子中暗中想了想与一只兔子作交流，脑子中就响起了转换器的声音：“请选择交流目标，一个，或者是两个，也可以是无限个！”

　　王欣首先只选择了兔子作为交流对像，马上，脑子中便听清楚了那只小白兔的低低的声音：“我饿……我饿……”

　　王欣当即回答道：“好好，我给你找吃的！”说着就在店里的饲料袋处看了看，有一个写着兔子的饲料，当即便抓了一点点，然后又回到那个笼子面前，把饲料轻轻撒在笼子中的小饮食容器中。

　　那小兔子急急的便过来吃了起来，因为宠物店的小动物实在太多，那老板一时也忙不过来，有时候也不是不给，而是给错了，中间忘掉一两种动物的饮食也是很正常的，再加上这个女老板只是做生意，对宠物们并不是真正有爱心，所以忘这忘那的。

　　此时听到王欣忽然间嘴里说起奇怪的，又似乎跟兔子声音很像的声音来，怔了怔，然后又见到王欣到旁边拿了兔子饲料给它喂食，怔了怔后又想到，难道王欣是个很懂的行家？

　　王欣接着又跟一只八哥，一只小鸭子，一只小白鼠交流了起来，当真是得心应手，而那个老板娘见到王欣一下子又学鸟叫，一下子又学鸭子叫，一下子又学老鼠叫，而那几个小动物又随着她的叫声在笼子里附合起来，又在笼子中欢呼雀跃，很是兴奋，不禁奇怪起来，进店里来逗弄这些小动物的也不在少数，几乎进来看的，买的，那些顾客们，都会学小动物的叫声，但这些小动物从来都是不理不睬的，从不附合，而王欣居然能惹得它们的叫跃跳动，当真是古怪！

　　王欣这时听到那些小动物跟她说，在这里有多么痛苦，又饿，又受惊吓，老板只是拿它们换钱，从一些抓到它们的人手中买过来，王欣本来只是试探一下那语言转换器的功能，看看是不是真的有周宣说的那么神奇，但现在看起来，神奇度只有过，而无不符合一丝半分。

　　周宣在旁边看着王欣与小动物交流着，心里一动，也想起自己的读心术来，读心术能读到人类，又能不能读到动物？

　　如果能读懂动物的思想，那看起来还是不错，一想到这个，周宣毫不迟疑的就运起异能去读那些小动物的思想。

　　电波，当真是不分国界，周宣的异能一探测到那些小动物的脑子中，小动物们的思想便传到他的脑子里，小动物们在想着什么，也全都被周宣了解到。

　　看来他的异能读心术，跟语言交流转换器的功能是差不多的，但异能更方便好使用，原来只以为读心术只能读到人类的思想，但没想到，这一试探，倒是也能读到动物的思想，意外之喜了。

　　那年轻的老板娘见到王欣与小动物闹得不亦乐呼的样子，当即上前说道：“小姐，你是不是养过小动物啊？我看你很有经验的，不知道你能不能帮我看看那只鹦鹉啊？也不知道怎么回事，原来这只鹦鹉还会说一句似人声的话，但这两个月来，闷闷的不说话了，而且吃的东西也在减少，我担心是不是有什么问题，但是又没有什么医生能懂，兽医也不懂给鸟治病，如果你懂的话，就帮我看看吧！”

　　那老板娘很心疼，当然不是心疼这只鹦鹉生病了，而是心疼这只鹦鹉在店里算是最贵的一个动物了，要是生病死了，那可损失大了，这只鹦鹉要卖六千块，当然，在它说话之前价格更是高达两万多，只是不说话后，出价的人便低了很多，她也舍不得卖，可又没办法治好它的病，所以很心疼。

　　王欣微微一笑，当即把交流对像换成了那只鹦鹉。

　　“你怎么了？有什么需要我帮忙的吗？”

　　在王欣轻言细语的问候下，那只鹦鹉抬眼瞧了她一眼，仍然没有什么举动，不过在一边的那个老板娘还是很欣喜，王欣刚刚说的话在她耳朵里其实是一阵鸟叫声，那鹦鹉虽然没有发出叫声，但王欣说话后，那鹦鹉明显抬眼看了看她，说不定还真有戏。

　　王欣又问道：“你有什么难处就跟我说，也许我真能帮你呢，但你要是不说的话，那我也无能为力了，我也要走了，我再问你一下，要不要我帮忙？”

　　那鹦鹉听得王欣的语气实在很真诚，在笼子里窜了几下，然后才对着周宣叫嚷了几下，王欣听得它说道：“你真可以帮我？人类不都是想拿我们换钱吗？你又怎么会帮我？”

　　王欣笑笑道：“我跟其他人不一样，你想想嘛，其他人有懂你的话吗？没有吧？我能懂你的话，你其实就可以把我想成跟你的同类一样，你可以相信我的！”

　　那鹦鹉犹豫了一下，然后还真是对王欣说了起来：“那我就告诉你了，我是从美洲的丛林里被抓来的，到了这边后，忧郁了一阵子，也想开了，可就在两个月前，我在这儿认识的一只中国鹦鹉生病死了，我很喜欢它，可惜我救不了它，从它死后，我就得了忧郁症了，也更想家了，可是我没有自由，出不去这个笼子，也说不定我就会被卖到哪个顾客手中，等待我的命运，只怕也是跟那只中国鹦鹉鸟一样了，迟早是个死！”

　　原来是这样！

　　王欣想了想，还没说话，周宣便走上前对那个年轻的女老板说道：“老板娘，你这些小鸟，需要多少钱才能卖？”

　　那女老板一愣，以为周宣是说笑的，哪有人会这样问？这么问的目的自然是好玩了，不会当真，要是真想买宠物的人，是会挑选好目标，然后买下来，但周宣从头到尾都没有细看这些动物，就更别谈说喜欢它们了。

　　其实周宣自然是读到了它们的思想，又见王欣很是真想去帮那只鹦鹉鸟，也就提前说了出来，而那女老板是不相信，所以随口就说道：“两万块，你要买就给这个数！”

　　鸟类动物一共只有六只，并不算多，除了那只鹦鹉最贵重，其它的小鸟并不是很值钱，但卖价也都在两三百到七八百不等，只有那只鹦鹉最贵重，但由于它不说话之后，价钱就一路看跌了，而且还不好卖，到现在，那鹦鹉反而是成了最难出手的一件了。

　　周宣想也不想的便掏出了钱夹，看了看，里面只有三四千美金，没有人民币，刚刚在银行给王欣转帐的时候，居然没想过取一些人民币出来急用，想了想便对那女老板说道：“老板娘，我没有人民币，美金收吗？”

　　那女老板当即说道：“收，怎么不收？”

　　在沿海一带的城市，港币和美金都能使用，因为外国人比较多，不方便的时候用外币很常见，而且很多店都还附带换钞，从中赚取一些差价，这些差价有时候比营业额都要多，也成为他们一个很不错的利润来源。

　　周宣当即把美金数了三千五百美金，然后说道：“我给你三千五百美金，两万人民币的数是够了，你数一下吧！”

　　那女老板一下子就张大了嘴，没想到周宣竟然真的会买，出乎意料之外，想了想，便赶紧把美金接到手中，数了数，数目是对的，想了想，又问道：“你真要吗？……”

　　但问了这个话后，就知道不妥，赶紧把三千五百美金揣进了裤袋子里面，心想就算是周宣要回去，反悔了，那她也不答应，又不是自己设陷阱骗他们的，要买也是自愿的，一个愿打，一个愿挨，后悔找谁也找不着！

　　周宣自然是不会反悔，而王欣也高兴着还在跟那鹦鹉叽叽喳喳的说着，周宣把钱一付之后，王欣又问了两句小动物们的想法念头，然后便点点头道：“那好，你们准备好了吗？”

　　那老板娘还以为王欣是真喜欢这些小动物，赶紧帮着她的手把装那六只鸟的笼子提起来，然后放到店子外边，估计周宣和王欣是准备叫出租车的。

　　周宣笑笑着对王欣说道：“王欣，你是这个意思吗？”说着比划了一下，做了一个飞的动作。

　　王欣微微笑着点头：“是啊，就是那个意思！”

　　周宣“嗯”了一声，然后把那些笼子的小门打开，把鸟放了出来，那老板娘吃了一惊，怔道：“你……你干什么？”

　　周宣把手一挥，说道：“去吧，回家去吧，飞得远远的，不要再被抓到了！”

　　那六只鸟便都飞了起来，在周宣和王欣的头顶上空盘旋了一阵，然后才飞走，转眼间，天空中便只剩下几个小黑点，再过几秒钟，黑点都不见了。

　　那女老板娘懊恼不已，虽然周宣放飞的是他买下的鸟儿，但就这么放走了，确实很是不开心的事，但这已经是事实了，她也无法改变什么，但就是感觉到可惜，尤其是那只鹦鹉鸟，都已经有了灵识，能说几句话，鹦鹉能说话的时候，就值钱了。

　　又想着这个男人不是疯子就是傻子，两万多块钱把这六只鸟买下来就是为了放飞，那跟把钱烧了或者扔海里有什么区别？

　　王欣微微一笑，对周宣感激的瞧了一眼，虽然没说话，但两人都明白相互的意思。

　　然后两个人就走出宠物店，然后往大街上走去，那女老板呆了一阵，直到看不到两人的背影时，才恼怒的说道：“两个疯子！”

　　但仍然拍了拍手中的钞票，这东西是硬头货，只是可惜刚刚把价钱叫少了一些，要是叫多一点，看那傻凯子也是会掏钱买的。

　　周宣之所以只买下几只鸟，是因为鸟有翅膀，能飞行，而别的小动物，即使他买下来也无法放生，它们离开宠物店，如果不是给人买回去养的，就这样放归大自然，它们就只有死路一条，根本无法生存，这里是大城市，放它们出去，又能跑到哪里？恐怕是城市都跑不出，便被汽车压死了。

　　而鸟就不同了，尤其是这几种鸟，都是擅长远距离飞行的，要飞回美洲，虽然路途远，也可能会遇到别的凶险，但好过如同现在一般，仍然给关在笼子中。

　　在大街上转过一条街，周宣又低声问王欣：“王欣，如果我们现在回你老家，你是要飞行呢，还是坐汽车火车回去？”

　　王欣几乎是想也没有想一下，便即回答道：“坐火车！”

　　周宣愣了一下，有些不明白，这么多年没有回答了，难道不想家不想亲人吗？为什么还要慢慢的坐火车回家？

　　王欣似乎看明白周宣的表情了，笑笑道：“我想家，想亲人，但我知道这有可能是我最后一次在国内坐火车，就当是旅游一次吧，我想慢慢的享受这过程。”

　　“哦，原来是这个意啊！”周宣恍然大悟，但王欣还有别的意思却是没有说出来，那就是她想跟周宣一起，慢慢享受二人在一起的世界，享受这过程。

　　周宣是个有能力的好人，这在慢慢的交谈中就能感觉到，周宣在之前，对那些黑帮虽然那么凶残凶狠，但那又要反过来想一下，那些人又何尝不是凶狠凶残的？

　　周宣用那么狠的手段对付他们，并不为过，而且如果周宣不那么对待他们，他们就同样会对周宣和她凶狠的，也许还会更厉害，所以对他们动那些手脚，并不冤枉。

　　走了一段，王欣觉得脚有些酸痛了，便说道：“周大哥，我们搭一辆出租车吧，到火车站买票再说！”

　　周宣也不反对，跟王欣一起，搭乘出租车到火车站，在车站里的窗口中买到了两张到丹江口的车票，不过不是直达，中途会绕一个小圈子，车先到达汉口，再到襄阳，最后才倒回来到丹江口。

　　买的是两张卧铺，两个上铺，到时间检票上火车后，找到对应车票的车厢，又找到了号码，爬到两个上铺上面，雪白的被褥，看起来很干净，周宣是上车便躺下了，睡意正浓，躺下便睡觉。

　　而王欣想跟周宣说说话，但见他躺下便睡，只得和衣躺下，生着闷气。

　　周宣自然不去想王欣为什么生闷气，也不再读她的思想，过了十五分钟后，火车开始启动了，“哗哗哗哗”，一阵有节奏的声音中，火车慢慢往前动了起来，直到慢慢增速，再到后面到最快的速度，只不过过了几分钟的时间。

　　车窗外的景物已经快到看不清楚了，飞速的直往身后去，不过远处的景物倒是看得清楚，看远了景物的移动就慢得多了。

　　王欣又偷偷的看了看周宣，见周宣背对着她，似乎已经睡熟了。

　　看着这个身材似乎还有些单薄的年轻男子，王欣当真如同在做梦一般，无论如何也想不到，她在遇到周宣后，她的生活就发生了这么大的变化！

　　这种生活，包括安全感，那都是周宣给带来的，没有周宣，就没有她现在的生活，如同周宣所说的，只要她愿意，那一纸文凭又有什么用？还不如周宣的一句话管用，人生一世，过得好就不如过得巧，能遇到周宣，实在是她的福气。

　　这是普快列车，不是刚开通的高铁动车，要回到丹江口的老家，是需要十五个小时左右，到明天才能见到老家的情况了，虽然特意坐了火车来慢慢回到老家，但王欣心里还是激动不已，只是表面上没有露出来，她哪有不想家的？四年没回老家了，与家人的通信，基本是靠书信，打越洋电话都很少，因为电话费太贵，王欣舍不得打电话，宁愿把打电话的钱省下来寄回给父母。


第672章 轻视

　　一天的旅程中，王欣对周宣照顾周到，让周宣很是写意。

　　其实周宣本身就是一个懒散的人，平时也都是将就着过着，并没有做一天超级亿万富豪的那种奢侈生活，而王欣是穷苦人家的孩子，自幼便会看人做事，心灵手巧，而周宣又是个大大咧咧的人，她跟周宣才相处这一天的时间，就真感觉到周宣是一个真诚的人，不会做作，不会撒谎，不会演戏，说什么就是什么。

　　而之前王欣不相信他，主要还是周宣说的话太离谱，所以才不能相信，而现在，她是没有丝毫的怀疑了，因为周宣说的话，全都是他的能力所至，说的完全是真话。

　　周宣给傅盈打了个电话后，便在卧铺床上睡了起来，几个小时后王欣买了盒饭来给他吃，吃完后又睡了。

　　好久没睡过这样的好觉了，周宣这段时间一直都是处在兴奋的状态中，这一松懈下来，当真是好睡。

　　十六个小时后，到了丹江口站，在半个小时前，兴奋的王欣已经把周宣叫醒准备起来，与周宣两个人看着车窗外的景物，不禁又叹又高兴，老家的变化真大，以前荒凉的地方，现在也变成热闹的集市，高楼大厦一栋栋的破土而起，完全没有了记忆中的样子。

　　这种感觉尤其是王欣，她已经四年多没回来了，老家翻天覆地的变化让她太惊讶了。

　　两个人没有行李，都是空手的，王欣背了一个女包，里面只装了现金和证件之类的东西。

　　出了拥挤的火车站，街道上倒是开阔敞亮了许多，王欣蹦蹦跳跳的东看西看，往年的感觉又回来了，在路边的一个小摊前停了下来，问老板要了一碗凉粉。

　　那小摊老板马上做了起来，因为听到王欣说的本地话，也就没有丝毫的奇怪，只是王欣长得漂亮，也就是多看了一眼而已。

　　王欣回头对周宣道：“我很喜欢这家乡凉粉的味道，酸酸的，辣辣的，又爽滑的感觉，天热的时候我最喜欢喝一碗，又便宜又好吃！”

　　周宣知道，家乡的这种凉粉，可不是超市里卖的那一种，也不是广味常见的凉粉，而是用红薯粉，或者是碗豆粉做成的，用特制的工具划成线粉状，盛在小碗里，然后放一些制好的味水。

　　这种味水是关键，是用家乡的土制酸菜水，再加辣椒粉，白糖，生醋，花椒粉，喝一碗，凉到心里，又酸又辣，老家的人，无论老少，都喜欢这个味儿。

　　曾经有一段时间，周宣到南方打工时，同事说吃凉粉去，还很兴奋的跟了去，以为是老家一样的味道，但去了才知道，南方的凉粉大不相同，是米豆腐状的样子，吃的时候要么加糖，要么什么都不加，怪难吃的。

　　王欣不顾形像的一口气喝完一碗，然后才问周宣：“周大哥，喝一碗吧！”

　　周宣其实都掉口水了，这种又酸又辣的东西很开胃，王欣再要了一碗递给他，也不客气的接过来，喝了第一口后，在嘴里就感受着这熟悉又远离的味道，这种凉粉，哪怕只有一块钱一碗，但周宣觉得比在外面吃一千块一碗的燕窝鱼翅的感觉都要好。

　　两个人又喝了一碗，这才停了下来，王欣付了四块钱，然后王欣又到银行去办了一张五百万元的银行卡，并提了二十万元的现金出来，周宣陪着她到超市中去买了一些礼品，本来是没行李的，但出了超市后，就是大包小包的，比行李还多。

　　提了这么多东西，又还有王欣这个大活人，周宣自然不能带了她在天上满天飞，太多东西，索性又叫了一辆出租车，司机一听说到乡下，当即开口说要两百块钱才去。

　　王欣刚开口要说价钱，司机开口两百，一百块，或者一百五肯定能成交，但周宣二话没说的就给了两百块钱，让王欣阻止都来不及。

　　司机见这个客人还没到目的地，就先给了他两百块车费，当即笑呵呵的下车帮他们把礼品放到车尾箱中。

　　王欣咬着唇拉了周宣坐上车，在车上又瞄了周宣一眼，恨他随便花钱，不知节制，虽然这车钱两百块对他来讲，是个微不足道的小事，但积少成多，什么事都这样铺张浪费，大手大脚的可不是好习惯，如果自己以后做他的助理的话，得把他乱花费的习惯改过来。

　　当然，王欣不知道周宣有点物成金的本事，钱财对他来说，永远就没个尽头，取之不尽，用之不竭。

　　出租车开了近一个小时才到乡镇上，然后又开了半个小时单行小乡村小路才到了王欣的家，村子里，应该是有一家人在摆酒祝寿吧，从路上就能看到客厅里挂了几张毯子，毯子上面用百元大秒贴着“寿”字等等。

　　王欣在车里便说道：“这是二叔家吧，盖了两层楼的新平房了！”说着又指着这栋平房旁边的老木房说道：“那就是我家！”

　　下车后，司机又帮手把车尾箱中的礼品取了出来，地上放了一大堆，而祝寿的那家人中的大人小孩也都围了过来，村里面来一辆出租车还是很稀奇的事，王欣和周宣虽然穿得不是很豪华，但比起农村的衣着来讲，还是很新潮。

　　人群中有个三十来岁的中年男子看了一阵，犹犹豫豫的问道：“你……你是达成哥家的大丫头吧？你是王欣吗？”

　　王欣笑嘻嘻的道：“是啊，表叔，是我，我爸妈都在家吧？看样子今天是我二叔给爷爷摆酒祝寿吧？”

　　王欣叫的那个表叔当即点头道：“是是是……达成哥，达礼哥，王欣回来了，王欣回来了！”

　　人群中顿时如炸了营一般，大人小孩都叫了起来，王欣也认出了许多人，除了一些小孩认不出来，大人基本上都能认出来，还一一的叫了称呼，差不多都没认错。

　　那个表叔又说道：“王欣，现在变得这么漂亮了，当真是没有认出来，听你爸说，你还有半年才留学归来，怎么就提前回来了？”

　　王欣笑着说道：“我已经毕业了，提前回来只是没有实习，因为有一家公司直接跟我签了工作合约，所以就先回家来处理一下事务！”

　　这时候，王欣的爸王达成，妈刘春花，二叔王达礼，二婶吴琳也都跑出来，刘春花一见到女儿，顿时眼泪哗哗的就流下来了，上前就跟女儿抱着，两人是抱头痛哭，四年前走的时候哭了一场，现在回来见了面又哭了一场！

　　周宣看到这母女两真情流露，也是唏嘘不已，也没有说话，王欣的妈和她爸，看表面就能看得出来，衣着比较寒酸，面容也有些苍老，生活的艰辛磨难最催人老，而她的二叔二婶看起来就富态多了，她的二叔年纪并不大，三十来岁，二婶更显年轻，不过二十七八岁，打扮穿着就见不差。

　　王欣哭了一阵，她妈才止住了，松开手，王欣这才对几个人叫了起来：“爸，二叔，二婶！”

　　王达成这才赶紧道：“王欣，孩子妈，赶紧让女儿回家里坐吧，孩子千里迢迢的回来，不累也疲了，赶紧回家里坐下吧！”

　　王欣又才转头对周宣道：“周……大哥，走吧，到我家里！”

　　这时众人才发觉还有周宣这么一个人的存在，刚才人多，周宣又退开好几步，也真没有人发觉到他，王欣回头叫他时，众人才发现。

　　王欣的二叔王达礼首先打探着周宣的样子，然后问道：“王欣，这个是……是你男朋友？”

　　在农村，女孩子带男人回家，通常只有男朋友，除开亲戚，否则带了不是男朋友的男人回家，就会被人说不正经，为人不端。

　　王欣脸一红，吱吱唔唔了一声，也没有说明，不过她的这种表情反而让王达礼等人更加确认了，周宣就是她的男朋友。

　　王欣的二婶吴琳瞄了瞄周宣，穿着虽然还行，但看起来也极为普通，当即说道：“达礼，赶紧过去吧，我哥请了刘镇长到了，赶紧去招呼招呼，王欣先回家坐会儿，等一阵带你朋友到二婶家吃饭，一百八一桌的包席，很好的菜！”

　　周宣一听王欣二婶的话，便皱了皱眉，她这个二婶，看来很炫耀，这话对自己家亲哥哥的女儿说出来，未免就太那个了。

　　王欣的爸王达成有些讪讪的对周宣说道：“到……到家里坐……”

　　周宣当即笑道：“伯父，别客气，别当我是客人，随便点！”

　　王达成和刘春花赶紧把周宣和王欣来提礼品，王达礼跟着吴琳一边走，一边瞄着这些礼品，当看到有鲍鱼盒以及高级鱼翅等时，也还是有些意外，他这个侄女虽然在国外留学，但因为留学而让家里欠了十几万的债务，这几年王达成的收入以及王欣在国外寄回来的打工钱，还了将近一半，还欠有八九万的样子，王欣从小又节俭，从来都是舍不得吃舍不得穿，家里现在又供她弟弟在京城上大学，两姐弟都很争气，只是家境实在差，供两个大学生念书，已经耗尽了王达成夫妻的精力，家里更是捉襟见肘。

　　而现在王欣回家，买的居然都是些高档的礼品，看看这些就知道，这一堆绝不下两万块，这可不是两百甚至是两千，侄女绝对舍不得买两万块的礼品，有这两万块，她会拿去还债务也不会来花到这个上面。

　　不过猜测归猜测，还是禁不住刘镇长的到来惹起来的兴奋，这刘镇长，可是个实权人物，对他是有莫大的好处。

　　在要进家门时，村口的街道上便开过来一辆黑色的本田车，车停下后，从车上下来两个男人，一个三十岁左右，一个三十五六岁。

　　王达礼和他老婆吴琳赶紧上前迎接，一边大声说道：“刘镇长，您……您怎么亲自来了？当真是贵客啊，请请请……”

　　吴琳也上前低声的跟那个三十岁左右的男子说道：“哥，快请刘镇长到屋里坐！”

　　那个人是她亲哥哥吴天，三十五六岁的男子就是镇长刘雄飞，在进王达礼家时，那刘镇长一眼就瞄到了这边，扫了周宣等人一眼，眼光最后就落到了王欣脸上，停留了许久，甚至是影响到他进到屋里。

　　跟在他身边的王达礼赶紧说道：“刘镇长，里边坐吧！”

　　刘镇长有意无意的问道：“小王啊，那是谁啊？这女孩子，好像不是王家村人吧，以前可没见过！”

　　王达礼笑道：“那是我大哥的女儿王欣，在日本留学，今年第四年，刚刚才回家的，我们都不知道她回来了，又没事先来个电话。”

　　“哦，原来是个留学生啊，呵呵，了不起了不起！”刘镇长笑着赞道，“听说你哥今年刚送了一个京城大学的儿子去，倒没听说你们家还有一个在留学的女儿啊，倒真没想到，老王一个普普通通的农民，还能送出两个名牌大学的学生，当真是了不起！”

　　周宣在远处哼了哼，那个刘镇长也根本就没注意到他，但周宣却从刘镇长的眼中看到了垂涎好色，说的话也不是真心的。

　　王达成家还是多年前的老木房子，这些年送一对儿女上学，已经耗尽了他所有的能力和金钱，家里过得一贫如洗，房子也没有钱修整，村里稍有能力的，大多都已经翻修了老屋，而修得最好的就是他老兄弟王达礼的家。

　　王达礼在王家村就是首富，挺会做生意的，家里红红火火的，至少有三几十万的存款，屋前面停着的那辆长安面包车，就是他新买的，在村里人还停留在摩托车的境界中，他已经买了面包车。

　　在木房子中的堂屋坐下来，一张老桌子，漆已经脱落了一大半，桌子背后的墙上挂着一幅毛主席的画像，而地上还是实地用棒砸平的地平，一般人的家中，至少都是用水泥铺平的地平了，条件好的，就如王欣的二叔王达礼的家里，甚至已经是贴了玻化全瓷的地板砖。

　　看到女儿回来，王达成夫妻两早就乐开了花，只是女儿意外的又带了一个男孩子回来，不免就有些拘谨了。

　　周宣还是很感动，从王达成夫妻身上，他感觉到了跟自己父母一样的疼爱关心，为了儿女，他们几乎是耗尽了心血，尽到自己能尽的最后一滴血。

　　王达成泡着茶，刘春花也急急的说道：“女儿，你陪着你朋友坐一会儿，妈给你们下一碗面条，很快就好！”

　　王欣拉着她妈的手道：“妈，别去忙了，好好坐下吧，我们吃过了，一点儿也不饿！”

　　周宣也说道：“阿姨，您就坐一会儿吧，别把我当客人，我老家也是丹江口的，也不是外人，大家都是一样的，没什么客不客的！”

　　周宣还是很谨慎的说着话，刚刚所有人已经误会他是王欣的男朋友了，不过此时他也没有什么好解释的，要说得更多，或许会伤害到王欣，因为周宣也看得出来，她家里的人对她们家人并不太好，几乎都是很轻视她的父母，即使是她的亲叔叔王达礼夫妻两个也是一般样。

　　王达成夫妻过得清贫，基本上就没见过什么高等礼品，王欣和周宣带回来的那些礼品，看起来就很不错。

　　王达成还是忍不住埋怨了女儿几句：“回来就好，还买这些礼品干嘛，又不是去别的亲戚家，自己的爸妈讲那些干嘛，花冤枉钱，看这些东西，起码也得好几百上千块，太浪费了！”

　　王欣嘻嘻一笑，老爸还说这起码得值几百上千块，如果自己说这些东西花了整整两万块会怎么样？

　　不过王欣还是没有说出来，怕吓到父亲母亲，想了想，还是把包拿了过来，然后对父母说道：“爸，妈，这里有二十万的现金，你们把欠的九万块的债还了，剩下的作家用，还有……”说着又拿出那两张银行卡说道：“爸，这两张银行卡里，一张有五百万，一张有四百八十万，你们拿好，到城里买一套房，好好的生活，再让弟弟安心的念书！”

　　王达成和刘春花夫妻看着桌子上一大堆的现金，又看到那两张银行卡，女儿王欣的话，把他们吓得呆了！

　　好半天后，王达成才清醒过来，赶紧把钱和银行卡都推到王欣面前，严肃的道：“女儿，你是不是惹了什么大祸？又是不是做了什么违法的事？我们家虽然穷，但却不需要你做这样的事，我跟你妈再辛苦，但只要你们姐弟两个人争气就够了，我们不需要那么多钱，你赶紧拿回去还了，从哪里拿的就还到哪里，别让父母担心！”

　　王欣苦笑了一下，然后说道：“爸，妈，你们难道还不知道女儿是什么样的人？放心吧，这钱来得干干净净的，是女儿挣的，这个……”

　　说着又指着周宣说道：“爸，妈，这个是我的老板周宣，我就是他直接招聘的职员，年薪一百万美金，我给你们的一千万是老板预付的奖金，不是违法犯罪弄来的脏钱！”


第673章 骗子

　　王欣的讲说，她父亲王达成和母亲刘春花都是怔怔的不信任，这来得太巧了，最主要的还是这数目太庞大了，让他们不敢相信！

　　但说不相信的话，桌子上的袋子中，二十万的现金是真真实实的存在，那两张卡倒是不敢确定里面有没有钱。

　　呆怔了一会儿，王达成赶紧说道：“女儿，你究竟干了些什么事？爸妈从小就告诉过你啊，人穷不要紧，只要咱们一家四口，穷要穷得有尊严，不干不净的钱，再多我们都不能要，爸妈年纪大了，心里想的也就你两姐弟的事，爸妈都是农村人，没有文化，没有能力，替你们办不了大事，但爸妈始终是想你们过得好，过得开心安心就心满意足了！”

　　王欣不禁苦笑起来，这爸妈都不相信，她有什么办法？桌子摆的现金和银行卡，让父母都恐慌起来，一千万，别说是父母这两个农村老人家，便是她，之前也同样不信，直到周宣现出了特殊能力后，这才相信，但王欣又知道，她又是绝对不能够把周宣的异能说给父母和别人知道，所以一时也不知道应该怎么对父母说这个情况，怎么对他们解释明白！

　　周宣早已经读了两位老人的思想，明白他们的怀疑，只是也想不到该用什么方法来解释。

　　除了异能之外，别要的应该都是没有可隐瞒的，周宣想了想，又忽然说道：“王叔，阿姨，不知道你们有没有听说过丹江口武当山下的地方，有一家姓周的？”

　　这里离武当山已经很近了，周宣所说的自己家的地址，与这儿只隔了三四十里路，所以便问了问，他们周宣在当地早已经是名声远扬了，村里的熟人们，几乎谁都知道，他们一家人都迁到了京城，周宣又娶了华人首富纽约傅家的独生女，漂亮自不必说，而且傅家还把全部的财产都转给了周宣。

　　在老家，谁都在羡慕周宣的运气，同样是个人，为什么周宣就有这好的运气？

　　老家的人差不多都是认为周家的发达，那都是傅家给予的原因，不可能是周宣自己努力挣出来的，这个话，早已经传遍了整个丹江口。

　　周宣这么一问，王达成夫妻都是一愣，随即说道：“姓周的？有听到过，你说的是哪个姓周的？”

　　周宣笑笑道：“叫周宣的一个年轻人，纽约傅家的孙女婿，你们可有听说过？”

　　王达成早就想到了这个名字，但不知道周宣说的到底是什么意思，也不知道他说的到底是哪个姓周的人，所以便问了一下，等到周宣明白的说出来后，当即又点头道：“这个当然听说过了，周家娃子有福气有运气，比中了彩票还要强百倍千倍，这事丹江口有谁个不知，哪个不晓？”

　　周宣又笑笑道：“王叔，我的名字就叫做周宣！”

　　王达成一愣，随即又笑道：“你的名字也叫周宣？呵呵，小伙子啊，你虽然也叫这个名字，但跟那个周宣，可就没有一样的福气了，人家的福气那可是齐天的，就跟天上掉下来一样！”

　　王达成这样说着，但话意中却还是只是认为周宣只不过也是叫这个名字，根本就没把这个周宣跟那个周宣想到是同一个人！

　　周宣笑笑又道：“王叔，其实我就是那个周宣，那个周宣也就是我，我们是同一个人！”

　　这句话一说，王达成夫妻两个都呆怔了起来，好一阵子才急急的跑到屋子里面，几秒钟后，王达成手中拿了一张报纸出来，然后看着周宣对照着报纸上的图片，看了看，这才傻傻的道：“你真的是那个周宣？”

　　不由得他不信，报纸上的图片中，周宣的照片跟他本人一模一样，做不得假。

　　这张报纸是一年前，王达成在弟弟王达礼家拿回来的，那个时候，整个丹江口都在传着周宣的事情，没有一个不羡慕他的，王达成把那张报纸拿回家裱了房间里的墙，日日夜夜的都见到周宣的照片，但却从没想到过，今天会见到周宣的真人，这时对比起来，还真是同一个人！

　　周宣笑吟吟的又问道：“王叔，信了吗？信我就是周宣了吗？”

　　王达成和妻子刘春花又都对着报纸看了看，再看了看周宣，都禁不住点点头道：“信了，你就是照片中这个人！”

　　王达成说了这句话后，又疑狐的看了看女儿，再问道：“女儿，他不是你男朋友吗？不是你男朋友的话，你带回来干什么？”

　　在农村里，一个女孩子带男孩子回家，如果不是男女朋友的话，女孩子将男子带回家，是会引起闲言闲语的。

　　这事就不用周宣回答，王欣主动的解释道：“爸，妈，周大哥是我老板，就是雇我的大东家，给我一百万美金的年薪，因为他老家也是这儿，我说要回家一趟，把家里的事都安排好后，这才到美国去工作，爸，妈，现在你们明白了吧？这一千万的现金，不是我偷来抢来做犯法的事得来的，这是我老板给我的事先奖金，也算是预支的工资薪水，所以爸妈你们就放心的拿下吧，把家里的债务偿还清楚，然后好好的生活，不要像以前过得那么苦，女儿现在工作了，有能力让你们二老和弟弟过得好！”

　　周宣也说道：“王叔，您就安心的拿着吧，王欣是有能力才能得到这份工作的，也许在您或者其他人看来，这笔钱数目有点大，但对于我来讲，我只能物有所值，值得我付出这么多的有能力的人！”

　　这时候王达成倒是真相信了，如果是周宣的话，那他倒是真有能力给出这个数目的薪水，一千万现金，对于他们这种普通人来讲，是一个终生都不能达到的数字，但对于周宣来讲，这只是一个极小极小的数字，或许是毫不引人注意的零花钱而已。

　　刘春花对周宣这个女婿人物忽然变成了女儿的老板身份，有些失望，但同样也很惊讶，没想到传说中的人物，也能到了她家里来，当真是做梦都想不到！

　　就在他们发呆的发呆，发愣的发愣时，王欣的二叔王达礼和二婶吴琳大摇大摆的进来了，进来后，王达礼首先就对王达成笑道：“哥，有件好事要跟你说一下，天大的喜事啊！”

　　王达成一怔，心道女儿回来，又找了份这么好的工作，那已经是天大的喜事了，难道还能有什么事能比得上这样的事？

　　进来的吴琳本来眼睛是向上的，有点盛气凌人的味道，当然这也是她一贯在王达成夫妻面前的表情，但一眼扫到桌子上的袋子中装了满满一袋现金，不禁怔了一下，那两张银行卡倒是没有什么奇怪的，但那一袋子的百元大钞可着实让她晃了眼，这一袋子至少有一二十万吧！

　　估计就是侄女在日本打工挣下来的，不过几年挣下这些钱，倒是够她还债的了，想了想便将瞧不起人的眼神收了起来，然后也笑吟吟的道：“王欣啊，二婶告诉你这个大喜事吧！”

　　王欣诧道：“二婶，什么大喜事啊？”

　　吴达成和刘春花也都是惊诧的望着吴达礼夫妻两个，吴琳笑容满面的说道：“王欣，大哥大嫂，刚刚来我们家的刘镇长，你们也看到吧，今年三十三，本命年，年青有为，实权人物，只是老婆在三个月前出车祸过世了，刚刚来我们家时又见到了王欣，呵呵呵，他说是一见钟情啊，王欣，虽然说你是国外留学的，但现今这个社会，女人家啊，书读得再好都不如嫁得好，常言道，男孩子念好数理化，不如有个好爸爸，女孩子啊，书念得好还不如嫁得好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭嘛，如果嫁了这个刘镇长，那一生吃穿就不用愁了，过得好穿得好吃得好，还什么都不用操心劳力，再说了，你们也看到了，刘镇长年纪并不大，比王欣只大了八岁，长得也挺有福相，你看……”

　　王欣的脸色当即就沉了下来，毫不犹豫的便说道：“二婶二叔，你们是我的亲叔叔亲婶子，怎么能说这样的话呢？我就当没有听见这话，你们回去吧！”

　　王达成一愣，吴琳也没料到王欣竟然会这么直接又肯定的拒绝，当即愠道：“王欣，就因为你是达礼亲大哥的女儿，我们才这样来关照你，不是说笑的，要等着嫁给刘镇长的女孩子，排了长队去了，要知道，过了这个村就没有这个店，你虽然是个留学生，但你想要有稳定的生活和经济来源，那还远不够看的，而且我们……当然也是你爸妈都可以得到刘镇长的照顾，刚刚刘镇长也说了，如果你答应，他马上就在市里给你爸妈买一套房，把你们全家都接到市里生活，你想……”

　　“别说了！”

　　王欣又再断然打断了吴琳的话，冷冷道：“谁想嫁谁嫁去，不就是一个小小的镇长吗，值得你这样跑腿丢脸不顾亲情了？”

　　吴琳也恼了，伸手一拍桌子，恼道：“王欣，别狗咬吕洞宾，不识好人心，什么叫一个小小的镇长？别以为你在外面挣了一二十万就回家来装着上天了的样子，现在的社会，一二十万算个屁，在大城市里还不够买一个卫生间的，跟了刘镇长，要什么没有？要钱有钱，有身份有身份，要别墅有别墅，你还想怎么样？”

　　“一二十万？”王欣嘿嘿冷笑道，“不是我炫耀，你们也就那点眼光了，知道我回来是干什么的吗？我是安排我爸妈好生过日子的，这两张卡里有一千万，是我给爸妈的养老钱，也是我一年的薪水，一百万美金的年薪，不知道对你们是个什么样的概念？”

　　王欣本不是个爱炫耀的人，但二叔二婶实在是太气人了，也太伤她的心了，这是自己的亲二叔吗？

　　王达礼和吴琳两口子都呆了一下，但随即又都冷笑起来，显然对王欣的话不相信，想了想，然后又转头对周宣冷笑道：“就是你吧？小子，告诉你，这里是王家村，不是你的地盘，少来这里打我们王家的主意，赶紧给我滚！”

　　王达礼转念间就把怒气发到了周宣身上，因为他估计这就是因为周宣而引起的，王欣把他带回家，显然是她在外面谈的男朋友了，一切的事都是坏在了他身上，先把他赶走再说！

　　“你……老二，你……怎么能对我们家的客人说这种话？”一向老实巴交，从不跟弟弟争执的王达成也红了脖子红了脸，跟王达礼恼了起来！

　　“你……你给我出去！”

　　王达礼也压根儿没想到从来都不敢对他发脾气的大哥这时候会发脾气了，难道他不想依靠自己的关系了？

　　“哥……你这是什么意思？为了一个无关紧要的外人来跟我发火？”王达礼火一冲就起来了，当即质问起王达成来。

　　刘春花也在旁边说道：“达礼，我都看不过去了，爸妈去得早，你也算是我跟你哥拉扯大的，不指望你能报答，但你也不应该这么对你哥和我吧？这些年，你发财你发家，可曾帮过我们什么？前两年，王欣和她弟弟上学，那么着急的借钱，你借了多少给我们？你是我们的亲弟弟吗？别的不亲的人家都借了钱给我们，你是达成的亲弟弟，王欣的亲二叔，那种情形下，你都没借钱给我们，当真是……”

　　一想起当年借钱的情形，刘春花便气不打一处来，亲弟弟不如外人！

　　王达礼脸红了一下，霍的一下站起身，恼道：“嫂子，你什么意思？……那……那一年，我不是刚做生意，手头也很紧吗？”

　　王达成摆摆手，然后淡淡道：“达礼，算了，你们好好过你们的日子吧，我们过我们的日子，大家互不往来，你们就去吧，别来残害我们家王欣了！”

　　连老实巴交的哥嫂都这么说了，王达礼夫妻两个也没有话说了，只是想不通的是，老实到了极点的老夫妻两个，怎么会有这么高的气势来顶撞他们？

　　难道真是因为王欣回来了？那两张卡里说是有一千万，怕是吓唬他们的吧？

　　王达礼嘿嘿冷笑了笑，他又不是傻子，在生意场上滚得多了，一千万就算是纸，那也能压死人了，又岂是说有就能有的？还一百万美金的年薪呢，她以为她是电影中的打工皇帝啊！

　　两个人脸色铁青的转身出去，把木门摔得“轰隆”一声，差点都摔落了，老木房子年久失修，经不起这样的大力摔打。

　　看到王达礼和吴琳夫妻两个气恼的离开，王达成的脸色也难看到了极点。

　　王欣哼了哼道：“爸妈，别管他们了，我没有这样的二叔二婶，赶明儿我到市里给你们买一套房子，先住下来，别在村子里呆了，你们也该享享福了！”

　　王达成和刘春花都是摇了摇头，王达成说道：“女儿，我们在农村生活惯了，在城市里肯定是过不惯的，你既然有好的工作，那就安心的去工作吧，只要你跟你弟过得好，我们就放心了，在农村并不像你们想像的那样，也许你们觉得我们苦，但我们自己却是觉得过得开心，因为我们有一双争气的儿女！”

　　王欣眼睛顿时湿润了起来，伸手擦着眼睛。

　　周宣笑笑道：“王叔，阿姨，我很高兴你们一家人这么和气，又这么有感情，这样吧，你们就在家先住上一两个星期，我先带王欣到那边安排一下，然后就回来接你们二老过去，以王欣的能力和收入，你们一家人的生活半点问题也没有，这样可以吗？”

　　王欣和父母都是呆了呆，王达成夫妻不愿意到城市里面去生活，一是不习惯城市生活，二却是就他们两个老人，儿女都不在身边，去城市里生活干什么？

　　但周宣说的话就不同了，女儿毕竟是自己的女儿，亲生骨肉，如果能在一起生活，那是他们最愿意看到的，再说了，女儿如果当真是有那么高的收入，那自然是不用担心生活的问题了。

　　王欣呆了一下，然后也欣喜起来，瞧着周宣，很是感激。

　　因为王欣知道，去周宣说的那个地方，父母生活自然是不成问题，但周宣愿不愿意就是个问题了，毕竟那里是他的私人领地，去了父母那样的闲人，那就是麻烦事了。

　　当然王欣不知道，周宣的想法是忽然想到的，也是很真实的，他的父母，周苍松和金秀梅也都是农村人，是跟王达成和刘春花一样的人，以前过的生活日子也相差不大，如果这二个老人家过去了，那父母肯定是高兴之极，而自己也早想着，父母到纽约后，也没什么朋友，除了跟傅天来傅玉海聊天，基本上也没别的可说话的人，如果有了王达成夫妻再过去的话，最高兴的反而是他们了！

　　周宣是越想越高兴，越想越觉得这是可行的。

　　王达成还是有些犹豫，沉吟了一阵，然后才问道：“真的可以吗？不会给你们造成什么负担吗？”

　　周宣笑笑着正要回答，忽然间老木门一下子就被人撞开，好几个人冲了进来，边冲边叫道：“骗子在哪里？敢到我们镇来行骗，当真是狗胆包天了！”


第674章 芝麻官的嚣张

　　周宣早探测到了，但没有作声，而王欣和她的父母都给这个变故吓到了！

　　进来的是四五个身穿警服的警察，进来四五个后，后面又连续进来六七个人，一时间把这间看起来还有些空旷的堂屋里挤得严严实实的。

　　王欣和周宣不认识这些人，但王达成夫妻却是认得，后面进来的那些人，有三个是村里的领导，村长支书会计等等，而后面的几个是镇上的工作人员。

　　从这些人中，王达成就估计得到，这肯定是刘镇长搞的鬼！

　　其实周宣是早明白了，在王欣家中聊着时，他便探听到了王达礼家中，那个刘镇长跟王达礼几个人的谈话内容。

　　在门外边，王达礼说了王欣的身份之后，刘镇长便叫王达礼到屋里说话，王达礼和吴琳欣喜异常的就赶紧在前边带路，把刘镇长带到他们的内室里，再把门关上后，这才请刘镇长坐下来说话。

　　房间里就只有四个人，王达礼，吴琳，以及吴琳的大哥，刘镇长等四个人。

　　坐下来后，王达礼才堆起了笑容，凑上前诌媚的问道：“刘镇长，您有什么事就吩咐吧！”

　　在王达礼的脑子中，刘镇长这个表情，肯定是有什么生意关照他，估计是要什么好处费吧，只要能够赚到钱，今天就狠狠的出一把血吧，有付出才有收入嘛，舍不得孩子套不着狼！

　　刘镇长摆摆手道：“老王，不要那么客套，你比我岁数大了几岁，叫您不您的，听着不习惯，还是叫我小刘……呵呵，实在不行，就叫我刘镇长吧！”

　　王达礼夫妻和吴琳的哥哥都呆了呆，可没见刘镇长这么好心情过，对下面的人，他一向是摆足了官架子的，对王达礼的话，显然有些反常，让他们都猜测不到到底是什么原因！

　　“小……小……”王达礼对刘镇长的说法，说了几下子，终究是说不出口，脸红红的道：“刘镇长，您有事还是直说吧，我实在不习惯这个称呼！”

　　刘镇长呵呵笑道：“不用那么拘谨，不过你既然这么说了，那我就直说了吧，呵呵呵，我……小吴也知道，我妻子几个月前车祸去世了，作为一个机关领导，忙于公务，上级领导也很担心我的生活问题，也给我介绍了一些对相，但我都不是很中意，毕竟是要生活一辈子的伴侣，得好生考虑，我是想……”

　　王达礼愣了起来，刘镇长的对相问题，他又能说得上什么话，不过王达礼的老婆吴琳可就脑子转得快得多，一下子就想起了刚刚刘镇长看到侄女儿王欣的表情，当即便恍然大悟，张口道：“哦……刘镇长，您是不是……是不是看上了我们大哥的女儿王欣？”

　　刘镇长立时笑而不答，瞧着吴琳和王达礼只是微笑。

　　王达礼一怔，陡然间又喜不自胜，刚刚确实没想到这个上面去，但刘镇长自己表露了这个意思，他怔了怔后，反而高兴得紧，心想刘镇长看中了王欣，那是他们王家的福气，再说刘镇长年纪也不算大，比王欣只大了八九岁，又是一镇之长，前程远大，要是沾上了这门亲戚，那他以后的生意想不红火就难了！

　　吴琳脑子转得快，首先说道：“刘镇长，这个……我可不是吹啊，我这个侄女儿，自小聪明伶俐，成绩优秀，到国外留学都是拿的全额奖学金，只是家里经济不太好，念书也欠下了十多万的债务，这几年在国外打工也挣下了一些钱，还了还剩下八九万，又因为她弟弟成绩也好，现在在京城念大学，家里确实紧张，不过今天你可是看到了，我这侄女儿刚从国外回来，只是好像带了一个男朋友回来……”

　　王达礼当即打断了她的话，说道：“什么男朋友不男朋友的，我大哥家教严得很，刘镇长……不不不，小刘……”

　　一心想要跟刘镇长攀上亲戚关系，王达礼甚至连称呼都很自然的改了过来，又说道：“小刘，这件事就包在我身上，我大哥是个老实人，只要把事实情况说明，他就能明白，什么是对他们有好处，什么是对他们没有好处的！”

　　刘镇长点点头，笑呵呵的道：“老王，那这件事就麻烦你了，还有……现在的海归也是要分能力说话的，一般在国外没有什么成绩的，即使回国，也没有好的发展，并不是海归就能有好的工作，有好的待遇，我想王欣是刚毕业的，而且又不是美国英国等知名的世界名校毕业，又没有工作经验，想要找一份好工作是很难的，你就对她这么说吧，只要她愿意，她的工作我来安排，就到政府机关里任个职务，因为她有文凭学历，就算是基层，也可以安排一个小小的领导位置，只要时间长了，关系又过硬的话，前程是远大的！”

　　刘镇长当即又以工作来诱惑了一下，想了想又对王达礼说道：“老王啊，听说你最近在搞工程建筑材料啊，呵呵，两市的高速公路要经过我们镇，如果你愿意的话，不如你来承头搞个公司，我来拉拢生意，嘿嘿嘿，这肥水不落外人田嘛！”

　　王达礼当即大喜起来，刘镇长的话当真是让他心痒难搔啊，前段时间就知道高路要通过这个镇，很多材料商建筑包工头都在忙前忙后，到镇机关上打听路子，高路的建设，在本镇的路段中，那肯定是离不开镇领导的管辖，要是刘镇长有这个意思，几个人合伙开个公司，刘镇长可以拉拢生意，他来承包路段，又可以供应自己的材料，一举两得，而且高路的建设，谁都知道，那是寸路寸金啊，高路就是用钱堆出来的，全镇要经过的路段有八十多公里，听说一公里投进去的钱就有几千万，山区地带，有隧道有桥梁的地方，一公里就高达一个亿，想想看便喜昏了头了！

　　与刘镇长要没有很铁的关系，那又怎么能拉拢他？要是让他娶了王欣，那刘镇长就是他的亲侄女婿了，这种关系还有什么好说的，以后的日子，那就是财源滚滚了！

　　夫妻两个顿时被乐昏了头，连连答应着，还打了包票，在他们的想像中，只要跟大哥王达成一说，大哥嫂子还不都高兴啊，这样的好事，哪里都找不着，这就是运气啊，王欣今天刚回来就被刘镇长看到了，巧得都不能再巧了！

　　夫妻两个人赶紧请了大哥陪着刘镇长，他们两个过去到王欣家中来说媒，却不曾想碰了一鼻子灰，灰溜溜的回去跟刘镇长一说，刘镇长的脸也黑了下来！

　　王达礼又急又怒，直是哼哼道：“这王欣，也不知道是错了哪根筋，好像鬼迷了心窍一般，难道是给那个男的迷住了？”

　　刘镇长一怔，问道：“什么男的？”

　　吴琳就赶紧对刘镇长说了起来：“是我侄女今天回来带回来的一个男的，看起来很年轻，看样子王欣对他很不错，不过我倒是觉得那男的不怎么样，听他的语音也是我们这儿的本地人，难道是她一起的留学同学？”

　　刘镇长脸色阴沉的思索起来，想了想才阴阴的道：“我打个电话，叫派出所来几个人，机关里再来几个人，把这个男的弄到所里查一查，可别是个什么骗子！”

　　王达礼和吴琳夫妻两个自然是完全倒向了刘镇长一方，听到刘镇长这么一说，当即附合道：“对对对，就把这家伙抓到派出所好好审一审，我看他的样就不像好人，肯定是王欣年轻不懂事，容易上当，现在的人，又有几个是有真本事的，放着刘镇长这么好的人不选，要那样的人，那不是猪油蒙了眼是什么！”

　　刘镇长也不避着他们，当即拿了电话通了一下派出所，镇派出所自然是全力配合镇长的指挥领导，二话不说，直接跟镇和保证，马上过来配合领导行事。

　　刘镇长之所以不避着王达礼夫妻，那就是要故意在他们面前表露一下他的权力，这一对夫妻，就是赴炎趋势之徒，好应付得很，只是没想到以他的权力诱惑，居然引诱不了王达成那对穷老夫妻，也没引诱到王欣。

　　这越是引诱不到，抓不到手中的东西，刘镇长就越是想要，而且一想到王欣那娇美甜甜的样子，就越发的发狠，一定要把这个妞儿弄到手！

　　王达礼和吴琳两个人也确实被刘镇长的权力诱惑到，心想只要真跟刘镇长做成了亲戚，那以后这个权力还不也是他们的一部份了，更关键的是，他们能靠着这个关系发大财！

　　但事实终究不是跟他们想像的那样，没想到老老实实的大哥夫妻反对，这比侄女王欣的反对更让他诧异。

　　大哥夫妻两个人，一生都在为了两个儿女劳累辛苦，为了他们欠下了二十万元的巨债，想想看，只要王欣能嫁给刘镇长的话，那这笔巨债马上就有了着落，生活马上就能改善，但他们却偏偏都拒绝了！

　　这些都是周宣清清楚楚的探测到的，所以在那些人涌入王欣家中时，他一切都是明了清楚，也没有半分的慌张。

　　王欣是知道周宣的能力的，但这里是国内，还有父母在家，如果惹下什么麻烦，那她父母就麻烦了，所以很是焦虑。

　　而那些涌进来的人，一眼便找到了周宣，因为这个屋子中，除了周宣一个年轻的男人外，就只有王达成这个老头，剩下王欣母女，自然就不是他们的目标了。

　　一声喊，所有人都朝周宣涌了过去，伸手的伸手，打人的打人，不过就在那一刹那间，所有人都接二连三的朝门外摔出去，其实不算得是摔，而是飞，是给周宣一个接一个的扔出去的，摔在了门外的村路上，摆满了一地，哼哼唧唧的痛哼，不过这些人因为发生的变化太快，都还没搞清楚是怎么回事，就像是脑袋还是昏沉沉的一般。

　　而房间里的王达成刘春花夫妻两个还没明白是怎么回事，房间里就又只剩下他们四个人了，而周宣的速度又快到没有任何人能看清楚，王欣虽然没看清楚，但心里是想得到的，所以就担心起来。

　　只有周宣淡淡的站在那儿，一副天塌下来都不会惊慌的表情。

　　王欣有些惊慌的道：“周大哥，这……这……”

　　周宣安慰着她道：“放心吧，没事，你也不是不知道，没有什么人能伤得了我，当然，我不是指我的能力，而是指我的身份，这些人，无非就是拿了鸡毛当令箭的芝麻小官，在下面作威作福，遇到比他们更强的，他们就只是一条虫，我一向对这种人没有好感！”

　　听到周宣这么说，王欣也放心了些。

　　而摔到外边的那十来个人，都给摔得七晕八素的，好半天才回复过来，想了想，但还是都不明白，不过看了看在场的所有人，都是他们一起的，这就值得怀疑了，虽然都没有看清楚是怎么回事，但肯定与那个男人有关。

　　尤其是那五个警察怀疑着，他们是比普通人要更懂一些，对体能上的领会要多一些，对周宣的怀疑就是，他是不是练过，而且刚刚那一下，在迅雷不及掩耳的时间中，就把他们十多个人摔了出来，并且没有一个人看清楚是怎么回事，这个能力，即使是练过的，那也是绝顶的高手！

　　几个警察相互瞧了一眼，脸上都有些变色，想了想，“喀嚓喀嚓”几下，每个人都掏出了手枪，然后谨慎的再度进入房间里。

　　周宣正瞧着门口的方向，几个警察持枪进来，一点儿都没有害怕慌乱的表情。

　　“举起手，蹲到地上！”其中一个大声吆唱着，把枪口对着周宣大叫着。

　　周宣冷冷道：“我是犯人吗？我犯了法？首先，我告诉你们，拿枪对着一个平民，你们就已经是违法违反纪律，除非我是一个嫌疑犯，但是很不幸的告诉你们，我不是！”

　　“少废话，赶紧双手抱头！”那警察枪口一摆，然后说道：“就凭你刚刚对我们出手的事，我们就能告你袭警，知道袭警的罪名吗？我们就凭这一点就能对你开枪，只要你拒捕！”

　　周宣嘿嘿冷笑道：“是不是只要我拒捕，你们就以拒捕的罪名对我开枪了？”

　　“废话少说，你蹲不蹲下？再罗嗦就开枪了！”那警察又大声的喝起来。

　　周宣冷冷道：“我现在可以跟你们走，但我说一下，你们现在做什么，后面就会有什么后果……”

　　“后你妈的！”那警察见周宣一服软，上前就一枪柄砸在了周宣的肩头上，但周宣身子没有半分动摇，反而是把他给震得手直发疼，心想这家伙果然是练过的，尤其是像练过硬功夫一类的。

　　周宣朝王欣说道：“王欣，带上你父母，在京城等我，我到京城的时候给你电话，这边你就不要担心了！”

　　周宣说这话时，声音比较小，其他人都没在意，但王欣却是明白，周宣这是在嘱咐她要怎么办，这些人当然是不可能对他造成什么伤害，周宣这么安排，她倒是放心了些，眼看那个刘镇长不是好相与的，还得跟父母好好商量一下，偷偷走人吧，否则在这个地头上，还是难以斗得过他的，周宣虽然能力出众，但到底还是不想惹出什么大事。

　　王欣是个普普通通的女孩子，还真没有那些经验，之前在日本见到周宣动手惩治那些黑帮成员时，就害怕得不得了，现在虽然周宣并没有出那么重的手，但反而更害怕了，因为心里有负担，害怕父母会受到伤害，如果只是她一个人，那么周宣随便就可以把她给带走了，这些人再凶狠，也不可能奈何得了他。

　　周宣冷冷笑着，然后任由那几个警察把他给铐上手带了出去。

　　那几个警察抹了一把冷汗，本以为还要费一番手脚，但没想到，这么厉害的一个人，在他们的枪口下，还是服了软，看来还是枪最直接。

　　到门外后，有一个警察直接就对在外面的一个机关工作人员说道：“工作圆满完成，跟刘镇汇报一下，先拉回去审一审再说！”

　　说话一点都不避着周宣，在此时，他们已经把周宣当成了一个手中的玩物，再狠的人，到了他们手中，又哪里还有再硬得起来的？

　　把周宣带到外边后，路上停着一溜四辆车，三辆黑色的轿车和一辆警车，把周宣推到警车上，一左一右两个警察夹着他，前面又坐了两个，一个开车。

　　而那个刘镇长，此时也跟着在后面上了车，上车的时候，王达礼夫妻在旁边相送，王达礼还躬腰诌媚的说道：“刘镇长，放心放心，这事我一定跟我大哥好好说说！”

　　刘镇长在车里还是对王达礼说道：“一切都拜托你了！”

　　车一开动，警车在最前面，坐在周宣右边的警察便喝道：“老实点，刚才竟然敢袭警，当真是胆大包天啊！”

　　那警察一边说着，一边又伸手一巴掌朝周宣头上打了下去，显然是做惯了这样的动作，在之前，从来就没有任何人敢对他们这个样！


第675章 撞到铁板

　　但这一巴掌还没扇出去，只在半空中，忽然就停留住了！

　　因为他发觉他的手仿佛突然之间就被冻住了，没有半分挪动的能力，接下来，他又见到周宣的脸阴沉沉的在面前冷笑道：“像你们这样的人，想必从来都不把法看在眼里，做的就是知法犯法的事，对上诌媚，对下吆喝，今天遇到我，算是你们撞到硬铁板上了，我就让你们回家种田，尝尝最底层人生的辛苦，尝尝他们的酸甜苦辣吧！”

　　周宣说着便“喀嚓”一声扭断了他的手腕，再把他的脚筋转化吞噬掉，让他永远都没有可能再站起来，而旁边那个也是一样的待遇，两人刹时间便杀猪一般的大叫起来。

　　前面两个，一个开着车，一个赶紧抽枪出来，不过周宣不给他任何幻想，“喀嚓喀嚓”几下，一样扭断了他的胳膊，吞噬了他的脚筋，这种执法机关的败类，留着也只会干更多的坏事。

　　前面开车的就吓得变了色，又害怕得不得了，开着的车也是东倒西歪的。

　　周宣淡淡道：“好好开你的车，别动歪心眼我就饶过你！”

　　“我开，我好好开！”那个开车的赶紧直是应声，三个同伴的惨状，让他吓破了胆，他可是从来没见过敢跟他们这么公然叫板，又公然把他们打伤打残的事。

　　其他车上的人并不知道这辆车上出现了这种情况，还在说笑中前行，直到开到镇上的派出所后，把车一停，几辆车上的人都同时下车，尤其是刘镇长，眼睛紧盯着前面押着周宣的那辆车，这时候似乎听到车里有惨叫声，还在高兴着，周宣给整治了。

　　不过车门一开，一个便衣滚落下来，倒在地上直是嚎叫，爬不起身，跟着下车的却是好端端的周宣，两手一挣，那明晃晃的手铐就被挣断了扔在地上。

　　刘镇长吓了一跳，其他人也一样的想法，发一声喊，赶紧找家伙的找家伙，叫人的叫人，围过来的有好几人，因为周宣只有一个人，他们虽然吃惊，但却不害怕，平时也干惯了这种以多压少的事。

　　周宣嘿嘿一声冷笑，此时已不同往日了，他不想称霸天下，但有了那样的能力，就不会再收收藏藏的畏手畏脚了，拳脚同出，只见人体乱飞，惨叫一片，除了那个刘镇长，其余的人都给周宣打得飞出去，摔在地上动弹不得！

　　那刘镇长这才脸色大变，一边退，一边叫道：“你……你……敢殴打公务员？你胆……胆大包天了你……”

　　周宣嘿嘿冷笑道：“刘镇长，你也配叫公务员？我呸！你个贪脏枉法，又滥用职权的败类，遇到我，就算你倒霉！”

　　这时候，因为外面的喧闹，办公楼里又跑出来六七个人，刘镇长一见，就赶紧叫道：“老张，赶紧把这个人抓起来，他打伤了我们这么多人，赶紧抓起来，可别让他跑了！”

　　一看到里面出来的这些人，刘镇长心里就松了一口气，是他的老关系张所长。

　　张所长当然是想都不用想的，直接掏枪出来，又吩咐手下们，直叫道：“有这样的人哪还用想，马上逮起来，给我狠狠的揍，打死我负责！”

　　周宣心里更是阴沉，这样的人，一开口就是这样的话，还能指望这样的人为老百姓做什么实事？

　　虽然说他做得有些过份，但反过来想一想，要不是他有能力，这一路来，到现在，都不知道会受多少折磨！

　　那六七个人都不用想，平时练得多了，尽是格斗散打，现在可是找到了个活的人肉沙包，张所又吩咐了，打死都不用负责，而且站在一边还有更牛气的刘镇长在呢！

　　周宣又是一阵快拳把这六七个人打飞，迅雷不及掩耳，只剩下那个张所，刘镇长一看到竟然是这种情况，这么多人无一不是被周宣打得伤残，满地惨叫，顿时撒腿就跑，看来这个周宣是个硬骨头，在目前，他啃不下来，只能指望大队伍来抓了这个家伙，狠狠整治一下！

　　周宣又怎么会让他跑掉？刘镇长只不过跑了三四步，一双腿便给冻结了，下半身动弹不得，上半身却是丝毫无碍，这是周宣特意这样做的，要让他受够惊吓，却又逃避不掉。

　　而张所大吃一惊之下，赶紧把枪对准了周宣，大叫道：“双手抱头，蹲下来，否则开枪了！”

　　周宣冷冷道：“你开枪试试！”说着毫不犹豫的一步一步缓缓走过来。

　　张所手颤抖了一下，就没见到过在枪口还这么牛气的人，一紧张，当即把手指一扣，开了枪，一声清脆的枪声响起，张所枪法不错，这一枪正中周宣额头正中，“叮”的一声钢铁之声响起，那颗子弹头弹开掉落在地上，张所看得清楚，那子弹头给撞击得扁成了一颗铁粒，变了型。

　　再看看周宣，额头上连一点红印都没有，脸色如常的依旧站在那儿，眼神却是冰冷的盯着他，张所顿时“格登”一下，心里就有些发慌了，这样的怪事，又哪里见过？

　　周宣身子一动，就在一闪念间，张所没来得及再开一枪，周宣已经如同鬼魅一般出现在他面前，一伸手便捏着了他的脖子，喉头一紧，周宣手上的大力捏得他的喉骨“格格”直响，几欲折断。

　　在这一瞬间，张所忽然间就感觉到了死亡的气息，死亡的感觉离他那么近，一颗心吓得直哆索。

　　周宣感觉到了张所的颤抖，嘿嘿一笑，随手把张所一扔，张所就瘫在了地上，动弹不得，只是喘气。

　　周宣又捡起张所的手枪，随手在手里一阵折弄，把一柄精钢炼制的手枪像捏面泥一般的捏成了一团，然后“当”的一下扔在了地下！

　　从这几下，张所和刘镇长就知道了，这个人不是他们任何人能赢得了的，这是一个他们都无法想像的异人！

　　周宣不再理他们，然后把身上的手机掏出来，直接拨给了李雷，把这边的事，大致又简略的说了一遍，李雷都听得怒了，说道：“我知道了，你等着，我马上汇报到上级来处理！”

　　李雷挂了电话后，当即给更高层把周宣的事汇报了上去，当然，周宣的能力和这两天在日本海上干的那些秘密事都一一汇报了。

　　另一边，周宣打了电话后，然后就揣起了手机，冷冷的盯着张所和刘镇长两个人，刘镇长是想跑又跑不动，而张所是给周宣吓破了胆，身子发软，躺在地上动弹不了，越急就越起不来，其实周宣并没有把他禁制，或者弄伤。

　　不过刘镇长和张所在听到周宣打电话后，倒是有些后悔起来，难道这个让他们惊讶的人还有什么超级的后台吗？

　　像刘镇长和张所这样的人，基本上是什么都不怕，就怕上级查他们，所以只要是上层的人，他们就不会碰的，即使碰到了，也会低头大把的撒钱来求和。

　　周宣打了电话，不到十分钟，当然，这个十分钟对于刘镇长和张所来讲，是特别的漫长，又特别的难熬。

　　接下来，首先是刘镇长的电话响了，刘镇长只是脚上被冻结了，上身一点问题都没有，赶紧把电话拿出来一看，屏幕上显示是县委陈书记，是这个地头的最高人物。

　　刘镇长哪里敢怠慢，赶紧把接听键按了，急急的说道：“陈书记，您好，您有事找我？”

　　周宣根本就不用去探测他手机里的说话声，他已经知道这两个人会是什么结果了！

　　陈书记的话很冷很沉，不带一丝感情，似乎根本就不认识刘镇长一般：“刘兴东，你被县委常委会统一会议决定了，就地免职，并立执行双规，接受县委纪委的检查！”

　　而几乎在同一时间，张所也接到了县里公安局的电话通知，基本上，内容和刘镇长一个样，顿时间，两个人便如同雕塑一般，呆怔了起来！

　　再看看周宣，周宣哪里会理会他们，嘿嘿一笑，运起冰气异能又把张所的一双脚冻结了，并将两个人的解冻时间定在了一个小时后，这才一挺身，“波”的一声响，如同光一般的速度射上了天空，刹时消失不见！

　　刘镇长更是吓得脸色苍白，抬头望天，天上只有一道淡淡的白色的线路痕迹，因为太快才留下的痕迹，不过又在几秒间就消失不见，想要再看到什么，却什么也没有了！

　　在半个小时后，县里纪委的人就急急的赶到了，因为这是从省里直接下传到市里，再由市里拨到县里的命令，比加急的还急，而且口气一个比一个严厉，想想就知道，周宣打给李雷后，李雷又汇报给更高层，那几乎就是权力巅峰中的大人物了，了解到情况后，是肯定不会选择与周宣这样的大能力人交恶，否则就是把他往别的国家高层推过去，在这个时候，像周宣这样的人，可以说比任何核武器都要有作用，不说要拉拢他，但至少不能得罪这样的人，再说了，周宣所要面对的那些人，都是基层的蛀虫败类，受到惩罚是罪有应得，根本就不用找什么理由。

　　而唯一要注意的就是让这些人闭嘴保密周宣的能力，这个消息是绝对不能传出去，要是传出去了，就有可能给别的国家利用来拉拢周宣。

　　不过李雷又保证了，周宣绝不会被他国之人利用到，因为周宣是个没有任何野心的人，也不想跟任何一个国家出力，而跟他的合作，是因为周宣是个亲情观念很重的人，因为他是周宣妹妹的公公，也因为他跟周宣有很深的交情。

　　在这个大是大非的事情面前，李雷也不敢有丝毫的隐瞒，把所有事都向上级汇报了，因为周宣现在的能力太强大了，强大到可以毁灭这个星球的地步，要说以他的能力来对付某个国家，某个人，那真跟探囊取物一般容易，李雷想要做的就是，就算周宣不为国家效力，但也不能帮着别的国家来跟自己的国家作对。

　　不过李雷也并不是很担心，周宣的能力再强，基本上也不会对自己的国家不利，从他回来专程来帮自己的忙就可以看得出来，周宣对自己的国家还是有感情，看到别的国家对自己的同胞有侵犯，还是不能忍受。

　　但对刘镇长这样的人，那就没有办法了，在世界上的什么地方，无论是在哪儿，像这样的人，都是避免不了的，在任何朝代，在任何地方，都将肯定有这样的人，只是像在现在的年代中，真正的好官员，实在是太少！

　　而周宣又被傅远山的事情伤到了，而那个时候，周宣的能力虽然强，但还远没强到能对一个国家有安全威胁的地步，所以只会引起国安的注意，而不会特别关注，而现在，周宣的能力就已经上涨到世界各国都急切关注的地步，尤其是每个国家的国家安全中心，周宣，举手投足之间，就能对世界上的任何一个国家造成不可恢复的损坏。

　　刘镇长和张所，以及那一大批被打伤打残的人，都遭到了特别对待，该关的关，该罚的罚，而且都做了封口的命令，不得有透露周宣的任何消息，可怜了刘镇长，张所长，两个人首当其冲，一个色心惹祸，一个趋炎附势，两个人一块儿被端了直彻底，估计至少都会被关个十年八年的，要查的话，像他们这种人，就不止是滥用职权了，更多的是贪污受贿，欺压良善，徇私舞弊，尤其是贪污的数目特别巨大，按照国家刑法规定，这样的数额，肯定是死刑了，就看具体情况如何了。

　　不过周宣此时已经不去理会他们了，这些人已经会受到他们应得的下场，他在几秒钟之内就回到了京城，在与李雷见面之后，再把在公海以外的日本海上做的那些事，一一跟李雷详细的说了，然后才告别。

　　不过李雷赶紧说道：“周宣，你先别急着要走，我代表国安中心来问你，可否愿意为国家效力？”

　　周宣摇摇头道：“李叔，我也不瞒你，你跟我关系不同，以前我当你是亲大哥一般，后来我妹妹跟李为结婚了，您也就是我的长辈，有什么事，我都会跟你直说的，为国家和组织做事，一向是我不喜欢的事，当然，我也可以给你保证，我不会为别的任何一个国家效力，当然，有些某些方面的利益合作，肯定是免不了的，不过我绝对不会为了任何利益来对自己的国家做有损害的事，这点你放心，虽然在国内有时惩治了一些贪官污吏，但并不表示我就会跟我的国家为敌，在国外，最近我也开始寻找退路，我准备在某个地方买下一个岛或者一块地，建立一个独立的地方，不受任何国家统治和法律管制。”

　　李雷也明白了周宣的话意，周宣所说的与某些国家的利益合作，指的就是这个，为了他的家人，周宣在这些与他能买下的岛屿附近的国家，肯定是要拉好关系的，不过也用不着特别巴结，因为他的能力能将这些国家随意而轻松的毁灭掉，交好关系，只是让他们明白，他是个和平主意义者，只要不来招惹他，就绝不会有任何危险。

　　李雷见周宣主意已定，也就不再说这个事，当然，这个结果也原本在他的意料之中，只不过是上级要他这么询问而已。

　　李雷想了想，又说道：“周宣，你要安排的那个叫王欣的女孩子一家人，正在乘北航的飞机赶往京城，估计会在一个半小时后就到了，我已经安排好人一起护送她们一家三口，而她在京城高校念书的弟弟，我也已经派人暗中保护了她们一家人，你就放心的等待吧，一个半小时后就能见到了！”

　　周宣摇摇头道：“不用了，李叔，到了的话，就麻烦你安排到她们一家人到酒店等候，我很快就到，现在，我还是先告辞一下，处理一下个人的事！”

　　李雷知道他要处理的事是什么，当即笑笑道：“周宣，你就放心了吧，你说的个人事，我估计也是周涛周莹两兄妹的事，那就去忙吧，你要走也没关系，家里这边有我呢，我不会让他们吃到半点亏的！”

　　就算现在周宣没有受到国安以及国家最高层人物的关注，李雷也不会让周涛周莹受到别人的陷害和追迫，更何况周宣现在是世界各国都想拉拢的一个秘密武器，但周宣就几乎没有弱点，他的能力是不被任何人知晓以及实施捕捉，除非将他的亲人抓去威胁，但这样的话，说不定反而就会引起周宣更大的愤怒，一般的情况下，没有哪一个人和组织会采取这一步，除非是伤心病狂的人。

　　只要走上那样的步子，与周宣就会产生不可磨灭的对抗，也将永远不可能再与周宣交好，这是他们都不想看到也不想发生的事。

　　周宣处在这般强的能力之下，以前的一些软弱心理都抛之脑后，最近一段时间以来，心头戾气就强了许多！


第676章

　　李雷派的人在两个小时后从机场接到了王欣以及她的父母三个人，并送到了酒店安置好。

　　周宣随后跟李雷告辞离开，到了李雷告诉他的酒店地址，在王欣所住的房间门上敲了敲，王欣来开的门，见到周口宣，脸上满是笑容，赶紧把他迎了进去。

　　不过王达成和刘春花夫妻一见到周宣后，不禁都怔了怔，王达成随即问道：“周……小周，你不是给他们抓走了吗？怎么又到了京城？好像也不晚！”

　　周宣笑笑道：“我飞来的，呵呵呵！”

　　王达成夫妻也不禁笑了起来，周宣倒是喜欢说笑话，不过见到周宣没有事，也没有受伤，显然也没有受到刘镇长等人的折磨，也就放心了。

　　“小周，你没事就好，我们还担心着你呢，没想到你好像还走在了我们的前面！”

　　刘春花倒是说道：“这飞机真快！”

　　王达成也没有再说什么，夫妻两个都是第一次坐飞机，此时还沉浸在那个喜悦之中，见到周宣和他们自己都没有被刘镇长逮到，到了京城，估计就算刘镇长再势大，恐怕也不能伸手到这儿了吧？

　　又见到女儿和周宣的表情都很轻松，夫妻两自然也放心了，没过一阵子，李雷的人甚至把王欣的弟弟王威从京城大学接了过来，与家人会合。

　　王威今年二十岁，刚到京城大学一年，被李雷的人从学校带走后，又不见他们说什么，也不解释，心里正惶惶然。

　　王威是个老实的乡村少年，考入京城大学后，一直就更加勤奋的学习，期望早日学成然后挣钱养父母和姐姐。

　　被李雷的人送到酒店中，到了王欣一家人的房间门口后，轻轻敲了敲门，周宣在房间里面早知道是王欣的弟弟到了，笑笑道：“王欣，去开门看看有什么惊喜！”

　　王欣和她父母都不知道周宣这话是什么意思，不过王欣对周宣的话是确信无疑，丝毫都不怀疑，周宣既然这么说，那么他肯定是有所示意，当即起身过去开门。

　　把门一打开，一眼见到的人高高瘦瘦，有些眼熟，又有些亲近的感觉，愣了愣，然后才小心的问道：“是……威威吗？”

　　王威当然认识姐姐，当即抢进门一把搂住了王欣，眼睛红红的叫道：“姐姐！”

　　姐弟两个一时间抱头痛哭，姐弟两相别四年多，四年前，王威还是个没长大的十五六的少年人，而王欣那时二十二了，面容已经定了型，所以现在一见面，王威能认识王欣，而王欣却是对弟弟有些不敢相认。

　　姐弟两痛哭伤心一阵，王欣想起了还有别的事，赶紧收了泪，把弟弟拉进房，然后说道：“弟弟，你看看房间里还有谁？”

　　王威心里还在想着，是不是要给他介绍姐夫之类的人，因为姐姐毕竟二十六七了，也到了谈婚论嫁的年龄了，在他们农村，女孩子要到了这个岁数还没有结婚嫁人，那就是属于嫁不出去的老姑婆了。

　　不过王威自然是不相信姐姐难嫁人的，因为他知道，自己的姐姐又聪明又勤快，学历高，性格又温柔善良，长得同样又那么漂亮，男人娶到了就是他的福气，又怎么可能会嫁不出去？

　　跟着姐姐进了房间以后，果然第一眼就见到一个年青的男子，刚想听姐姐介绍，但忽然间又见到坐在沙发中的两个老人，呆了呆，又仔细看了看，便即脸红脖子粗的扑上去叫道：“爸，妈！”

　　这一喜当真是非同小可，思念之极的父母，怎么会跟姐姐来京城了？而且也知道姐姐还需要大半年时间才会回国，怎么也提前回来了？

　　王威心里惴惴着，害怕担心会是姐姐出了什么问题，又或者是接到了家里父母的电话才回来的，是不是父母有什么事瞒着他？

　　王威又欣喜的流下泪来，倒真是忍不住了，因为实在是太惊喜了，做梦都想不到，又能见到姐姐，又能见到想见都见不着的父母，因为跟姐姐一样，心疼路费，舍不得花掉，存在一起寄回给父母，这样还可以还掉一些债务。

　　“傻儿子，哭什么哭？一家人好不容易才见个面，坐在一起，要笑，哭什么哭？”王达成一边喝止着儿子，一边又爱怜的拉着儿子的手坐下来。

　　王欣还是给弟弟介绍了一下：“弟弟，这个是……周宣周大哥，叫周大哥吧！”

　　王威很有礼貌的又站起身对周宣说道：“周大哥，你好，我叫王威！”

　　“别客气！”周宣跟他握了握手，然后说道：“坐下来坐下来，别那么客气！”

　　王威坐下来后，才问王欣：“姐姐，你不是还有大半年才能回来吗？怎么提前回来了？我还当真是没有想到，还有……”说着又侧头对父母道：“爸，妈，你们怎么也到京城来了？”

　　在京城虽然只有短短的一年多，但对京城的时势还是知道的，姐姐一直也是在寄钱回来还债，并供养他读书，但王威也努力的拿到了奖学金，又接了好几个家教，省吃俭用之下，也还能给家里寄些钱，虽然不多，但对王威来讲，也是难能可贵了。

　　所以从这些形势上讲，父母能到京城来游玩，那肯定是有了大事，要不是的话，父母都是老实的乡村人，打死都不会到京城这样的大城市里来，既然来了，会不会是姐姐真要结婚了？

　　难道就是面前这个一言不发的笑吟吟的年青人？

　　王威又忍不住偷偷的瞄着周宣，周宣当然是读到了他的思想，可这时别说是他，就是王欣，也猜到了弟弟的念头，忍不住嗔道：“弟弟，他是我老板，你以为是什么？”

　　王威一怔，诧道：“老板？什么老板？”

　　王欣又道：“当然是工作的老板了，你以为还能有什么老板？”停了停又道：“我已经有工作了，就是你周大哥的公司！”

　　“周大哥什么公司？”王威一听，又警惕起来，姐姐长得漂亮，虽然聪明，但女孩子心软，很容易上人当，别让这个周宣骗了。

　　王欣哼了哼道：“就你小心，姐姐不知道吗？告诉你，周大哥是傅氏的老板，现在的世界首富，他的公司，可不是皮包公司！”

　　王威呆了呆，然后再仔细的看了看周宣，脸一红，当即口吃吃的道：“你……你……当真是那个周……周老板？”

　　王威是京城大学的学生，平时接触新闻时事，自然是远比农村的父母要多得多，也有见识得多，本来就觉得周宣很是面熟，然后一细想之后，马上就想起来了，这个人，绝对是如假包换的周宣！

　　如今的周宣，贵为世界首富，世界上的富豪新宠，哪有不被人知道的，王威一旦被提醒，马上就记起来了。

　　周宣笑呵呵的道：“早说了，别那么见外，叫我周大哥就好，好好念书吧，以后如果想到周大哥的公司来做事，尽管跟我说就好，为了让你们无后顾之忧，你姐姐在我公司做事，顺便把你的父母也接过去，我父母也是丹江口的农村人，跟伯父伯母在一起也有共同的话题，也不会有不习惯的感觉！”

　　王威当然是愿意以后到周宣的大公司上班做事，这是求之不得的事，但周宣既然是世界首富，这样的大人物，又怎么会对他们家这样的小人物，普通人物感兴趣？想来想去，除了自己漂亮的姐姐，还真想不到什么理由了！

　　看着王威呆呆的样子，王欣也发觉到弟弟可能想些什么，又想起之前，自己最开始见到周宣的时候，不也是这样的想法吗？那时还以为也确实是认为周宣是贪图她的美色，但后来就明白了，周宣纯粹就是想帮她，不想自己的同胞被外人欺负，也是碰巧遇到了，不是专门为她而去，后来又因为王欣已经被逼到绝路上了，所以周宣便想请她到自己的地方去做事，一来解决了她的工作问题，二来也解决了她的安全问题。

　　现在回想起来，王欣觉得就好像做了一场梦一般，又好像是看了一场好莱坞的科幻大片，看到了一个异于人类的超级英雄，但是在半梦半醒之间，那个英雄似乎又存在于自己所处的这个现实世界之中。

　　“弟弟，你就只会那么想你姐姐吗？”王欣哼了哼说道，但又不想太责怪自己的弟弟，又嗔道，“算了，弟弟，爸妈既然跟我出国去了，那姐姐就留一半的钱给你，留给你以后大学毕业后发展创业！”

　　王威当即摇头道：“姐，你和爸妈的钱，我都不会再要，我现在已经长大了，不是再需要你们来呵护的那个小孩子了，我是个男子汉，应该由我来顶起家里的一片天，所以，姐，钱，我是无论如何都不会要的！”

　　看着这么一家人，周宣不由得就想起了自己的弟妹和父母，他们又何尝不是这样的人呢，父母为了自己的孩子呕心沥血，弟妹也能为自己的哥哥而付出一切，当然，周宣也能为父母弟妹付出一切。

　　周宣很感动，又有这么一家子像他们一家人的出现，想了想便说道：“算了，王欣，我看就别再劝了吧，不过我有个建议，王欣，你那张银行卡里不是存了几千块钱吗，就先放到王威那儿吧，以备应急，如果王威不需要的话，你以后回国来也可以用啊，不碍事的！”

　　王欣一怔，心想哪张卡里只有几千块钱？自己就只有两张卡，每一张里都是五百万，当真不知道周宣说的是什么意思，不过一瞧到周宣的表情，当即知道他这是故意说的，反正她弟弟不知道卡里有多少钱，说得越少一点，他反而就越容易接受。

　　王欣一想明白，当即把两张银行卡都拿了出来，然后故意在王威面前挑了挑，把其中一张递给了王威，然后说道：“弟弟，这里面有五千块，你拿着有个准备吧，既然你那么坚持，我也不继续了，就五千块，不是大数目，这五千块，要是你不拿，姐姐就真不会原谅你了！”

　　王威一想，如果就是五千块的话，那倒也不算得大事，想了想便收下了那张银行卡，说道：“姐姐，爸妈，这银行卡我就收下了，爸妈也让姐姐麻烦了，等我一毕业拿到学士证书，我就立即到周大哥的公司里应征！”

　　周宣笑笑道：“那好，我就提前恭喜你，也欢迎你！”

　　王威还是说道：“周大哥，我真心实意的谢谢你，谢谢你帮了我的姐姐，我的爸妈，这比再造之恩而让我高兴！”

　　周宣笑笑一摆手，不再多说什么，王欣一见周宣的表情，当即又对弟弟和父母说道：“爸妈，弟弟，本来我是想让全家人都一起过去的，但弟弟想自己发展创业，那我就应该给他一个机会，就让他在国内上完大学，等到毕业后再说吧！”

　　而王欣的爸爸王达成也是劝道：“威威，你姐姐的话说得不错，无论如何，你都只有把学业完成了再说，周大哥是个好人，我想我也不用再多说！”

　　王欣只是说周宣是个好人，但却没有说一定就会等到王威毕业后就要他过来，哪怕周宣答应了，她也不想让弟弟的路走得太简单，再说了，谁也不知道几年后，世界又会是什么样子，说不定到时候，王威有自己的小事业，不想到大公司里任职，这些都是说不定的因素，毕竟时间还有几年，任谁也没有那个能力，可以知道几年后的情况。

　　王威见姐姐和父母都盯着他，只得把卡收了起来，说道：“好好好，姐姐，爸妈，这张银行卡我就收下了，如果需要的话，我会用，如果不需要的话，我会好好保存着！”

　　一听到这话，王欣就知道，她弟弟绝不会使用这个钱，但他一个人在国内，谁知道有没有可能会遇上难关呢？有这张卡在手中，那肯定是要好得多的，就算再有志气再有决心的一个人，都不可能没有难关难事，到那时，这卡里的钱，才会有作用！


第677章 醉酒的魏晓晴

　　王威自然不知道姐姐给他的卡里面有五百万的现金，为了不让姐姐和父母难过和担心，也就收起了那张银行卡。

　　王欣的父母倒是明白，之前在老家时，王欣就把卡和现金拿出来给他们，不过当时他们不相信，后来则是刘镇长等人到了，把周宣抓走后，也就急急忙忙的到市里搭机飞往京城。

　　周宣看到这一家四口的温馨场面，不由得又想起弟妹来，要是……一想到这个，周宣就越发的想要那么一个独立的王国，把自己的家人全都接了去生活，无忧无虑的过日子，世界各地的生意就请职业经理人专门负责，其实就目前他的财产便足够一家人过着奢华的日子了，那些生意同样在源源不断的为他们输血。

　　当然，就算这些生意完全不赚钱，周宣也不会忧愁，他可以制作黄金，无限制的卖出去，金钱对他来说，实在不是问题了。

　　周宣呆了一阵，然后悄悄退出房间去，反正王欣一家人的护照还没有办好，得等上几天，把护照办好后，王欣一过去，那就是自己的得力助手，不论公私，所有事都可以让她负责。

　　出得房间后，在自己的房间里呆了一阵，又想去看一看故人，但又有些情怯，特别想看的是魏海洪，这个比自己亲哥哥还要对自己好的兄长，确实是想他得紧！

　　魏海洪之所以没有再跟周宣联系，周宣也明白，他是愧疚他二哥魏海河对自己的那件事，傅远山的事，伤了他的心，但实际上，周宣并没有对魏海河有多少恨，当然更不会去恨魏海洪，对魏海河，他只是把一腔热的血冷淡了下来，明白到，这个世界上，其实很多事是很现实的，在利益面前，一切都是那么脆弱！

　　而如今，傅远山远在外省的山区老家，衣食恐是无忧，周宣有些想念，但听说了，傅远山在老家过得挺开心，种了两亩地，当然是为了不闲着好玩的，练练手，儿子做生意，赚得虽然不算很多，但年入也有三几十万，足够他们一家人生活，傅远山夫妻二人在家里过农庄生活，带着才两三岁的孙子，生活逸然自得，周宣倒是不想去打扰他了！

　　周宣摸出了手机来，从电话簿里找出魏海洪的手机号码，但犹豫了半天也没有按将下去，犹豫得一阵，身上的手机忽然间响了起来，颤动的机身把周宣吓了一大跳，差点扔到地上了！

　　赶紧把手机取出来，看看来电显示，是李为的电话，当即接了，李为那个性极强的声音便传了过来！

　　“我的大哥，别一走又是几天消失无影无踪了吧，难得回来一次，过来喝喝酒，聊聊天吧，自打你走后，我就失去了人身自由，老爷子和老头子还有周莹，三个人把我看得死死的，大哥啊，我这是生不如死啊，今天借你的名头才能出来一趟！”

　　周宣笑了笑，问道：“你在哪儿？”

　　李为当即回答道：“西北环市路金星大厦一楼的酒吧……”

　　一句“吧”才说出口，李为忽然间便看到周宣笑吟吟的站在面前，不禁吓了一跳，从座位上站起身来道：“你……你在跟踪我啊？”

　　除了是在跟踪他，本身就藏身在门外这个理由外，又怎么可能一个电话一打，电话中的话都没说完，人却到了他面前。

　　周宣笑笑着坐下来，伸手拿起了桌子上的一杯酒，正要喝时，却看到桌子边还坐有一个女孩子，那个女孩子也看着他直发呆！

　　“啊哟……”周宣忽然间有些狼狈起来，这个女孩子漂亮到极点，只是形容憔悴，眼神幽幽，竟然是魏晓晴！

　　当真是做梦都没有想到，会在李为的酒桌上遇到魏晓晴！

　　李为有些醉意，指着魏晓晴说道：“大哥，晓晴最近苦闷得很，我看她太消瘦了，叫她出来吃点好东西，说说话散散心，你没意见吧？”

　　周宣又怎么能说有意见？而且来之时确实没想到会是这个情况，当李为一说话时，周宣便以超常的速度飞行而来，因为飞行的速度太快，已经远超人类的眼睛能捕捉到的速度，所以他并不担心有人会看见。

　　但周宣没想到李为会把魏晓晴叫出来作陪，要是知道，就不会这么毫无顾忌的就飞来了，而且还不是李为故意把魏晓晴叫来的，魏晓晴自己也并不知道会碰到周宣，刚刚李为喝得醉醺醺的给周宣打电话时，并没有说是给周宣打电话，而且魏晓晴也知道，周宣已经跟着傅盈，夫妻二人和父母一起远赴海外了，心里除了忧伤外就是无尽的思念了，想念一个人，当真是那么的痛苦。

　　周宣惊呼一声，顿时显得尴尬起来，魏晓晴幽幽的道：“看你吓得样子，就那么害怕见到我吗？”

　　周宣讪讪的道：“不是不是，就是没想到，没想到……”

　　魏晓晴又叹息了一声，抓起酒杯一饮而尽，又伸手倒满了酒，接着又一饮而尽，再倒再饮。

　　周宣当即就有些心疼的感觉，不由自主的伸手就按住了魏晓晴的手，说道：“别喝了，伤身！”

　　魏晓晴眼圈一红，冷冷道：“伤身算什么，伤这里才难受！”说着把手指弯过来指着自己的胸口。

　　看来魏晓晴也喝得有些谱了，要是清醒着时，她还是不会这么露骨的说出来，但周宣有些无奈，他真正觉得有些愧疚而难以面对的就只有魏晓晴魏晓雨姐妹了，而现在，魏晓雨也死了，留下一个孩子，要是魏晓晴知道这个情况后，还不知道会发生什么情况，当然，周宣也是不敢说也不会说这件事的。

　　魏晓晴见周宣按着她的手并不松，但又不知道说什么好，便即斜睨着他说道：“你想管我吗？想要我听你的话吗？那也行，你把盈盈休了，再娶我回家，我会百依百顺，让你过得开开心心的，你说什么我都听，不过你做得到吗？”

　　李为听到魏晓晴的话，呆了一下，随即笑道：“晓晴，你说的什么话啊？我大哥跟你又没什么关系，要他休了漂亮嫂子啊，那还不如把他杀了呢！”

　　“对了！”魏晓晴眼圈一红，淡淡道：“是啊，要他休了你漂亮嫂子，他还不如死了算呢，我又算得了什么，在他心里自然没有半点份量了！”

　　周宣有些不得劲的缩回了手，但魏晓晴却是更加恼怒了，再度狠狠的喝起酒来，一边自怨自怜的道：“反正没人疼没人爱，喝死算了！”

　　李为顿时被魏晓晴的话惹笑了，说道：“晓晴，你这话就说得过了，你会没有人疼没有人爱？嘿嘿嘿，恐怕是只要你开个口，追求你的人啊，是可以从这东大门排到西大门去都排不完！”

　　魏晓晴恼道：“李为，你是请我来喝酒的还是来找我挑刺的？”

　　李为当即摆着双手道：“不是不是，打死我也不敢挑你姑奶奶的刺啊，我也只是这么一说，说真的，我倒是有几个不错的老友，人品啊，家世啊，都还能过得去，晓晴，要不要我给你介绍一个？”

　　魏晓晴当即一口应下来：“好啊，介绍一个吧！”

　　李为一直知道魏晓晴在家里住了这么久，家人给她介绍男友，却是一律拒绝了，听到魏晓晴这么一说，当即又问道：“没问题，说吧，你要什么样标准的？”

　　魏晓晴毫不犹豫的指着周宣说道：“就他那样儿的！”

　　周宣更是低了头不说话，这两个人，显然都有些醉了，说话露骨又毫不忌惮！

　　李为“哦”了一声，还有些为难的道：“你要我宣哥这样的啊，倒是难找，独一无二的啊，我再想想看，有哪一个身家财产跟他相仿的！”

　　李为还以为魏晓晴是说身家财产跟周宣一个样儿的，别人不知道，但李为还是很清楚，周宣的身家可不是普通人可以比拟的，以前就是他自己的财富，那也是数百亿人民币的庞大财产，而现在他更是拥有了傅家全部的财产，傅家现在的财富，那就是一座惊人的巨大金山，世界首富，是排第二的数倍之多，这样的身家，如果魏晓晴的条件是这个，那还真难找到。

　　魏晓晴哼了哼道：“谁说要财产了，要那么多钱干什么，李为，你钻到钱眼里了吗？我说的是要跟他长得一模一样的，否则免谈！”

　　李为也是喝了酒，又有些脑昏，否则以魏晓晴这么露骨的话，当时就能听出不对劲来，一直以来，他都不知道魏晓晴与周宣之间的情事，所以才会那么后知后觉。

　　当听到魏晓晴的话后，李为怔了怔，又面露难色的道：“这个……要跟我大舅哥长得一模一样的，那就是真难了，这个……我得抽空问一下我岳父岳母，看看他们当年有没有私生子在外面，有的话倒是有可能跟大舅哥长得……”

　　“李为！”周宣猛然一喝，听到李为越说越离谱，当即喝了一声，李为吓了一跳，酒也给吓醒了几分，当即清醒起来，有周宣在旁边，自己竟然说了这些事关父母的胡话，让最是以孝为先的周宣如何不怒？

　　李为当即给自己一个嘴巴，赶紧说道：“酒喝多了，酒喝多了，怎么老是走题跑调呢，对了，晓晴，你帮周莹治一件披肩吧……”

　　魏晓晴淡淡道：“你几时见我织过这些东西了？算了，越说越没劲，不说了！”

　　但一想起刚刚李为的那些话，还是忍不住微微发笑，虽然心里面满是苦恋和哀伤，但李为当真是个惹笑包，说的话就是那么好笑。

　　周宣停了停，又对李为说道：“李为，周莹呢？怎么没跟你一起？”

　　李为顿时哭丧着脸道：“你就别问了，现在家里她跟我老子，我爷爷，我妈，甚至是探亲回来的大哥二哥都同一个鼻孔出气，就拿我撒气，当不争气的典型来批斗，我当真是生不如死啊，我的大哥啊，你把我带到纽约去吧，要不扔哪儿搁哪儿都行，我就想跟着你！”

　　一想起以前跟周宣在一起，那当真是意气风华，惹什么事都不怕，老子和爷爷都不会怪他，不会找他麻烦，而且周宣的能力又强，碰谁谁倒霉，这样的畅快之事，实在是怀恋得紧啊！

　　周宣心里一动，这李为如此想跟他在一起，倒真不如把他也带在身边吧，这可是可以放心的人，不用顾忌担心什么，在身边嘛，总是要有几个知心的亲人在才好行事！

　　不过这事得跟李雷和老李父子两商量一下才行，也不知道他们会不会同意，再瞧瞧面前，魏晓晴又闷闷的喝了几杯酒，眼见就快倒下了，可周宣又不知道该怎么劝说，此时的魏晓晴，那就跟一个有刺的辣椒一样，是会蛰人的，周宣又还担心只要自己一劝说她，她反而会将以前的情事恋情说了出来，虽然自己没有什么，是问心无愧的，但这样的事在李为面前闹出来，到底还是不好。

　　不过周宣虽然没有劝说，也没有管制魏晓晴，但魏晓晴确实喝得失去控制了，冲着周宣就抽抽泣泣的哭了起来，一边喝酒一边呜咽着说道：“周宣，我心里好痛啊，你拿刀扎扎看，真是痛啊！”

　　周宣见李为傻呆呆的望着魏晓晴，知道这事定然是瞒不住了，不知道李为会怎么想，但也无可奈何，只能劝说道：“晓晴，别喝了，你喝醉了，让李为送你回去吧！”

　　“谁都不要送我，我也不想回到那个让我害怕的房间！”魏晓晴一恼怒，伸手便将桌子上的杯子酒瓶一掀，顿时“哗啦啦”一声响，倒了一地碎了一地。

　　这是酒吧，大厅中有无数的台子客人，一般来酒吧的人，通常又都是一些有钱有势有闲功夫的人，酒吧中间的台子上，还有歌手在唱歌，魏晓晴的这么一闹，顿时惹得无数人都朝这个方向看过来。

　　所有人都是喝了几杯酒的人，酒劲加着冲劲，不由得骂骂咧咧的说道：“什么人吵吵闹闹的？奶奶的，坏老子兴致……”

　　“妈的，老子听歌听得正带劲，吵什么吵……”

　　……

　　等到众人一看过来，见到李为和周宣两个男人时，自然眼光一溜，就落到了又哭又闹的魏晓晴身上，看到她绝美的脸蛋时，不禁都怔了怔，骂人的话声都停了下来，不过一看她跟周宣和李为之间的情形，不禁又打起抱不平来！

　　这差不多是他们这种人的惯例，欺软怕硬，周宣在这儿没露过什么面，这些人自然不识得他，虽然贵为世界新首富，但他的相貌到底还是世人所不熟，毕竟离平常人太远，除了认识周宣的熟人，一般人看着报纸新闻上的图片，要完全准确的记下来，那还是不那么容易。

　　魏晓晴实在是太漂亮了，所以这些人才会色心包天，眼见魏晓晴被这两个男人惹得悲伤痛哭，又见这两个男人都是不认识的，自然准备上前围攻了。

　　这也怪李为，自从跟周莹好上后，就被家里控制得严了，几乎没有出去过，跟以前的狐朋狗友都断了，大半年下来，很多熟地方没去，又离开了那一帮胡作非为的太子党，以前常去的地方也不熟了，很多店都换了老板，自然也不认识他了，今天出来，索性找了一间从来没有去过的酒吧，所以就更没有人认识他了。

　　坐得离他们远一些的就没什么动静，因为远，看不到这边的情形，但近一些的，几乎是周宣他们这一张台子四周的客人们，大多数都起身围了过来。

　　这些人其实都是想调戏一下魏晓晴，看看能不能搭上线，魏晓晴实在太漂亮了，看看身边带来的那些小姐，虽然是精挑细选的，但在魏晓晴面前一比较，高下立分，哪怕魏晓晴还是哭哭啼啼的表情，那绝美的相貌依然显露无遗！

　　李为听到这些人的胡言秽语，心里就气了，虽然被周莹和老子爷爷等人压得久了，但对外人的胆儿，却是从未少过，把桌子一拍，“当啷”一声，两只酒杯子就给震得摔在地下，碎成了无数片。

　　走得最前的一个男子怔了一下，随即嘿嘿笑道：“小子，赶紧滚，这位小姐不想跟你们在一起，识相的就赶紧滚蛋，否则就打到你狗脸开花！”

　　周宣嘿嘿一笑，抓了一瓶酒，站起身嘿嘿笑道：“好啊，老子滚，不过滚之前还想看看你狗脸是怎么开花的！”

　　说完就一酒瓶猛砸到这个男人脸上，那男人“啊哟”一声喊，捂脸就蹲了下去，后面的两三个同伴大怒，提起椅子就冲了过来。

　　本来在酒吧里，都是要卖面子给老板的，通常开酒吧的老板，也是有些来历身份的，一般都不会轻易得罪，但真惹到份上了，又惹急了，一急起来，什么都不会顾了，而且来这里的人，又有哪个不喝个几杯？

　　在酒精的刺激之下，胆儿更壮，再说了，又是李为先动手打人的，他们平时说个话调戏女人，那是家常便饭，更别说被别人反打了，一怒之下，几个人发着喊就抡椅冲了上来。

　　周宣自然不会给他们机会，李为虽然不怕事，但他到底没有练过，在几个壮男围攻之下，肯定是要吃亏的，而且魏晓晴也不会武，跟她姐姐魏晓雨不一样，如果换了魏晓雨或者是傅盈，那这几个人还当真就不够看，但是魏晓晴和李为两个人，那就只有挨打的份儿了！

　　不过周宣的动作就不是这些人能够比的，在周宣眼中，他们的动作比蚂蚁都还要慢，不过周宣还是没有快到人眼看不到的地步，只是让这些人没有反抗之力即可，冲出来便接连三拳把这三个人打飞，只是力道并没有使得那么大，不会把这三个人打死，只是摔出去，那也是半天爬不起来！

　　魏晓晴还不知道周宣身手变得这么强了，以前知道周宣有异能，但身手功夫却是极为差劲，但眼前的周宣，便是她姐姐魏晓雨，只怕也是远为不及吧！

　　其实何止是不及，周宣现在的身手，那已经远不是人类的力量能够企及万一的。

　　那飞出去的三个人又压倒了围过来的五六个人，虽然不是一起的，但被压倒之后，爬起来就怒了，被压的和压人的，又都急火火的再度冲过来。

　　周宣此时就不再客气了，抡起一把椅子就把这些人一个个打倒在地，这一下可是用了些劲力，八九个大汉都给打倒在地，不是腿断就是手断的，没有一个是完好的，只是没有损命，这还是周宣留了情，不想把他们弄死。

　　周宣这一下可是捅了马蜂窝了，酒吧的经理也怒了，这在酒吧中公然打闹，那也是不给他面子，又砸坏了这么多东西，这时不出头都不行，要是出了这样的事，还不出头惩治一下，别人就会认为这个酒吧老吧没有底子，没有强劲的后台，就会被同行瞧不起！

　　这年头，个个摆的都是谱，个个讲的都是关系！

　　周宣在魏晓晴和李为的惊诧表情中，然后缓缓坐下来，面前的上十个被他打伤的人躺了一地哀嚎，台子也给砸翻了无数，惹得酒吧的保安喧闹起来，一个个的得到急召，提着钢管就冲进大厅里来，往着周宣这张台子直奔而来，看样子，不把周宣和李为打残是誓不罢休。

　　这个时候，周宣是估计得到，如果他没有能力，他跟李为现在就会被打得很惨，说不定被打死打成残废了。

　　现在的周宣，通常都会考虑自己没有异能时，会是什么下场，然后就会把这个下场结局送给这些想要对付他的人，能力太强时，已经用不着要收收藏藏的，再说他也不想做什么地球英雄，周宣从来都不想做那个傻呼呼的事，在这个世界上，他不去称霸，不去无理由欺负人，不去招惹别人，不做伤天害理的事，那就够了，遇到看不过身的事，也还是会怒见不平一声吼，该出手时就出手，但是绝不会去打着世界警察的名号来干这些事。

　　电影中的超人，那是随时都在等候罪恶的发生，然后去阻止，会舍弃自己的时间，亲情，什么都不顾，以救人为先。

　　周宣虽然不是坏人，但也绝不相信，这个世界上真有这样的人，在他的理念当中，亲人是摆在第一位的，无论会死多少人，周宣都会选择先救亲人家人，大英雄，不是他愿意做的。

　　酒吧经理恼怒的带着保安们冲上来，提着一条钢管就冲李为而来，在他看来，他们占了绝对的优势，数十个人对付两个人，要是赢不了那就吃屎去吧！

　　而这些保安中，有一半就是平时好打斗殴的泼皮无赖，还有一些是练过武的人，几十个人一齐冲过来，声势倒是不小，把别的客人也吓得闪到一边。

　　本来像这样的事，在酒吧中发生，对生意是个极大的影响，所以无论哪一家店，再怎么样，那都是不想在自己店中发生这样的事的，在店里时会尽量忍，然后以言语压制威胁，之后自然会在场外找回场子来，但现在周宣和李为出手先打人了，已经把事端挑起来了，把酒吧的生意已经影响到了，那就只能在周宣和李为身上把面子争回来，让别的客人看到，在这里闹事的结果是什么！

　　但周宣又岂是他们能伤害得了的，周宣在人群中一阵穿梭，拳脚交加，把个酒吧打得天翻地覆的，惊叫声惨叫声此起彼复的，大部份人在慌乱中踩踏受伤，等到大厅中的人能逃的都逃了出去后，剩下的就是数十个被打伤和踩伤的人了。

　　那个经理也给周宣一拳把右腿打断了，躺在地上哀嚎，这周宣实在是太恐怖了，他手底下数十个打手全都拿着数尺长的钢管棍子，居然被周宣一个人打得伤残遍地，根本没有办法反抗。

　　魏晓晴和李为本来是喝了不少的酒，但这一阵子给周宣惊人的打斗能力惊得酒也醒了，魏晓晴是惊讶，李为却是又惊又喜！

　　对于周宣的这种超强的能力，李为之所以那么喜欢，就是因为自己好强却又没有那个能力，而周宣以前又只有一些神秘的能力，但却没有与人对打对抗的搏斗能力，不过现在表现出来的，周宣完全就是超强的搏击功夫，数十个人没有一个溜掉，全给周宣打倒，在速度超快时，李为甚至都没有看清楚周宣是怎么动手的，只感觉到惨叫声中，等到周宣停下来时，那几十个打手已经都躺到地上爬不起来了！

　　当真是几个月不见，周宣又给了李为和魏晓晴完全不同的一面，实在是太出意料了！

　　周宣瞧了瞧这一大厅的伤者，对李为淡淡道：“走吧，人也打了还不走，等你老子来捉你？”

　　李为笑呵呵的道：“这事是打死我都不干的，赶紧闪人吧！”

　　那几十个被打伤的人和那个经理，就只能是眼睁睁的看着周宣李为溜掉，而魏晓晴也早擦了眼泪跟在一起，此时的她，又哪里像是被欺负和伤心的人？


第678章 知道他是谁吗？

　　三个人从人群中穿出来时，这些伤者赶紧爬着让开，不敢阻拦，也没有人再去拦。

　　其他的客人也都跑光了，出来后在大门口，周宣问李为：“有没有开车来？”

　　李为点点头道：“开了，你们等着，我开车过来！”说着有些歪歪倒倒的过去开车，周宣赶紧用异能给他把酒精异化吞噬掉，要是这个样子让他开车，指不定还会出什么事呢。

　　李为很快就把他的奥迪车开了过来，把车停在周宣和魏晓晴身边后，从车窗里探出头来对周宣道：“上车吧！”

　　周宣打开车门，想了想，还是挪开身子让魏晓晴上车，魏晓晴也不客气，弯腰钻进车里面，周宣然后才钻进车里坐在她旁边。

　　李为把车开起来后，有些奇怪的说道：“还真有点怪，本来头昏昏沉沉的，这会儿却是清醒得很，好像没喝酒似的，难道好久没喝酒了，我的酒量大了？”

　　周宣嘿嘿一笑，没有跟李为说什么，不过魏晓晴倒是明白，这肯定是周宣替他做了手脚，眼睛一斜，咬了咬唇，然后说道：“嗯，我知道，因为你是他妹夫，他是你大舅子，所以你清醒了，我跟他什么都不是，所以我还醉着，反正我也是个没……没人疼没人爱没人怜可怜丫头，我……”一说到这儿，魏晓晴又抽抽泣泣的哭了起来。

　　本来就够伤心的，平时还能忍着，但见到周宣后，一颗饱经思念孤苦的心儿哪里还能忍得住，加上酒也喝得差不多了，又知道周宣有异能力，但周宣给李为解了酒意，却不给她解掉，就在醉意朦胧之间，又抽抽泣泣的哭了起来，让周宣给她解也不是，不解也不是。

　　李为再傻也有些明白了，看来魏晓晴与周宣之间有些问题，说不定还有一腿，见魏晓晴哭得伤心，当即道：“哎呀，晓晴，你怎么跟我大舅子也有一腿啊，这……这可难办了……”

　　“你能不能不说话？”周宣顿时气不打一处来，对李为喝了一声，李为赶紧闭了嘴，也知道这话说得有点过头了，平时是一副大大咧咧的性格，所以才会那么不在意，说话也没有细想，此时慢慢想起来，才知道这话还是说得有些不对劲。

　　周宣停了停，然后还是替魏晓晴把酒意酒精解了，看到魏晓晴眼神一凝，视线清灵起来，也就默不作声了，这时候，在这个气氛下，说什么都不好，说不定只会起反作用！

　　魏晓晴头脑一清醒，当即默默的擦掉了眼泪，心里幽怨，但又知道无可奈何，李为这个时候倒是机灵的打了岔，笑说道：“大哥，你就把我带去国外吧，我给你提包打下手当保镖，干什么都行！”

　　魏晓晴“扑哧”一声，忍不住笑了出来，但随即又愁容满面，李为的话虽然好笑，但也不是治伤良药，忧愁，始终在她心底里。

　　把车开上公路后，李为又想起来了，赶紧问道：“大哥，你刚才是不是在跟踪我啊？我刚给你打电话，手机都还没按掉，你就进去了，开火箭都没有你快吧？”

　　说实话，李为真是怀疑周宣在跟踪他，否则绝不可能有这么快这么巧的事，周宣是有些比较特殊的能力，但现在的事，可不是那些巧力能解释的，唯一的解释就是周宣一直在跟踪他，有可能是周莹逼他做的吧，再或者就是周宣会飞，不过这个当然是可笑的事。

　　周宣笑了笑，摆摆手，这种事，以后再跟他说吧，如果李为跟着他去的话，迟早都是瞒不过他的，最终是要跟他说明的，不过这还要看李雷和老李父子两的意思，如果他们不愿意李为跟着自己走，那这事就不要告诉他了，倒不是害怕，而是李为知道后，说不定反而会给他自己带来不方便。

　　回到西城区，魏晓晴在魏海洪的小区路口叫李为停了车，然后说道：“我就在这里下车了！”

　　周宣没有说话，魏晓晴叹了一声，打开车门下车，却在此时，又一辆奥迪车从外开进来，里面的司机见到魏晓晴时，当即停了车，摇下车窗，里面的司机竟然是阿德。

　　“晴小姐，要去洪哥家里吗？”阿德把头探出车窗问道。

　　魏晓晴点点头，而在车里的周宣见到阿德了，也不好装作没见到的，也按下车窗，对着阿德说道：“阿德，好久不见了！”

　　阿德一见是周宣，先是一怔，随即一喜，赶紧下了车，对周宣恭恭敬敬的说道：“小周，你来了就好了，劝劝洪哥吧，也只有你才能劝得了他了！”

　　周宣一怔，虽然没跟魏海洪见面，但魏海洪如果有什么事的话，他就算是拼命，那也是要出手相帮的。

　　“阿德，慢慢说，洪哥出什么事了？”

　　阿德这才凝重的说道：“小周，是这样的，洪哥自从你离开出国之后，又跟他二哥魏书记吵了一架，闹得很僵，然后便郁郁寡欢的呆在家里，把自己关在家几个月，最近也不知道从哪里得到一个消息，我也不是很清楚，但听洪哥说了，要跟国外的朋友一起去大西洋探险，寻找一个什么宝藏，今天就要准备出门了，你来了正好劝劝他吧！”

　　周宣一怔，魏海洪虽说不是世界级的富豪，但也绝对不会缺吃少穿，钱也是几辈子都使不完，又怎么用得着再去探什么险，寻什么宝？

　　唯一的可能性当真就是如阿德所说，魏海洪是因为他的事与魏海河闹翻了，老爷子又去了，这一家三兄弟便聚不到一齐了，烦闷之下便想着出去冒险散心。

　　要是只论需要的话，魏海洪又怎么会为了钱财去探险？这个世界上，有一些人是为了钱财卖命，有一些人又天生是冒险者，只要有险探，无论有没有收入，有没有钱赚，那都是要去的，只是为了满足他们的探险畅险的需要，再有一些人就是为了解闷解忧，又或者了无生趣，只为了打发时间，根本不去计较生死。

　　魏海洪就是属于最后一种。

　　“走吧，马上过去，我这就去见他！”周宣毫不犹豫的就答应了，然后催着阿德赶紧回去，两辆车一前一后的开到魏海洪的别墅处。

　　周宣下了车，跟着阿德在前面，李为和魏晓晴跟在了后面，进了别墅大门，在客厅中，周宣见到魏海洪坐在沙发上闭目养神，在他的面前放了两个大旅行箱，看来确实是要准备出门了。

　　听到声音，魏海洪略微睁开眼一看，当看到面前站着的竟然是周宣时，不禁一怔，随即“霍”的一下站起身，又惊又喜的道：“周宣，你怎么回来了？”

　　这话说得声音都有些发颤，当真是做梦也想不到是周宣来了，当二哥把周宣得罪之后，魏海洪无可奈何，怎么说，他跟魏海河都是嫡亲兄弟，这件事，他只能承受了，也觉得对不起周宣，也想着与周宣的兄弟缘份断了，以后恐怕是再也没有机会见面了！

　　但想不到，现在周宣竟然来家里见他了，是什么原因？

　　周宣先跟魏海洪来了个熊抱，好一会才松开了，鼻子酸酸的道：“洪哥，对不起，一直想来见你的！”

　　魏海洪眼睛也有些湿润了，拍着周宣的肩膀说道：“没关系没关系！”

　　周宣摇摇头道：“洪哥，我只能这么说，一日当你是大哥，一生都会当你是我大哥，无论我走到哪里，你都是我的大哥！”

　　魏海洪又拍了拍周宣的肩，然后默然半晌。

　　“洪哥，听阿德说，你要到国外去寻什么宝藏？”周宣问着魏海洪，眼睛望着那两个箱子。

　　魏海洪一听便笑了笑，说道：“是啊，反正在家也呆得闷，不如去散散心，以前认识几个国际探险的朋友，关系很不错，这次一联系，大家便决定走一趟了！”

　　要探险，那怎么也不如自己跟着了，有什么危险，自己还能保住洪哥，至于别人就不理会了，周宣心里想了想，然后便说道：“洪哥，既然你决定了要去探险，那我也不阻拦，但把我也带去吧，反正我也是大闲人一个，我就跟洪哥一起吧，有我跟着也好有个照应！”

　　魏海洪明白周宣的意思，那是不放心他，怕他有危险，所以才要跟着他，也知道周宣有特殊能力，以前的几次探险之行，说实话，也全靠周宣的能力，否则早就死于非命了！

　　魏海洪想了想，然后又看看李为和魏晓晴，犹豫了一下才说道：“行是行，但是……”

　　周宣当即摆手道：“没有但是了，洪哥，你就放心吧，我安排一下身边的事，然后就一起去，有些事，我待会跟你说，你就不会拒绝我了！”

　　周宣能力大增之后，在这个星球上，还有什么能对他构成威胁？所以说，探险的事，对于魏海洪自己来讲，也许是冒险，但对于周宣来讲，那就是一件极为普通的事了，对于魏海洪，周宣根本就不会隐瞒他，所以只要在私下里跟他说明自己的情况，自己的能力，魏海洪自然就不会反对他跟着了。

　　魏海洪想了想，还真是犹豫了一下，就是因为觉得对不起周宣，这才跟二哥翻了脸，如今的魏海河以及大哥，因为老爷子的去世，三兄弟都各自为政了，看起来虽然势力依然强大，但其实却是大不如以前，没有了老爷子的影响力，魏家兄弟的关系网络就弱了一半。

　　而魏海洪又不在政坛上，对两个哥哥的事就更不理会了，以前有老爷子在的时候，三兄弟的感情也很好，但现在却是有裂痕了。

　　“周宣，兄弟，我看你还是回去吧，我这趟说是冒险，其实却是没有什么危险，大家都是财雄势大的人，设备准备得好得很，赚不赚钱无所谓，只是图个开心罢了，你不用担心，是真没什么问题！”

　　周宣笑笑道：“洪哥，我也是图个开心，你知道的，我不喜欢坐公司干工作，朝九晚五的紧张生活我一点都不喜欢，有足够的钱花就行了，要拼命的挣那么钱干什么？我倒是真喜欢在世界各地看看风景，探探险，是真的，洪哥要去，就把我顺便带着，不为别的，就图散心开心！”

　　魏海洪见周宣说得诚恳，也不好再拒绝了，想了想便道：“那好，兄弟，你准备一下吧，明天下午四点国际机场，飞往纽约的私人专机！”

　　周宣点点头，对于魏海洪所说的私人专机，也没有什么概念，对于他来讲，这些都是小钱，但一直以来，周宣都从来没有把自己当成一个真正的超级富豪，从来没有把自己定位在那个层次上，是以什么专机啊，游艇啊，都毫不在意。

　　下午又跟魏海洪聊了些闲事，魏晓晴在一边静静的听着，也不打扰，也不说话，只是安静的呆着。

　　只有李为，跃跃欲试的，想跟他们一起去，但周宣显然是不会让他也跟着去的。

　　从魏海洪处离开后，周宣让李为带他到他们家里去，与老李和李雷见了面，把想把李为带到国外的事跟他们父子两一说，对这两位，周宣自然是不想隐瞒他们。

　　而且老李和李雷也是把他完全当成了自己家人看待，李雷做事，还是比魏海河要大度得多，尤其是把周宣摆在第一的位置，如果是有冲突的话，最先考虑的就是周宣的感受，所以周宣也才会把他摆在很重要的位置。

　　人，都是讲感情的，你来我往，你对我好，我才会对你更好，周宣对李雷好，一方面因为他是妹妹的公公，不为别人着想，也要为妹妹着想吧，但其实更重要的一点却是，周宣觉得李雷是真对他好，所以在李雷和老李面前，周宣也从来没有隐瞒什么。

　　所以现在，周宣把两个人请到书房中细细详谈。

　　“李叔，爷爷，我想跟你们商量一件事，就是李为的事，我想买一个岛，建立一个自己的地区，独立生活，不与任何国家参杂在一起，开开心心的过日子，所以我想把李为和周莹带过去，不知道二位能不能同意？”

　　老李犹豫了一下，李雷却是一转念间便即点头道：“行，我看可以，李雷跟他两个哥哥不同，不从政，其实是好事，不从政的话反而不会引来仇家，也不会牵扯进官场的险恶争斗中，跟着你我也放心，再者，国家的高层，以及国安中心对你也注意了，又着意让我跟你接触，意思我明白，无非就是两点，第一点，当然是想把你拉进来，可以不惜一切代价条件，但是我知道你的心意，这事就自然作罢，这第二嘛，不能拉拢你，就退而其次，与你保持最紧密的联系，国家拉不拢你，但也不能让别的国家把你拉过去，那样对国家就是一个极大的威胁！”

　　周宣自然明白李雷的意思，其实李雷应该还有一点没有说出来，还有第三点吧，如果拉不拢，也会考虑把他毁灭掉，这样一了百了，既不会让别的国家得到他，也不会对自己的国家造成威胁。

　　但李雷却是严正的告知了上层，要是那样做的话，那对国家才是真正的灭顶威胁，因为周宣的能力已经不是这个星球上的武器能够对付得了的。

　　当然，周宣自己都不知道他能不能防得了核弹，但如果要拿核弹来对付周宣的话，那就太恐怖了，周宣处在哪里，如果爆炸核弹，至少就会有整座的城市毁灭掉，那种灾难，是不能承受的，而且难以向世界各国解释清楚。

　　再说，周宣自己也说了，他的速度已经快到没有任何武器能够追得上他，即使是引爆核弹，他也能够在那极短的一两秒内逃离开去，这样的话，说不定没有毁灭掉他，却是把自己的城市毁灭掉了，这就造成杀敌一个没有，自己倒要损八百的局面！

　　李雷想了想又说道：“周宣，其实李雷跟你去的话，对我们李家，倒是有百利而无一害，至少可以证明，你即使不会加入国安，但你也不会来对付自己的国家，二来李为过去之后，还会让高层觉得，我们可以跟你联系，当真有什么需要的话，我们比别的国家更容易找到你，更好说话！”

　　周宣笑了笑，说道：“这个好，让他们始终把李叔摆放在一个重要的位置上，只要我们好好的过着日子，李叔的位置就会坐得更稳当！”

　　周宣很喜欢李雷这种性格，虽然这会是利用他的能力来达到的事，但李雷把话说得这么明白，又摆到台上面说出来，这事是对他们有利，有好处有利益自然是要拿的，但如果把它摆跟周宣的利益一起时，李雷就会毫不犹豫的拒绝掉。

　　把李雷的事一商量，三个人就回到了客厅，李为在客厅里正呆得发闷，见到周宣一出来，当即笑问道：“爷爷，大哥，老爸，把我扔大哥那里去吧，我实在不愿呆在国内了！”

　　李雷把眼一瞪，吓得李为赶紧闭了嘴，话也不敢说了，生怕把他老子一得罪，再收回话不让他跟着周宣走的话，就实在是亏了！

　　把李为的事商量好了，周宣又回到酒店里，再把王欣和她的父母安排好，让她和她的父母明天与李为一起赶赴纽约，把这一切都处理好安排好后，周宣才回酒店房间好好睡了一觉。

　　到第二天中午才起床，这一觉睡得饱了，起床洗涮后，又跟傅盈打了个电话，把自己安排的事跟她说了一下，让她到机场接机，把过去的人安排下来，然后等有机会买下一个岛屿再说。

　　傅盈听周宣说要跟魏海洪探险，当下也只是嘱咐了一下，因为现在周宣的能力已经远不是以前的他能相比的，能力之强，可以说这个世界上已经不可能再有人能伤得了他！

　　又在酒店吃了个早餐后，这才搭车赶到魏海洪的别墅，魏海洪此时也已经准备好在等着周宣的到来了。

　　周宣一到，两个人当即就提了箱子赶往机场，在路途中，魏海洪跟周宣介绍了起来，这次他们一起合作的一共有三个人，魏海洪，鲍勃，查尔斯。

　　当然，魏海洪知道周宣不喜欢长名字的介绍，也就只说了他们名，简单明了，两个人中，鲍勃是德国人，查尔斯是英国人，但不是那个王储查尔斯，不过这个查尔斯同样也是个亿万富豪，鲍勃和查尔斯的个人财富都超过了十亿美金，生计不愁，就喜欢探险。

　　在飞机上，几个人在豪华的座舱中见了面，鲍勃和查尔斯见魏海洪带了一个陌生人过来，有些不悦。

　　魏海洪懂他们的意思，当即笑笑道：“鲍勃，查尔斯，这位名叫周宣，是我的兄弟，我知道你们不高兴，但我要说的是，如果是探险的话，我的这个兄弟就绝对是一个最佳的帮手！”

　　说着指了指周宣，周宣自然从鲍勃和查尔斯脸上表情看得出来，这两个人瞧不起他，嘿嘿一笑，看看面前的钛合金的桌子，坚硬的钢花玻璃，这种玻璃甚至能防弹，笑了笑后，伸手指轻轻在玻璃桌面上敲了敲，结果玻璃桌面上就给他敲出了几个手指洞来！

　　这种能防弹的玻璃，竟然给周宣用手指就那么轻轻敲了一下，便敲出了指洞来，就这么一下，顿时让鲍勃和查尔斯惊得目瞪口呆！

　　他们两个身强体壮，又时常探险，平时也煅炼很勤，所以身手很强，但无论再怎么强，那也不可能强到周宣的样子，这还是人能够达到的层次么？

　　呆了呆后，鲍勃和查尔斯醒悟过来，鲍勃沉吟着说道：“魏，你的兄弟身手很强，很强，但你也应该知道我们的规则吧？身手强是一个条件之一，而经济基础是第二个条件，这你也是明白的，如果仅仅只是身手强，那就不如做我们的雇佣保镖，拿一份报酬而已！”

　　魏海洪又笑笑道：“我知道，金钱嘛，你们加上我，我们三个人的财富也没有我这个兄弟一成，你们知道他是谁吗？”


第679章 不死泉

　　鲍勃诧道：“他是谁？”

　　这个鲍勃和查尔斯居然都能说一口流利的汉语，对魏海洪的话，他们两个都很惊奇，魏海洪说周宣的财富，是他们三个人加起来都及不上他的一成，那可不是小数目啊，他们三个人的财富，只怕魏海洪少一些，但也有二十亿人民币以上，而鲍勃和查尔斯都是十亿美金的身家，三个人加起来，至少也有二十五亿美金以上的身家，但如果说还没有周宣的一成财富多，那就表示周宣的财富有二百五十亿美金以上！

　　能有这个数字的巨大财富，又怎么会在世界上毫无名气？而他们两个又竟然不认识，那就是很值得奇怪的了！

　　魏海洪笑笑道：“纽约傅家，可曾听说过？”

　　纽约傅家，鲍勃和查尔斯当然知道，世界上的人，不知道傅家的人才是少之又少，新进的世界首富，在金融风暴中，不退反进，一枝独秀，并在股市大放光彩，一举将傅氏的股份全部拿下，并同时成功收购了两家世界五百强的大企业，让世人都为之震惊！

　　这件事，鲍勃和查尔斯又怎么能不知道？也曾听说，傅氏的股份，已经由现任掌门人傅天来完全转到了孙女婿，一个中国青年人的身上，那个神秘又淡泊的中国青年，难道就是眼前这个年轻人？

　　不过魏海洪既然那么说了，那就有九成是那个意思了！

　　果然魏海洪又说道：“嘿嘿嘿，我这个兄弟，就是傅家的孙女婿，周宣，我想凭他的身手和财富，足够踏上我们的专机，跟我们一道行程吧？”

　　鲍勃和查尔斯怔了怔，然后两个人都是赶紧点了点头，然后说道：“可以可以，足够了足够了！”

　　所谓英雄相惜，便是指这种时候了，周宣随意的露了一手，便即让鲍勃和查尔斯震憾不已，当再听到周宣就是世界首富傅家的财富继承者时，便更是惊诧了！

　　在国际机场上了查尔斯的专机，一架经过加强改装过的空客A320飞机，原本是有一百五十个座位的，经过改装后，把座舱拆座位拆除，做成几个房间，有会议室，有娱乐室，休息室，还有一个小酒吧，舱中的乘用座位只有二十个，经过改装后的座位是以舒适豪华为主，可以放倒为床来休息的，是给三个人的保镖乘坐的。

　　因为魏海洪并不想有保镖跟着，心里烦闷，所以一个保镖都没有带，一共是有十四个保镖，全都是鲍勃和查尔斯的随从。

　　不过魏海洪又明白，目前他虽然只有周宣一个人跟着，但他一个人就抵了查尔斯和鲍勃所有的保镖了，而且经过这次见面，两个人心中的距离还是消失了，魏海洪所以特别兴奋。

　　飞机在二十分钟后起飞，四个人在小酒吧的豪华沙发上坐着喝酒，鲍勃一拍手掌，当即进去四个穿着空乘制服模样的金发女子进去，周宣看得清楚，这四个女子个个相貌美丽，身材超棒，当真是魔鬼身材。

　　其中一个女子伸手将酒吧台子前的一个按钮按了一下，当即酒吧中的灯光闪烁起来，音乐响起来，四个金发美女当即扭腰跳起艳舞来，高挺的胸脯，细细的腰肢，修长诱人的长腿，精致漂亮的面孔，一切都是那么诱人！

　　鲍勃和查尔斯伸手端起酒杯，向周宣和魏海洪道：“周，魏，来来来，干一杯，喝酒看美女，人生最快乐的事莫过于此了！”

　　四个美女一边跳舞，一边又伸手拉起了鲍勃和查尔斯，魏海洪笑了笑倒是没有反拒，站了起来，周宣看看大势所趋，要是他一个人不合群，那也没有趣，勃性跟着一起跳起舞来。

　　只是他从来没跳过舞，被其中一个金发美女拉着跳动，也只是跟着合着，随便乱跳，以他的身份，自然不会在这个女子面前觉得有所不适，哪怕不会跳舞，但表情却是很自然，丝毫没有觉得不自然。

　　四个金发美女显然很大胆，一边跳着贴面舞，一边又端了酒杯喝了一口酒，然后来用嘴喂四人，当然，喂酒只是个举动，主要还是用舌来吻，一时间，小小的酒吧里，诱惑刺激连连。

　　周理终于是有些抵敌不住，败下阵来，松开了那美女的手，然后退开几步。

　　那美女诧道：“密斯周，难道我不够漂亮吗？难道我还不够热情吗？难道你不喜欢吗？”

　　一连几个难道，把周宣抵到了悬崖边，没有退路。

　　魏海洪倒是给周宣解了围，说道：“嘿嘿，几位美女，我这兄弟虽然贵为世界首富，但向来是个专情的人，他的妻子傅盈傅小姐，可是个世界级的美女啊！”

　　魏海洪很识趣，不想在这个时候触风情，只是说傅盈是世界级的美女，而没有说傅盈比她们四个更漂亮，但话意上却是那个意思。

　　那个金发美女一咬唇，很是不畅快，在她们的脑子中，只有这些超级富豪，只有他们的身份，和超然的地位，她们可从来就没有去想过这些超级富豪是否已经结婚，是否有妻子有家室，社会制度虽然是一夫一妻制，但对那些超级富豪们来讲，这个制度自然等同于无，绝大部份富豪们的生活是极其糜烂的，情人遍地，上层社会中，远无寻常人家中的温情和亲情，有的也只有对金钱的追逐，勾心斗角，甚至是亲人手足相残！

　　也只有周宣这么个异类，虽然是世界第一的超级富豪，但一家人中，却没有半分为了金钱而出现的争端，周宣甚至是把一向对权力金钱看得尤其重要的傅天来都改变了，让他也对金钱改变了看法，现在最看重的也是一家人的亲情。

　　在这个空中的飞行器中，保镖们在客舱中休息聊天，周宣四个人则在小酒吧中饮酒作乐，当然，周宣一个人坐在一边不再与他们玩这个诱人的游戏。

　　那个美女有些气恼，气呼呼的走到周宣身边，一抬长腿便坐到了周宣身上，伸手便摸向了周宣的大腿根部，她不相信周宣会是个对她这样的美女都不动心的，要么是在装戏，要么就是周宣不是一个真正的男人，又或者是同性恋之类的人。

　　周宣还真是吃不消，伸手便将那美女拦腰搂起放到旁边的位置上，同时又用冰气异能冻结了她，让她晕眩过去，跟睡觉了一般躺在沙发上。

　　其他几个人还以为周宣对她动了什么，把她弄晕过去了，有些不解，男人不好色的事，倒真是难以见到，若说有妻子亲人在身侧，有这样的表现还说得过去，但此时这飞机上，他们四个人可都是没有家人跟着，就算干什么荒唐之极的事，也不会有人知道，根本就用不着遮遮掩掩的。

　　鲍勃和查尔斯一向是女色不离身，遍寻天下美女，而他们的生活，一向就是探险，美女享受，一个男人有了用不完的金钱后，如果不享受生活，而生活中自然就抱括了一切，美女还要排在第一位，一个男人的一生中离开了美女，那生活也就不叫做生活了，那叫白活了。

　　而这个周宣，贵为世界首富，居然不好女色，这说得过去吗？

　　如果说他的财富是来自于傅家的，对傅家人会有所忌惮，但现在在这个飞机上，根本就没有外人，而且他们也肯定不会把这样的事传出去，为什么周宣还是抗拒这样的美女？

　　肯定不是这美女不够漂亮，因为这四名美女都是鲍勃和查尔斯花了极高代价才弄回来的，花了钱，自然要享受，否则这钱就是白花了！

　　周宣的事，让鲍勃和查尔斯，甚至是另外三个美女都有些扫兴，把音乐关掉了，然后坐到沙发上，鲍勃首先检查了一下那个被周宣按倒的美女，试了试她的呼吸，见她脉息平稳，犹如醉酒一般，身体各处也没有受到损伤，倒是放心了，但对周宣的手法甚感惊奇，想了想才问道：“周，你用的是中国的点穴手法吗？当真是神奇啊！”

　　周宣自然是笑而不语，人家这样认为，那是最好，省得他再花精力去解释，想了想，又在那美女腰间随手点了点，把冰气禁制解除了。

　　那女人“哦”的一声，缓缓睁开了眼，又伸了个懒腰，似乎睡了一个觉般，坐起身来，见几个人都在盯着她，当即问道：“怎么都在看我？什么事啊？……咦，我刚刚睡了一觉吗？倒真是奇怪，我好像在跳舞来着，怎么忽然间就睡了呢，难道是在做梦啊？”

　　周宣在解除禁制的时候，还有意将她的思维抹除了一些刚才对他做的事情，当然不是把她的脑细胞吞噬了，而是用读心术的能力，把她的记忆直接抹除了，这样对她本人是没有半点伤害的，只是消除了一丁点的记忆而已。

　　鲍勃和查尔斯都是惊奇不已，他们两个都是搏击高手，拳重力沉，又喜欢冒险探险，对付寻常五六个壮汉都不在话下，但现在看到周宣的情形，都不禁暗暗心惊，这个年轻人，不仅仅财富惊人，而身手也是深不可测，看来他们两个都难以胜过。

　　不过好在他们跟魏海洪是多年的老朋友，像这样的事，为了财富是其一，主要还是为了探险，而这次去的地方，寻打的宝藏也极有可能与金钱无关。

　　魏海洪对于这次要去的地方和目的，其实都是一知半解，因为去的主要原因，只是为了解闷和散心，他并不在意财富，所以也没有对鲍勃和查尔斯深问。

　　周宣自然不会如魏海洪一般不计较，当即用读心术细探了鲍勃和查尔斯两个人的大脑中，包括最深最隐秘的地方都不放过，这两个人的心思缜密，比普通人要难读得多，不过周宣的能力实在太强，探测读起他们两个人的思想来，半点力也不费，几乎是长驱直入的便读到了鲍勃和查尔斯脑子中最深的地方。

　　在这一刻，周宣读到了“不死泉”，还有一些海域地形图路线图，又有些座标一般的数据，原来这两个人要找的是一个名叫“不死泉”的地方，而在他们脑子中，周宣也没能够再读到更多的东西，看来他们两个自己对这个地方也不甚了解，甚至是懂得不多，似乎也只是得到一张地图，并不是对这个地方有多了解。

　　在大西洋的最深最隐秘处，鲍勃和查尔斯也不知道这个地方到底在哪里，这次去寻找，也只是碰运气，能不能找到，还真得看运气。

　　周宣皱了皱眉，这么一个地方，就算是他，也不一定能找得到，茫茫大海中，并没有一个准确地点，又怎么去确定？

　　要是换了普通人类，乘船去寻找这么一个地方，海洋中，风浪莫测，出海寻找这么个虚幻的东西，只怕是风险极大！

　　周宣想了想，还是没有说出阻止的话来，等到了纽约，看他们怎么准备，再说了，在海洋上，真要遇到什么风险，即使是船毁人亡的危险，周宣也有把握把魏海洪救走，不会让他受到半点伤害，魏海洪一定要去探这个险，那就去吧，反正对周宣来讲，是没有危险的。

　　飞机在中途的地点加了一次油，二十个小时后在纽约的富兰克林机场降落，降落后，周宣以为还要准备几天后才会出发，以前傅盈把他请到纽约的那次探险，在纽约甚至是待了一个月之久，天天训练等待，一个月后才出发往目的地而去。

　　而这一次，鲍勃和查尔斯居然一到纽约就有人手过来迎接，然后到了周宣曾经去过的私人游艇俱乐部，上了一艘两百米长，有六层楼的大油轮，船上的人手，周宣探测了一下，有一百六十人之多，而船上的设备更是极为丰富和先进，看来鲍勃和查尔斯是为了这事而费了大劲。

　　魏海洪没有跟周宣说起这件事的条件，他跟鲍勃和查尔斯是有条件的，他们三个人，每个人都掏了三千三百多万元，而且是美金，三个人合共是掏了一个亿的现金来进行这个计划，船员有几十个人，但探测和航海以及各方面的专家，加上保镖，一共就有了一百六十多个人，船上也准备了足够的一切储备，就只等他们回去后就出发，所有的物资都已经准备好并装上船了。

　　周宣把油轮上的每一个地方都探测到了，武器是有的，不过在大海上，遇到危险的事比陆地上要大得多，风暴海浪是其一，还有海盗和其他因素，所以鲍勃和查尔斯准备的储备，也没有问题。

　　而且周宣也探测了鲍勃和查尔斯的脑子中，这两个人对魏海洪和他倒是没有任何的要加害的事，只是想到那个“不死泉”的地方，有些私心是很明显的。

　　周宣对两个人的这点私心，倒是没有很在意，任谁都会有私心，只要对魏海洪没有圈套和加害之心，那也就罢了。

　　反正周宣对他们两个也没有畏惧心理，其实别说是他们两个，就是整船人，对周宣也没有半点威胁，以周宣现在的能力，即使他们心存歹心，那也对周宣造成不了危险。

　　在俱乐部也没有作任何停留，鲍勃等人上了船后，一声令下，油轮起航动身，驶向大西洋的深处，周宣都没有跟家里人打个电话通知，心想时间既然这么紧，也就没必要再跟家人说起这件事，说了只会耽搁时间，索情什么都不说，等把这事办完回来之后再跟家人说。

　　鲍勃和查尔斯上了游艇后，在飞机上与那几个美女进行肉搏大战后，很是疲累了，一上游轮，当即到各自的房间里休息。

　　周宣和魏海洪以及他们自己两个人的房间都是最豪华的几间，在游轮上，那可是比飞机上的条件更好，因为游轮上的面积远比飞机更宽广，设施自然也就更豪华奢侈了。

　　鲍勃的这条游轮上，请的是经验极为丰富的，又对大西洋尤其熟悉的老海员，航海经验自然就不用想了，这些人数十年如一日的在海上过日子，三十年时间，至少就有二十八年以上是在船上过的，鲍勃和查尔斯虽然是老板，但要讲起航海经验来，跟他们就没得比了，所以一出海后，鲍勃和查尔斯都睡大觉，丝毫不理会游轮的运行。

　　航海路线，也已经早跟请来的船长船员们说清楚了，在没有风浪和任何干扰的情况下，也要花一个星期以上才能到达鲍勃指定的地点，如果在这一星期中，要是发生了什么意外，或者是遇到台风海浪的事，那就会有耽搁了，也许就是十天半月，甚至是一月几个月的事了，也许永远都找不到这么一个地方。

　　这是连周宣都没有把握的事，这些人，就肯定没有丝毫的把握找到那个地方，上船后，魏海洪也因为在飞机上的疯狂而筋疲力尽，早早的到房间中睡了。

　　只有周宣在房间里想事情，这个“不死泉”，究竟是怎么一回事？就算再特殊，周宣都不会去想会有真正能不死的人，这只不过是传说中的故事罢了！


第680章 谁能捏死谁

　　鲍勃和查尔斯虽然有私心私念，但对魏海洪还是没有暗害和下绊的意图，周宣还是放心了些，只要不是勾心斗角的干，不用那么辛苦的去防着他人，那还是畅快得多。

　　魏海洪本来就是为了散心，为了躲避兄弟之争而给他带来的烦心而逃避的，与鲍勃和查尔斯并没有切身的利益关系，而且鲍勃和查尔斯也知道魏海洪的身份，加害设陷阱的意思还真没有，确实是一齐联手去寻找这个传说中虚幻的东西。

　　在他们脑子中，周宣也没有得到更多有用的消息，看来这两个人也只是按图索冀，去寻找这个不所知的“不老泉”，而最主要的原因，还是得到这个藏宝图之后，想要探险，想要享受这个过程而已。

　　周宣躺在床上休息，异能探测着游轮四周一千米的范围，哪怕处于半梦半醒之间，只要有一丝异常动静发生，周宣都能即使清醒过来，马上给出反应。

　　游轮上船员保镖众多，尽是鲍勃和查尔斯招来的佣军，只不过船员雇佣的都是极有经验之人，价钱虽然高，但分摊在他们四个人头上，一亿美金的份量，倒也算不了什么，在之前，鲍勃，查尔斯和魏海洪三个人平摊下来，每人要出三千三百多万，而现在增加了周宣之后，每个人就只出两千五百万了，当然，如果有收获，那同样也要多分一份了。

　　不过这次的宝藏，鲍勃，查尔斯，魏海洪几个人都知道，有可能不是宝藏，而只是一个不死的传说，说实话，世界上，又有哪一个人想死呢？

　　古来的帝王，以及那些最有权势的人，无不是想得到长生不老，长生不死的灵药，但这个东西，传说中始终不断，却是始终也没有一个得到过！

　　本来说，魏海洪也是不相信会有这种传说中的东西，只是因为与二哥的闹翻，心里愁闷之下，这才做出的举动，再者以前他也不相信什么特殊能力以及超能力之说，但在周宣身上，却是打破了那个说法，现在看来，即使是不死泉这个传说，也并不是没有不可能的事！

　　其实魏海洪还不知道周宣现在的能力，他对周宣的所知还停留在以前的阶段，要是知道周宣现在刀枪不入，上天入地，真正的横行于这个星球之中时，也许会更惊得掉了眼球吧。

　　不过周宣现在的能力虽强，也能在真空之中停留，但他到底是一个人，除了能量能从太阳光中直接吸收外，身体还是需要食物能量的补充，所以他并不能离开地球飞到遥远的太空中，或许他能飞行到遥远的太空中，但食物跟不上后，他一样会身体衰竭而死，这个倒也算是周宣唯一的软肋了。

　　游轮以全速而行，到第二天清晨后，便已经驶进了茫茫的大西洋深处，鲍勃和查尔斯以及魏海洪都起床，吃过早餐后又检查了坐标，然后继续沿着估计中的目标地驶去。

　　估计是因为周宣太年轻，又估计他的财富只是傅家的底子，并不是他自己的心血和能力挣来的，所以鲍勃和查尔斯对周宣也没有太多的重视，只是临时合伙之下，行事通知一下，反正他们几个人都是超级富豪，花这点钱也是小事，并不在乎，也就无所谓。

　　周宣吃过早餐后，便自到甲板上看海景，有一些保镖和船员也在甲板上喝酒聊天，看到这些人各个都是杰傲不驯的表情，周宣便知道这些人都不简单，如果他不是身有异能，是一个普通人的话，那他根本就没有办法与任何一个人对抗。

　　而这些彪悍的人对周宣这个黄皮肤的亚洲人不屑一顾，因为周宣身材又单薄又瘦弱，当然，周宣也许不是瘦弱，只是相比他们的身材来讲，是单薄了些。

　　甲板上有一个露天的游泳池，这是一艘豪华游轮，设施与普通的船支自然不同，只是船员保镖众多，却是没有一个美女，这是鲍勃和查尔斯故意不带女人上船的，因为是探险，在他们来讲，一是女人有些讳气，二是这一船的暴汉，有女人在船上，容易惹起骚乱，在船上，女人就是最危险的炸弹。

　　在下了飞机后，鲍勃和查尔斯就把飞机上的四个美女安置在纽约了，并没有一起带到游轮上来。

　　周宣在纽约跟傅盈一家住了这么久，又时常在唐人街溜哒，也因为时常用语言交换器，而现在又会读心术，所以说，对这些不同语系的人，他可以以读脑思维的形式来弄懂这些人的话语思想，又懂一些常用的英语语句，所以跟会说英语的人，还是能初步交流。

　　这些在船上的众多人中，有十来个脱得光条条的在游泳池里游泳，对众人毫不掩饰私处，似乎有意把那个地方晃来晃去，显示一下雄伟之意。

　　周宣眼见这些人这么大胆，倒是忍不住笑了出来，在他旁边的一个络腮胡顿时怒目一瞪，说道：“亚洲病夫，你笑什么笑？”

　　这个络腮胡显然是到过中国的，这两句话是用汉语说出来的，虽然字不正腔不圆，但周宣还是听得明白，这个络腮胡与那些光身在游泳池里游水的并不是特别好，但就是看不顺眼周宣的这个表情，也许跟那些人是同类吧，看到不爽的就自然有些想出头，用中国人的话来讲，就是手痒而已！

　　再者也因为周宣实在是太单薄的样子，欺负就欺负吧，也不管他是不是老板之一，在他们之中，最讲究的就是实力，个人实力最重要。

　　而他们这些人之中，除了那百来名船员弱了些之外，这个络腮胡等四十来个人是国际雇佣军，是专门从事危险雇佣获取高额报酬的人，他们之中绝大多数人都是退伍的特种士兵，身手极强，杀人毫不手软，一双手都是沾满了鲜血的人，像看到周宣这种不顺眼的人，当然是随手就想动一下，嘲弄还是轻的。

　　周宣淡淡一笑，心里怒气上头，但脸上却是没有丝毫显露，手一伸，便将这个络腮胡抓起来，狠狠的摔进了游泳池中，这一摔，可是有七八米之远！

　　周宣的这一手，是如此的突然，又是如此的惊人，但在这边的方向，却是很少有人注意到，其他人大多都没有看到他们之间的行动，但在最远处的栏杆船舷处，有一个人注意到了这个情形，心里很是吃惊！

　　那个人是鲍勃，说实话，他跟查尔斯对这个周宣确实不是很在意，只不过周宣昨天在他们面前露了一手比较强悍的功夫，所以对周宣还是有些另眼相待，只是还没有绝对的重视，而现在，鲍勃在船舷边喝着红酒时，眼角扫到周宣的身影时，便有些注意，只是隔得远了，听不到那络腮胡跟周宣说些什么话，但看情形便知道有些不妙。

　　没想到的是，周宣忽然间出手，只是单手便将身高超过一米八五，体重超过九十公斤的一个大汉一手便轻松的举了起来，然后远远的扔在了七八米之外的池子中。

　　好在周宣并没有特意想伤了他，只是扔在了水池中，要是扔在甲板上，那络腮胡就肯定要受些伤了。

　　鲍勃是注意到了，其他人大约也只有两三个人看到了，所以吃惊，而那个络腮胡被摔进水中后，还有无数人以为他只是自己跳进水中而已，没有注意到。

　　那络腮胡被摔进水池中后，猝不及妨之下，被摔进水中后，手脚酸软了一下，在水中还喝了几大口水，给呛了几下，好不容易才从水池中翻转过来，气得在水中就哇哇大叫着往水池岸上爬来。

　　他刚刚给摔落进水池中时，溅起了大片的水花，将那些裸男喷溅了一头一脸，也给搞得恼怒异常，不过与这个络腮胡是认识的，同为这次行动的保镖之一，也知道这络腮胡的身手很厉害，被他溅了水，也只得忍了，没必要争个你死我活。

　　但后面见到络腮胡气恼异常的朝岸上爬去，又指着周宣哇哇大叫，这才明白，他刚才落水有可能不是自己跳的，而是给那个黄皮肤的东方人推的。

　　不过这些人再怎么想，还真没有往是周宣把那个络腮胡单手举起来扔进水池中的，他们这些人，个人能力都很强，但说要强到能单手举起一个重达近一百公斤的身体，却是绝不容易的，这一船数百人，估计就没有一个人能有周宣那样的能力。

　　周宣盯着那个朝他奔来的络腮胡男子，一脸冷笑，表情淡然，丝毫不惧，那络腮胡卷起湿淋淋的衣袖，把一双毛茸茸的黑手张开，这个样子，这个力量，真有能一把把周宣捏碎的感觉。

　　而别的人也相信他绝对有这个力量，他们这些经过特训过的特种士兵，全力之下，扭断脖子，手臂，腿脚等等，那绝对是一件极为轻松的事。

　　而络腮胡的双臂筋骨盘露，显见力大之极，而且配合着他的快步冲刺，这一击之势极为可怖，在甲板上的人，此刻也基本上都在观望着这边了，这时候的注意力和焦点，是真正落在了他和周宣身上了。

　　明显的看得出，络腮胡面对的对手就是周宣，就是那个身材单薄的亚洲人。

　　周宣没有那些人想像的畏惧表情，甚至连闪都没闪一下，那个络腮胡迅速猛力冲刺过来后，一双大手势大力沉，狠狠的与周宣的右手碰在了一起。

　　不过这一碰之后，倒是没有所有人都意想着的骨折或者受伤的响声，在众人的注视之中，那络腮胡忽然又腾空飞起，再次被摔落到刚刚摔下的地方，一飞七八米远，又重重的砸在了水池子中，而这一下，络腮胡砸下的身子又与水池中的一个裸男碰到了一起，在“啊哟啊哟”的痛呼声中，两个人在水中扑腾在了一团。

　　这时众人才吃惊起来，这一下可是明白了，这个黄皮肤的亚洲人并不像他的外表那么弱，以络腮胡那么壮和犀利的身手，居然能被周宣举起来扔到七八米外的地方，先且不说两个人的身手高低，就说周宣能把身材高大槐梧的络腮胡举起来扔到七八米外的地方，就这一手，在场的所有人之中，就没有一个人能办得到，这就不由得众人不吃惊了！

　　前一次的把络腮胡扔出去，除了络腮胡自己外，就只有鲍勃和两三个人看到，虽然吃惊，但影响并不大，而且另外的那两三个人又不是保镖，而是船员，所以没有引起比较大的骚动。

　　但现在就不同了，不管是船员还是保镖，所有人的目光就都在盯着他们，周宣的动作，可是让他们都看得清清楚楚的。

　　这也是周宣的有意为之，扔络腮胡的举动，并没有用很快的速度，基本上是处在于人类肉眼能看得清楚的速度之中。

　　这一下便有许多人对周宣刮目相看了，在惊诧之中，那络腮胡和被砸到的裸男怒吼连连的一起爬出水池来，两个人都咆哮连连的冲向了周宣。

　　都说是当局者迷，旁观者清，这话说得一点都不假。

　　此时的络腮胡被怒火冲昏了头脑，根本就没想到他跟周宣不处在同一个档次上，连续两次被同样的手法摔到，第一次若说是意外吧，那第二次就是不如人家了，但络腮胡根本就是气糊涂了，浑没有再想后果，而另一个裸男的怒火也是冲着周宣来的，因为他也看得清楚，络腮胡并不是针对他的，而是给扔下来的，而且他也是一个特种兵，虽然跟络腮胡不是同一个部队，但在一些行动中有过配合，因此络腮胡的被扔，又砸到了他，当然很恼怒了，想也不想的就跟着络腮胡一起爬上甲板冲过来。

　　络腮胡已经摔在水池中两次了，衣服湿湿的，这时显得很累赘，络腮胡索性双手用力一扯，把衣服“扑啦”一声，扯成了两半儿，顺手便扔在了地上，瞧也不瞧，再次向周宣狠狠冲来。

　　而另一个裸男也是大踏步冲过来，不过因为是裸身，胯下的那条器官摇来晃去，极是可笑。

　　周宣都不禁哈哈大笑起来，这个场景，当真是从来都没有见到过，不由得他不乐！

　　那裸男更是恼怒，加快了步子与络腮胡一起猛力冲刺过来，这一次，在场的众人更是睁大了眼睛，要看看周宣到底是怎么办到的，这一次，对手增加了一个同样厉害的大汉，他又怎么对付？

　　事实上，周宣依然没有半分惧色，站在原地，脚步没有半分移动，当裸男和络腮胡迅猛冲到面前时，周宣这时就不是抓了，而是一人一拳，“啪啪”两声，两个人都被周宣一拳头打在了腿骨处，身体再次高高飞起来，接着骨头“咔嚓嚓”的断裂响声传来，再接着又是两下“啪啪”的摔在甲板上的声音，最后才是呼天叫地的惨叫声传出来！

　　这一次摔落的地方更远，直有十五六米之远，两个人无巧不巧的落在了船舷边的鲍勃脚边的甲板处。

　　这一次，鲍勃倒是没有多大的惊诧，周宣的能力之强，他已经适应了。

　　那两个被周宣摔出去的大汉，络腮胡和裸男，这一下两人爬不起来了，这一次摔得狠是一回事，而且被周宣打的那一拳头是正中大腿，把大腿打折了，剧痛之中，又哪里还能再站得起来？

　　周宣还是因为这是一起来探险，不算得是对手，哪果那个络腮胡没有骂他，周宣还是不想把他的腿打断，但对这种漫骂，很是有气，所以便出手下了个狠手，只是手底还是留了情面，要真是出尽了全力，络腮胡和那裸男身体就会给打成一堆肉泥了，哪里还能有命在？

　　看到周宣这一次动手伤了人，络腮胡伏着，裸男仰着，一根生殖器无比丑陋的在双胯间摇晃着，那情形又是好笑又是可怖。

　　甲板上的人群顿时静了下来，只有络腮胡和裸男的惨呼声，静了几秒钟，随即有人发一声喊，人群中有六七个人大汉就向周宣冲了过来。

　　这六七个人是裸男和络腮比较好的同伴，见到两个同伴吃了大亏，怔了片刻后，发一声喊，朝着周宣涌了过来，似乎要把他挤碎压扁。

　　鲍勃心里暗叫道不好！

　　只是还等不到他出声，把周宣四面八方围起来的那六七个人特种士兵就如同被弹射器弹出来一般，向着四面八方的方向乱飞，“噼噼啪啪”的杂乱响声中，摔在了甲板上，到处都是，不过幸运的是，这七个人摔下时，却没有砸到任何人的头上，摔出来的身子好像长了眼睛一般！

　　当然这不是幸运，而是周宣的能力所至，只要他不想，就不会把这些人扔到别人身上，要是他想的话，别说砸到一个人，就是把所有人都砸在同一个地方，让他们一个一个的叠罗汉。

　　不过这一次，周宣手下留了情，只是把他们摔了出去，没有打伤，更没有摔伤，摔下后，这七个人只是手脚有些软，歇了个一分来钟后，身休的力量才慢慢恢复，只是在场的所有人中，再没有任何人再上前对周宣动手了！


第681章 煞星

　　周宣拍了拍手掌，这只是做一个姿态，其实把这些人摔到满甲板都是，手上是没沾到一点灰尘的，而此时又处在茫茫大西洋中，空气湿润，又哪里有半点灰尘？

　　周宣然后站在原地，很是随意的站着，一副轻松之极的表情，眼光在甲板上四下里一扫，似乎是在看还有没有人来向他动手。

　　但此时甲板上的数十人却再也没有人上前对他动手，这些人有很多人都是头痛冷静的好手，不仅仅身手超强，而且机警异常，周宣这几下所表现出来的能力，是他们之中任何一个人都做不到的。

　　除了百多名船员，四十多名保镖都是强手，无论是哪一个方面，他们之中也有很强的，也有稍弱一些的，但即使稍弱一些，那也只是弱一点，所以说，他们之中，最强的有可能能对付两个稍弱的，但绝无可能一个人同时对付十几个，那样的结果，就只有是输，根本不可能对敌得过。

　　而周宣所表现出来的身手，他们除了惊骇之外，就只有惊骇了，这个被他们称之为“东亚病夫”的年青人，竟然强到如斯，这时候，只要是个人，都不会轻易上前对周宣动手了，否则就是自讨苦吃。

　　鲍勃这时对周宣有了新的认识，不再像之前那般，只认为周宣是个幸运得到傅家财富的幸运儿，看来世界首富的获得者，并不是碰巧或者幸运得来的，天上没有掉下来的馅饼，任何事情都有他的道理，周宣，这个年青的中国人，越来越神秘，越来越深不可测。

　　周宣瞧了瞧最先挑惹起事端的络腮胡，走近了些，络腮胡趴在甲板上站不起身，看到周宣走到他身边，眼睛里顿时露出畏惧的神色来，他此刻已经知道，无论他怎么动手，都不是周宣的对手，所以很是恐惧，不知道周宣会怎么对付他！

　　周宣垂了眼，低头瞧着他，过了片刻才冷冷道：“给我道歉，说收回‘东亚病夫’的话，我就饶过你，否则我就让你变成了一个双眼瞎，双腿双手都废的废人！”

　　周宣的话说得冷冰冰的，一点儿感情都没有，络腮胡吓得往后缩了缩身子，但腿已经摔断，动不了身，眼睛里的畏惧之色更是厉害！

　　忽然间，周宣听得鲍勃一声低喝：“苏尔，住手！”

　　周宣异能随即放出，顿时测到背后七八米处有一个壮汉掏了手枪出来对着他，但因为是在背后，所以并没有开枪，只是瞄准了他。

　　鲍勃是有心看到周宣露出更多的底子来，但却是不想看到周宣被他的手下打伤或者是打死，以周宣的身份，如果是出了事，又是他的责任，那他的麻烦就大了，就是魏海洪那儿，他也过不了，在他们这个层次间的人物，轻易是不能得罪的。

　　周宣贵为世界首富，拥有傅氏几乎是全额的财富，傅氏与白宫的关系又极其微妙，惹到他们，不是好事，再说了，以周宣现在所表露的身手来看，也是他们一大帮手，要是把他打伤了，对他们也是一个损失。

　　但那个叫苏尔的壮汉没有收手，只是紧盯着周宣，然后低低的喝道：“他停手，我就收手，否则我就开枪了！”

　　这个苏尔跟络腮胡有交情，在看到络腮胡受到威胁时，便掏枪出来对付周宣了，因为他知道，如果是徒手上前跟他斗的话，刚刚那些同伴的下场他也看到了，他绝对没有胜算！

　　鲍勃有些怒了，又低声喝道：“苏尔，我只说一次，收手！”

　　但那个苏尔仍然没有收手，一双手握紧了手枪，紧盯着周宣。

　　周宣嘿嘿一笑，缓缓转过身来，面对着苏尔，双手一摊，说道：“你开枪试试？你打我哪儿，我就废你哪里！”

　　周宣说完，接着就踏着步子向苏尔走去，苏尔吓了一跳，把枪抖了几下，叫道：“你……别过来，否则我开枪了！”

　　周宣毫不理会他，径直往前，而鲍勃也吓得神色变了，因为他知道，如果周宣再接着上前紧逼苏尔，那苏尔百分百会开枪！

　　“周……看在我面子上，停下来好吗？”鲍勃赶紧出声制止周宣前行，然后又说道：“周，我保证，我保证让他给你道歉，让他收回他说的话！”

　　但周宣没有理会他，只是向苏尔走去，因为这个拿枪来对付他，要想想以前，他没有异能时，如果被别人用枪对着，又会是什么情况，基本上不用想，绝对是被人欺凌欺压的结果，所以周宣不能放过他，当然，也不会过份，只要这苏尔对他不会过份。

　　苏尔看着周宣越走越近，有些慌乱的喝道：“别过来，否则我真开枪了！”

　　周宣伸手指向他勾了勾，说道：“你要敢开枪打我，你就灾难降临了！”

　　眼看周宣又逼近了几步，离苏尔只有两米之遥，苏尔再也忍耐不住，扣动了扳机，不过枪口还是没有对准周宣的要害，只是对着他的大腿，心想打伤他的大腿后，周宣就不能再走动了，这就可以阻止周宣的威胁了。

　　“啪”的一声脆响，在众人的注目中，鲍勃的惊呼中，周宣闪电般的伸手一抓，将那颗子弹抓到了手中，捏在掌心。

　　而甲板上，此时已经聚集了更多的人，几乎所有的保镖都得到讯息跑出来了，连查尔斯和魏海洪都跑了出来。

　　魏海洪见这个要对周宣开了枪，当即怒不可揭的冲上前，但见到周宣神定气闲的站在当地，不像是受了伤，心里一动，立即又停了下来。

　　他知道周宣能力奇异，但以前也知道周宣很难阻挡子弹，只有治伤的能力，但现在这么久没见到了，周宣变得更厉害了，那也是说不准的事，关键的是，他没有在周宣脸上看到半点紧张的表情，这就有些放心了。

　　而其他人基本都不相信周宣刚刚伸手抓了那一把，是把子弹头抓到了手中，他们练的身手再强，也无可能抓得住子弹，因为人的速度，无论如何也是及不上子弹的速度，周宣刚刚，只不过是做个样子吓唬人，当然，也极有可能是苏尔在慌乱之下，子弹射偏了，并没有射到周宣身上。

　　因为他们也都看见，周宣身上是没有一丁点的伤口，没有鲜血，连衣服都不曾破损一点，所以说，周宣是没有被子弹射到！

　　但周宣缓缓的把右手掌伸出来，平摊在胸前，然后张开手掌，手掌心朝天，在他的手掌心中，静静的躺着一颗扁了的子弹头，一粒黑色的钢铁粒！

　　“啊……”

　　……

　　一阵惊呼惊叹声传起，所有人都惊到了，当然，魏海洪一个人要好得多，因为他知道周宣有特殊能力，只是不知道能抓子弹而已，但周宣的能力进化了，那也不是不可能的事。

　　周宣一缩手掌，将那粒弹头放在拇指上，缩卷回食指，弯曲过来，将弹头放停在食指指甲上，像弯弓射箭一样的姿式，然后对苏尔冷冷道：“你要射我的大腿，那我就射回你的大腿，我们中国有句古话叫做‘来而不往非礼也’，你怎么对我的，我就怎么送还给你，我的信念就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　说完将食指一弹，那粒子弹头便即飞速射出，比手枪射出时还要急速得多，苏尔一直就在注意着周宣，这一粒子弹头一弹出，当即急速闪挪。

　　所有人心里都还不是十分紧张，因为周宣是用手指弹出来，再厉害，那也没有子弹厉害吧。

　　似乎是响起了一下“扑哧”的声音，接着又是倒地的声音，最后才是苏尔的痛呼惨叫！

　　这时众人的眼光才从周宣身上投射到苏尔身上，只见苏尔躺在甲板上，一条大腿在根部下三寸处，一道血窟窿中，鲜血箭也似的喷出来，而另一边也在喷血，好像给射了个对穿一般！

　　在这个位置，如果仅仅是手枪子弹的力度，那绝不可能射得穿大腿骨，子弹一般会嵌在骨头中，不可能射个对穿。

　　而这粒子弹头还只是周宣用手指弹射出来的，用手指弹射，那又怎么可能比手枪射击出来的力度更强？

　　而且速度也是极快，手枪子弹虽然快，但人的肉眼还是能捕捉到，虽然不可能闪避得开，当然了，也有身手极强的人，脑子反应快捷，在对方即将开枪的时候，提前闪避，这个时间要拿捏得极好，这有可能会闪避得开子弹的射击，不过有这个能力的人，只怕是极少了。

　　而周宣已经让他们太吃惊了，因为刚刚周宣根本就没有闪避，而是直接用手抓住了子弹头，现在又用手指弹射出子弹头，竟然将苏尔的大腿射了个对穿，让众人都无法相信自己的眼睛。

　　周宣弹射出的子弹，甲板上的百多人是一点都没有捕捉到，更别说闪避了，当然他们又惊又疑，难不成周宣弹射出的子弹速度比用手枪射出的子弹更快？

　　但怀疑归怀疑，吃惊归吃惊，事实可是摆在了眼前，这却是没有假的，而周宣一双手也没有藏到衣服之中，一直是露出在空间的，所以也不可能是在衣服底下用手枪射击出子弹的，也就是说，周宣刚刚弹射出的子弹头，是真的。

　　而这时，众人才想起来，周宣刚刚说过的话：“‘来而不往非礼也’，你怎么对我的，我就怎么送还给你，我的信念就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　刚开始听到周宣说这话时，还以为周宣是在说大话，是在恐吓苏尔，而现在想起来，这才明白，周宣说的一切都是真话，面对苏尔的枪口时，周宣根本就不是恐吓他，而是苏尔的手枪根本就威胁不到他！

　　周宣看到苏尔惨叫呼痛，然后不再理他，又转身对那个已经吓得发呆的络腮胡道：“你……还欠我一个道歉加收回你的话！”

　　周宣冷冷的语气，萧杀的表情，让络腮胡吓得哆索起来，而刚才周宣对苏尔所做的行动，已经把他的最后一丝抵抗都打破了，消失得无影无踪！

　　但魏海洪却在此时大叫道：“周宣小心背后……”

　　几乎就在同时，周宣猛然转身，随着他转身的同时，枪声接连响起，“啪啪啪啪啪啪啪”，一连七响，那是苏尔趁周宣背转身时，强忍着疼痛，然后对周宣一连射了七枪！

　　因为周宣是背对着他的，而且他也想过，周宣身手再强，就算专门练过躲避子弹，但也绝对无法同时闪避七枪连射。

　　在某些特种兵的超强训练中，也有以像胶弹来训练士兵们的闪避子弹的训练，当然，身手最强的士兵那都是只能闪避过一枪，能闪避过两枪的没有一个，而且能闪避过子弹的，也都是数十次之中才有一次，那都是要高度集中精神，瞧紧开枪者的动作，在开枪之前的那一刹那进行闪避。

　　但苏尔可是忘记了，要是像周宣那样在开枪时根本就不闪躲，那他们就没有一个人能办得到，他只是想着，要是在周宣背后快速的连射，那他无论如何也躲不开了！

　　周宣的能力自然是他不能想像的，在背转身的时候，异能便探测着，苏尔一开枪，他当即转身，用手一颗一颗的把子弹头全部抓到手中，当然，这个动作，在场的人已经没有一个人能看清了，他们只是看到周宣转了身，然后便只见到影子晃动了一下，等到枪声停下来后，人影停下来后，周宣稳稳当当的站立在原处，仿佛没有动过一般。

　　周宣面色还是有些冷，捏紧的手掌让甲板上的人都分外紧张关注，在众人的注视之中，周宣缓缓的把手掌张开，在他的掌心里，躺了七颗子弹头！

　　“咝……”

　　这一下，可以说是甲板上的所有人，不论是船员，还是保镖，还是鲍勃，查尔斯，魏海洪等人，没有一个人不吃惊的！

　　能在苏尔开枪之后再转身把七颗子弹抓到手掌中的，那已经是不可思议的事了，这样的人，他们没有人能够对付得了，而且有可能是全部人上去，也许都不是周宣的对手，因为之前还有过他们十几个人一齐来围攻周宣，都给周宣一一狠狠的摔了出去。

　　周宣在他们面前所表露出来的力量，速度，以及徒手抓住子弹的能力，那都不是他们能想像的层度，到此时，周宣在他们心目中，已经不是一个单薄的东方青年人，而是一个充满了邪恶能力的煞星，是个要人命的煞星。

　　本来说吧，他们这一群人才是真正的煞星，暗杀，绑架，执行特别任务，杀人如麻，甚至是到最危险的地方执行任务，在那些环境中还生存活下来的人，已经不能用普通的高手来形容了，但他们在周宣面前，此刻都被压得气焰全无，心里只剩下了恐惧。

　　周宣把七颗子弹头一摊露出来后，苏尔的脸就变得像纸一样了！

　　因为这时候他想起了，周宣曾经说过的那些话，周宣说过，他要攻击的地方，周宣就会把子弹送还回他的那个地方，而刚才他对周宣开枪时，那是对准了周宣后背的要害部位，如果周宣又要把这些子弹还回他身上相应的部位的话，那苏尔就是死人一个了！

　　周宣脸色很冷，现在的他，对于对他下狠手的人，他绝不会手软，有时候，心软不一定是好事，该软的时候软，该狠的时候狠，想想看吧，苏尔狠的时候同样狠了，对他从背后连射七枪，换了除他之外的任何一个人，这一下都只能死于非命了！

　　周宣把手一偏，那七颗子弹从手掌中倾斜而下，“叮叮当当”的跌落在甲板上，这一个动，让苏尔和络腮胡等人松了一口气，以为周宣是准备放弃报复了。

　　但周宣把子弹扔下后，却是上前一把抓起了苏尔，身高体重都远比周宣要高大沉重得多的苏尔，一下子就被周宣抓起来举在了半空中，苏尔在半空中软软的，动弹不得。

　　周宣这才冷冷道：“苏尔，我之前已经说过了，你对我怎么样，我一定会还给你，如果刚刚我不能躲过你的子弹，不用说，我也是死人一个，所以你也没有什么后悔的，我也不用弹射杀你，我扔你到海里，你能在大海中逃得了命，那是你的运气，逃不了，你就喂鲨鱼吧！”

　　一说完，周宣便将苏尔狠狠的扔出去，这一下，苏尔在半空中直飞出数十米远，“蓬”的一声响，重重的摔落在大海中，游轮此时正以全速前进着，没几下，苏尔便消失在茫茫大海中。

　　剩下甲板上的众人，除了魏海洪，其他人都是又惊又骇，鲍勃和查尔斯两人相互对视了一眼，倒也没有命令把游轮停下来去救苏尔，任由他自生自灭了。

　　因为周宣说的话也在理，如果换了别人，这一下不用说，周宣也变成了一具尸体了，人家给了他什么样的对待，他就又送还什么，这个道理也是很正常的，只是现在周宣做出来后，是让他们所有人都惊惧害怕，周宣让他们太恐惧了！


第682章 阴性内家功夫

　　周宣再四下里一扫眼，那眼光顿时让众人都吓得退了一步，周宣再走到络腮胡面前，冷冷的盯着他。

　　络腮胡吓得身子哆索起来，身体上的疼痛都忍住了不敢呼叫出来，又向后移动了两下，然后连连说道：“我收回，我收回，我收回我说过的话，我道歉，我道歉！”

　　络腮胡此时明白得很，如果他不道歉，不说收回他的话，那么他的下场就极有可能与苏尔一样，也许马上就会给周宣抛进了茫茫大西洋中，在这个区域，给丢进了大海中，又没有任何的救生设备，除了死，还能有第二条路可选吗？

　　络腮胡一服软，周宣倒是淡淡笑了笑，说道：“我接受你的道歉和收回的话！”

　　那络腮胡显然还是有些不信任周宣的话，刚刚周宣表现得太煞气凛然了，在他心中，自然是以为周宣会如对待苏尔一样，而苏尔此时，只怕已经沉到大海中淹死了，苏尔本身就已经受伤了，再给摔落进大海中，不死那就是奇迹了。

　　周宣读到了络腮胡的恐惧心思，淡淡一笑，伸了手说道：“既然你说了道歉的话，我也接受了，就算和好吧，我们中国人有句老话，叫做‘得饶人处且饶人’，起来吧！”

　　那络腮胡不相信，其他人当然也不相信了，真正相信周宣的人，只有魏海洪才真正相信周宣说的是真话，因为他了解周宣的性格，只要不触到周宣的逆鳞，不触怒到他，周宣是绝不会去随便伤害人的。

　　络腮胡见周宣伸着手低着头瞧着他，眼睛里真诚无邪，如果说这是装出来的，那么周宣当真可以去演戏做演员了。

　　络腮胡又想着自己腿已经受了极重的伤，都断了，周宣伸手要拉他，那定然是要把他拉起来再任由他摔倒吧，或许是这种报复，不过眼见周宣仍然伸着手等着他，心里真是又惊又怕，但还是颤抖着手伸了出来与周宣相握，同时又咬了牙等着周宣给他的惩罚，谁让他要得罪这个煞星呢！

　　周宣手腕一动，当即抓着了络腮胡的右手，然后用力一拉，将他扯了起来，同时又运起异能把他的伤势在瞬间疗治好，将断骨恢复起来，他此时的异能之强，又岂是以前能比拟的？

　　异能一出，络腮胡的伤势立时恢复到了七八成，虽然还略有些轻微的疼痛感觉，但跟常人却是无异，能走能动，只要不做剧烈的运动，甚至连那一丝隐隐的疼痛也感觉不到。

　　络腮胡并没有这个思想准备，而是咬牙准备承受周宣对他的报复，这是想躲也躲不过的，但忽然之间，周宣并没有任何动作，反而是他身体中的剧烈疼痛忽然间就消失了！

　　络腮胡怔了怔，然后才奇怪的抖了抖身子，又跺了跺脚，腿上的伤势已经消失无踪，再看了看松手退开了几步的周宣，正微微笑着瞧着他，不禁心里一动，然后就明白起来！

　　肯定是周宣暗中给他治了伤，只是络腮胡是个特种士兵出身，对于身体各方面的熟识度很强，刚刚自己受的伤他可是明白得很，腿骨断裂，那伤势不是一般的重，如果不能及时接骨治疗，没有有效的医疗器具设备，那他就有问题了，即使以后伤势好了，他也是一个残废人！

　　但周宣怎么可能把这么重的伤势在一秒钟之内治好？就算再神奇，那也没见过这么神奇的事，要不就是他自己搞错了，自己本来没有受这么重的伤，只是搞错了，给蒙了眼睛而已。

　　但这又有几点说不通，一来络腮胡是个专业人士，对身体伤情很是了解，而且这身体还是他自己的，做不到半点假，二来周宣只是跟他握了一下手，中间握手时不曾超过三秒钟，就在这么短短的时间，他怎么能瞒过他给他治好了伤？

　　这当真是无论以什么理由都解释不了，无论什么理由都说不过去！

　　当然，旁边围观的人，一开始也是看得出络腮胡受了极重的伤，那大腿断裂处都被腿骨撑了肌肉出来，这种伤，已经是极重了，虽然不是致命的，但对他们来讲，损伤了行动能力，那就是致命的，在战场上或者在势行任务时，受了这样的伤，基本上就是宣布了死刑，给对手逮到了那会死得更惨！

　　所以围观的那些保镖们都认为是他们自己花了眼，失了眼看错了，络腮胡只是受了轻伤，周宣把他拉起来自然是可以自由活动的，这中间的情形，只有络腮胡自己才明白。

　　呆了呆后，络腮胡赶紧对周宣说道：“谢谢，谢谢！”

　　周宣淡淡一笑，挥了挥手，不以为然的退开了些，然后对船舱梯口处站着的魏海洪说道：“洪哥，回房去聊聊天吧！”

　　对打一巴掌，再给一个甜枣的玩法，周宣也不陌生，这时用出来，络腮胡也给收服了，虽然心里仍然有对苏尔的可惜，但是他也明白，这个神秘的中国年轻富豪，远不是他们能对付得了的！

　　魏海洪笑了笑，伸手拉起周宣，然后就往最上层的舱房走去，在这游轮上，最高的船舱房是最高档的，也是他们老板级别的人才能享受的。

　　而鲍勃和查尔斯也顾不得跟那些保镖交流，对于损失了苏尔来说，那只是一件极小的甚至是微不足道的事，对于他们这种超级富豪来讲，人命其实是不值钱的，没有什么是他们用钱解决不了的问题，在以前的行动中，死伤人那只是家常便饭，唯一不同的是，这次死的一个人是被自己人杀掉了的。

　　但反过头来想一想，也不觉得冤，这些外国人的理念本就与周宣不同，杀人，那只是小事，而且苏尔对周宣射了那么多子弹，开了枪，要是换了周宣是个普通人，那周宣岂不是死定了？

　　所以他们都能想得开，这是很自然的事，要是换过他们自己，只怕比周宣做得更狠。

　　魏海洪和周宣在舱口门处进入，鲍勃和查尔斯是紧紧的跟随而去，周宣自然是知道鲍勃和查尔斯两个人跟了来，在娱乐室门口停下步子，然后转头对两个人说道：“鲍勃先生，查尔斯先生，我想你们肯定有疑问，有话要问我吧？”

　　鲍勃和查尔斯都停了下来，然后由鲍勃开了口：“嘿嘿，周先生，是真有话想问，之前见周先生露了一手，当时觉得是很惊讶，但绝没想到周先生会厉害到这个不可思议的层度，实在是太神奇了，我在想……”

　　鲍勃停了停，又沉吟了一下才问道：“我在想，路易斯刚刚确实是受了重伤吧，周先生能在一握手之间就把他的伤势治好了，这个能力确实让我惊奇，当然，周先生神奇的地方实在太多了，我只想问一下，周先生是武术还是魔术？”

　　周宣笑笑道：“中华武术，神奇莫测，我练的是武当山的秘传武术，其中包含了内家真气的修炼，点穴术，护体罡气，还有中医等等！”

　　鲍勃顿时恍然大悟，说道：“哦，我明白了，周先生刚刚使用的太极，以柔克刚，四两拨千金，把那些保镖摔了出去，然后又使用的是点穴术，最后对路易斯用的又是神奇的中医术，我曾听说过中医的银针刺穴，火锅……”

　　周宣笑笑说道：“那不叫火锅，那叫火罐，拨火罐！”

　　鲍勃赶紧说道：“是是是，就是拨火罐，在人背上用点了火的罐子贴上去，我曾经做过一次，当时是很好奇，那燃烧的火焰居然烧不伤人，也不痛，而且拨火锅……嘿嘿，火罐之后，身体确实舒泰得很，这，周先生也会吧？”

　　周宣呵呵一笑，笑而不答，拨火罐他自然不会，但不回答的话，鲍勃还会自动认为他就是默认了，鲍勃也确实对中国有一种神秘的感觉，中国的文化博大精深，有很多神秘的传说，最神奇的便是中国的神奇武术，从一些电影电视中就知道，中国那些武术，当真是飞来飞去，神奇之极。

　　查尔斯笑笑着道：“魏，周，鲍勃，别在这巷道里站着说了，很累，进去坐下慢慢聊吧！”

　　鲍勃讪讪的一笑，说道：“是是是，周先生，进去说吧！”

　　在娱乐室里的沙发上坐下来后，鲍勃又主动的从酒橱里取了一支红酒出来，拨了塞子，然后拿了四支高脚杯，每一支杯子里倒了小半杯。

　　“魏，周先生，查尔斯，来来来，先喝一杯红酒解解渴！”鲍勃推了推酒杯，然后又惋惜的说道：“游轮上的冰机坏了，这次没来及修理好，要是有冰块放入红酒中，那味道才是好！”

　　周宣笑笑道：“这好办，我练过的一门内家功夫就是属阴的，可以试试看！”

　　鲍勃和查尔斯都是好奇的看着周宣，功夫练得再好，与制冰块又有什么关系？

　　魏海洪却是见识过周宣制冰的能力，不足为奇，与周宣其他的异能力相比起来，这只是小巫见大巫而已，更惊奇的还在后面。

　　周宣笑了笑，然后把酒杯一齐摆到面前，伸手指在高脚玻璃杯上面轻轻弹了弹，鲍勃和查尔斯瞪大了眼睛盯着，眨都没眨一下，但就在这一刻，他们两个人忽然间就见到四支玻璃杯里，那浅浅的红酒中，忽然间就多了两块小小的四四方方的冰块！

　　当然是不是冰块还不确定，但样子颜色是跟冰块一个样，估计就是周宣运用魔术手法吧，扔了个像是冰块的东西进去，扔的时候，动作太快，他们没看到而已，就跟头先在甲板上时一样，周宣的动作太快，他们都没能看清周宣是如何抓住子弹的情形一样。

　　周宣是用冰气异能冻结成了冰块出来，然后用转化吞噬的功能将冰块制成四四方方的小块，每支杯子里做了两片出来。

　　笑了笑，周宣一摊手，说道：“鲍勃先生，查尔斯先生，请吧，试试看，味道怎么样？”

　　鲍勃和查尔斯两个人还有些犹豫，周宣的动作实在太快，他们根本就看不到周宣到底是扔了什么东西进了杯子里面，要是有毒物呢？那还是不能轻易喝酒，免得上当。

　　但魏海洪丝毫不犹豫，笑笑着随便端起一杯，轻轻摇了摇，那两片冰块在玻璃杯子中撞得“叮叮”直响，很清脆的声音，轻轻摇了几下后，这才小小的喝了一口，在嘴里感受了一下红酒的味道以及冰镇的凉意，最后才舒适的吞下肚，赞道：“好酒，好冰！”

　　鲍勃和查尔斯对望了一眼，然后各自端起了杯子，轻轻摇动的时候，将杯子略微斜了斜，让冰块贴着自己手指的玻璃杯口的位置，就在那一刻，他们两的手指肌肤立即感觉到了冰块的凉意，时间一长，冰凉的感觉更浓！

　　这冰块是真的！

　　鲍勃和查尔斯当即便察觉到了，冰块绝对是真的，那就奇怪了，如果说周宣是预先将冰块藏在身上的，那他就太神了，他又怎么知道自己和查尔斯会请他们来喝酒？而且这也不是预先准备好的，而是临时起意，随兴而为的，就是他们自己，也不可能会知道的，周宣应该绝无可能是这样预先准备好的。

　　而且还有一点，就是周宣身上穿得少，只有一件短袖衬衫，连衣袋都没有，又在哪里藏了冰块的？而且这游轮上也没有藏冰的东西，他又怎么把冰块保存下来的？就算是从岸上带来的吧，但经过了一天的时间，那冰块也早就应该融化了吧？

　　鲍勃和查尔斯怔了片刻，然后又醒悟过来，见周宣和魏海洪各自端着酒杯喝酒，赶紧把杯子摇晃几下，倒了一点酒到嘴里，那冰凉清莹的感觉，让他们两个马上就认识到，这酒杯里的绝对是真正的冰块。

　　不过从别的地方带来的可能性太小了，而且价钱比较高，条件也不成熟，冰块在炎热的温度下根本就不可能存在很久，尤其是在现在的季度里，冰块更是不得。

　　鲍勃由于太兴奋，喝了一口后，又无意识的再喝了一大口，将杯子中的红酒喝干了，只剩下两片冰块在里面，晶莹剔透，还没融化完。

　　鲍勃摇了摇空酒杯里的冰块，然后说道：“好舒服，嗯，周，这冰块应该还可以再用一次吧？”

　　说着鲍勃又给几个人酒杯里加了酒，最后才给他自己倒，那冰块才融化一丁点，还剩有一大半，要说起作用，那还喝个三轮，那冰块都够用了。

　　把酒倒进杯子中后，鲍勃又兴奋又好奇的举着杯子，在灯光下瞧着杯子中的冰块，好奇得不得了，想了想又问道：“周，你是怎么办到的？这也太神奇了！”

　　周宣笑了笑道：“没什么神奇的，这只是我当年跟武当山的老道士学的一门阴性的内家功夫，施展出来，可以凝结成冰！”

　　周宣说了这个，然后想了想，又伸出手掌，对鲍勃说道：“你试试，摸一下我的手，我运了这门功夫定在手掌上，你摸一下就知道了！”

　　周宣在这个时候，特意把伸出去的右手用冰气异能把温度降到了零下二三十度的层度，也没有降得过份低，够用就好，太低了别人受不住，自己虽然是没问题。

　　鲍勃看着周宣略白的手掌心，也没有什么别的感觉，手掌上也没有传出冰冷寒意，什么感觉都没有，呵呵笑了笑，知道周宣也不会害他，要真是害的话，就不会等到现在才说了。

　　不再犹豫，鲍勃把手伸到周宣的手掌上轻轻触了触，当即就有一股子冰冷之极的感觉传到他手上，手一颤，缩开了些，想了想，刚刚那个感觉太快了，没有感受到，于是又把手伸过去，这次是仔仔细细的触碰到周宣手掌上，没有再退缩开来。

　　周宣的手掌跟一块坚冰一样，冰冷到极点，鲍勃的手肌肤触到周宣手掌心中，只不过四五秒中，便觉得吃不消了，接触的肌肤处，已经给冻得没有了知觉，这就可想而知，周宣手掌的温度该有多低！

　　鲍勃忍受不住，再次缩开了手，愣愣的盯着周宣的手，那手依然是那么普通，没有半分出奇，但一个人的体温，怎么可能会达到那么低的层度？

　　如果是人类的话，这个温度，可以说冻死不怪，不冻死才是怪事！

　　鲍勃呆了呆，觉得真是想不通，原来认为周宣是暗中藏了冰块在身的，虽然想不通是怎么藏的，但就是那么认为，不过与周宣的手掌一触接过后，那种念头便烟消云散了，因为在这么冷的温度下，周宣不可能是完好无损的，唯一能说明能解释得过去的，那就是如同他所说，那只是他练习运用的内家功夫而已，如若不是，就凭刚刚这种寒冷，那是什么人都不可能承受得了的，以这种温度，要是超过一分钟，人类的器官，肯定就会给冻死冻坏，不可能再复得了原。

　　所以说，只能说明这是周宣的内家功夫所致，并不是周宣藏了冰块，炎炎夏日，再能藏，那也放不了一天时间，除非是在冰箱冻库里，要是藏在周宣的身上，别说一天，就是十分钟，那都是难为之极的事！


第683章 煮酒论英雄

　　鲍勃和查尔斯都看不出来周宣的秘密破绽到底在哪里，目瞪口呆了一阵，又想周宣其他的厉害处，这才想到，这个周宣，世界的第一首富，恐怕就不是他们想像的那么简单了。

　　鲍勃兴奋的把一杯酒喝尽了，然后又倒了一杯，说道：“周，再来！”

　　周宣嘿嘿一笑，知道他跟查尔斯都在死盯着他，这个时候注意力更集中了，想要看清楚他到底是怎么办到的，又或者是把藏在身体中的冰块偷拿出来。

　　周宣这次只伸了一根食指，缓缓的伸到了鲍勃面前的杯子边，然后轻轻的又弹了一下，就这么一下，杯子中立时就出现了两块方块白冰块。

　　而鲍勃和查尔斯看得清楚，周宣根本就没动过手指以外的身体部位，而且就算动过的那根右手食指，那也只是在杯子边上弹了弹，动作缓慢到了极点，在旁边的三个人都看得清楚，他绝没有做过什么动作。

　　但是杯子中的那两块冰块是从哪里来的？

　　鲍勃愣了一阵，实在是想不透，又看看查尔斯，查尔斯跟他一般的表情，半点也不明白，什么破绽都看不到。

　　鲍勃再看看魏海洪，只见魏海洪倒是淡淡的笑着，似乎并不奇怪周宣的能力，倒是诧异起来，跟魏海洪认识多年了，可从来没听他提起过他有这么神奇的朋友，而这个朋友也实在是太令人惊讶了，不仅有着比他们更厚实的财富，而且这一身的个人能力，简直就让他们无法形容。

　　“周……”鲍勃犹豫了一下，然后才说道：“能告诉我，你这个魔术是怎么变出来的吗？”

　　看到他仍然不相信，周宣呵呵笑了一下，说道：“这可不是魔术，我早跟你说了，这是我练的内家功夫，是一种阴性的气功，能把物质的温度降到零度以下，可以结成冰块，现在你能相信了吗？”

　　鲍勃和查尔斯都是怔了怔，鲍勃又问道：“那……既然有阴性的气功，就肯定有阳性的气功了，不知道你会不会阳性的气功？”

　　周宣又嘿嘿一笑，转头瞧着酒橱架子上有红酒，又有白酒，葡萄酒等等，随即起身拿了一瓶白兰地下来，说道：“鲍勃先生，查尔斯先生，这酒嘛，也曾听说过，红酒要冰镇，白酒要火煨，中国人的喝酒传统就是这样，古时候的人喝白酒，还要放到炉子上用火煮，不知道我们中国很有名的一个故事，你们有没有听说过，就是‘煮酒论英雄’？”

　　“煮酒论英雄？”鲍勃愣了一下，侧头又瞧瞧查尔斯，只见查尔斯也摇了摇头，示意不知道，当即问道：“那周先生就说说看，这‘煮酒论英雄’是什么意思？”

　　周宣倒是讪讪笑了一下，这煮酒论英雄的典故，本是曹操试探刘备而设下的局，历史典故而已，放到现在的场景来说，并不适合，只不过是想起酒，是可以用来煮热喝的，中国的白酒，用火煨热后喝，会是另外一种味道，与那典故并无相关。

　　“其实这并没有什么特别的意思，就是说古时候，有两个算得上是大英雄的人物，但又相互猜忌，互相演戏，这两个人物，一个叫曹操，一个叫刘备，曹操请刘备喝酒，大冷天的，就在炉子上煮酒喝，然后曹操就跟刘备说：‘这天底下的英雄，就只有你跟我两个人而已！’”

　　鲍勃呵呵一笑，说道：“是是是，他们煮酒，我们也来个者酒论英雄吧，这天底下的英雄，就只有我们四个人而已！”

　　周宣哑然一笑，这鲍勃脑子转得倒是快，一下子把典故故事扯到他们自己身上了，笑了笑，然后又暗暗运起太阳烈焰的能力，在白兰地上运用了一下，不过太阳烈焰的功力并没有运得有多强，只是把酒烫到八十度左右，热量增加，酒力便给蒸了出来，但瓶盖是密封的，所以从瓶身外是看不出来的。

　　太阳烈焰的能力不能用得太强，否则瓶子会禁不住高温的焚烧脆化，不过这些高档酒的瓶子也是经过特殊炼制的，经得起数百度高温的烘烤，不过制酒商自然是没想过会有人把这酒拿来在高温下烘烤的。

　　周宣的太阳烈焰能力远比冰气异能更强，冰气异能只能将物质的温度降到零下三百度左右，但太阳烈焰的能力，是可以将温度提升到七千度以上的层度，也就是说，周宣至少能承受那样的高温，不过到底能承受到什么样的极限，周宣却是没有试验过，因为这高温可不是开玩笑的，一个不好就将自己化为蒸汽变为乌有了。

　　当然，周宣热化白兰地的时候，鲍勃和查尔斯是半点也不清楚，也还没搞明白。

　　周宣把瓶盖打开，在鲍勃和查尔斯的杯子里倒了小半杯白兰地，然后说道：“喝喝看？”

　　接着又给魏海洪倒了一杯，说道：“洪哥，你也喝一杯吧！”

　　魏海洪笑呵呵的端起杯子，轻轻喝了一口，这白兰地加热了喝起来，确实有另外一种味道，但白兰地跟中国的白酒系列，那仍然有极大的不同。

　　瞧瞧这酒橱中，中国的酒只有一种，“茅台”，是一个葫芦形的罐子装着的，这种茅台是比较早起的产品，在国内也比较难以寻到，没想到这鲍勃居然还有收藏。

　　周宣看到魏海洪瞧着酒橱中的茅台，当即笑着问鲍勃：“鲍勃先生，这白酒加热的喝法，最好是中国的白酒，不如……”

　　周宣还没说完，正在吹着杯子喝酒的鲍勃当即说道：“那那……那里，茅台，中国的茅台酒，你拿来用就是！”

　　鲍勃说的用，当然是指周宣拿来加热，刚刚端了酒杯喝了一口，白兰地喝进嘴里很烫，这不用说，肯定是用火烧烤过的才会有这个温度。

　　鲍勃小小喝了一口，酒味如何，他实际上没有什么感觉，一颗心完全落到了对周宣的了解上，想了想便问道：“周，这白兰地加热或者是冰冻，我可都没有喝过，要不，你再跟我们试试白兰地冰冻的味道来？”

　　周宣看着鲍勃提着酒瓶子对他说着，另一只手还捂在白兰地酒瓶子上面，在感受着酒瓶子里面传出来的热度，这个热度，温度并不低，即使要放到冰块或者冰水中，也需要一个时间段才能降下温来，不会一下子忽然就降低了温度。

　　鲍勃的意思就是想试探一下周宣，到底是不是用他所说的气功能力改变了温度的，还是用别的障眼法玩的。

　　周宣笑了笑，当即把取下来的茅台先放到桌子上，然后接过了鲍勃手中的白兰地瓶子，伸手指在白兰地瓶子上一弹，再递回给鲍勃。

　　鲍勃伸手一接，不过却是大吃了一惊！

　　那白兰地的瓶子，就只在周宣的手中转了一下，不到五秒钟，再还回他手中后，竟然就跟一块冰块一般，寒气侵人，刚刚才几秒钟之前，那瓶子还是火烫烫的。

　　鲍勃有些目瞪口呆的味道，那瓶子表层的温度冰到了骨子里，差点就没抓稳，当真是有些觉得不可思议，刚刚还火热滚烫的瓶子，就这么几秒钟之间，在他的眼皮子底下就变成了一块冰块一般的东西！

　　周宣是如何办到的？换了别的人，除了用不可思议来回答外，还真想不出任何的理由，一个滚烫的瓶子，没浸水，没冰冻，无论如何也不可能一下子变成冰度的层度。

　　鲍勃愣了一阵，然后赶紧又把瓶子倾斜，在杯子中倒了出来，酒液并没有结冰，但离冰的点也相差不多，酒倒在杯子中后，还腾腾的冒着白汽。

　　这个可做不得假，鲍勃端起酒杯喝了一口，这酒可当真是跟冰水差不多，与之前喝的只是加入了冰块的红酒，可是又不相同，这冰度要强劲得多。

　　这时候，鲍勃和查尔斯可是完全不再怀疑周宣是用了障眼法或者是魔术等等手法，而是真如他所说，是练了这种气功法门，只是他们没听说过而已，确实太神秘太稀奇了，从没见过有这么神奇的事，这样的情形，当真只在好莱坞的科幻电影中见到过。

　　查尔斯也喝了一口，品试了冰凉的白兰地，然后又盯着周宣问道：“周，你就像变戏法一样，那再给我们变个戏法儿来看看？”

　　周宣笑笑道：“这可不是什么戏法，功夫而已，在我们中国，隐藏的高人多了去。”这话当然是吓唬鲍勃和查尔斯的，别说在中国，就是在全世界，会异能的也找不出几个。

　　不过鲍勃和查尔斯却是真信了，因为周宣的神奇，两个人都围拢了过来，瞧着周宣。

　　周宣笑了笑，把茅台的泥封打开，一阵扑鼻的陈香味就传了出来，当真是闻到这个味道就觉得醉了！

　　即使是不怎么懂中国酒的鲍勃和查尔斯也忍不住赞道：“好香！”

　　周宣把一双手捧在酒罐子下部，然后运起了太阳烈焰的能力，将酒蒸了起来，这酒罐是上等的陶瓷，是高温烧出来的，之后对高温就会绝缘，远比其它类的物质更能承受高温，甚至比钢铁都还要强，而周宣此时运出的太阳烈焰的高温并不是多强，他只是要将酒罐里的酒烧滚而已，并不需要太强太高的温度，烧滚酒，一百度足够了。

　　陶瓷酒罐经过他的异能加热，刹时间就升温起来，接着温度过高，罐子里的酒翻滚起来，跟锅里烧的滚水一样，“咕噜咕噜”的直冒泡，鲍勃和查尔斯看得目瞪口呆，伸手到罐子面上试探了一下，那滚滚的水蒸汽很是烫人，酒滚了，那是没有假，但罐子下面只是周宣的一双手，难道他的一双手当真比炉火还要好使？

　　滚滚而开的茅台酒散发着极浓的酒香，闻到便有一种想要喝的感觉，看来用蒸汽来做酒的广告或许会更好。

　　鲍勃呆了呆，又想伸手到周宣的手上试探一下，周宣当即说道：“别碰我！”

　　鲍勃吓了一跳，赶紧缩回了手，瞧着周宣只是讪讪的发笑。

　　周宣说道：“没别的意思，我运了气功在烧酒，手掌上的温度比较高，如果鲍勃先生要是碰到了我的手，会被高温灼伤的！”

　　鲍勃顿时释然，周宣显然只是不想伤到他，并没有别的意思，这是为了他好，当然也就不会怪周宣的语气了。

　　周宣然后把双手收回来，再将四支酒杯子并排到一齐，又给每只杯子里倒了一杯滚烫的茅台酒，这才说道：“酒慰好了，不过要稍等一下，等酒温度稍稍降一些才能喝，现在会烫嘴！”

　　说完又被上道：“这是刚烫好的酒，最好是不要用阴性气功降温，那样就不好喝了，要用自然的时间来降温，酒里的味道就不会失去，也不会被冰味掩盖。”

　　鲍勃和查尔斯都“哦”了一声，然后端起了杯子，杯子很烫，但有高脚，握着杯子的高脚处就不会被烫到了。

　　杯子里的酒也很烫，还不能喝，不过酒气仍然浓烈的散发着，很是舒爽，要不是知道这酒温很烫，鲍勃和查尔斯几乎就忍不住要喝一口了。

　　这茅台酒也放了不少时候，鲍勃就没想到要喝这个，别的酒类又多，又喜欢喝酒，平时最喜欢的就是红酒，所以只要一喝，选的就是红酒之类，这个茅台还真就没人喝过！

　　鲍勃和查尔斯伸嘴在杯子上吹着，用这个方法来给酒减温，过了几分钟，估计能喝了，也就轻轻的喝了一小口，虽然仍然有些烫，但一点一点的小口喝，还是可以的，这滚烫的茅台酒喝到嘴里，当真是无法形容的一种味道。

　　鲍勃和查尔斯都是饮酒之人，平时就好这一口，现在喝起陈迹几十年的老酒茅台来，那种感觉还真的不一样，酒意上头，越喝越觉得这茅台酒好喝。

　　而周宣自然知道，这中国的白酒如果加热了喝，那就是将酒的精华蒸腾了起来，温度越高就越醇，酒的劲头也就越缓和了，只是喝过后，差不多一小时后，酒劲才会升腾起来，那时才会明白，茅台酒的后劲。

　　瞧着鲍勃和查尔斯两个人吹得不亦乐呼的，一边吹一边又在喝着这茅台酒，白白的脸部肌肤都有些紫红了，看来喝得有些层度了。

　　这一阵子，眼见周宣那些神奇的表现，让鲍勃和查尔斯又兴奋又高兴，有了这么一个能手在身边，无论如何，也会增强信心的。

　　鲍勃和查尔斯两个人边吹边喝的，这酒在热的时候更好喝，又不会立时醉倒，所以两个人越喝越多，待停下来后，再倒酒时，就觉得头有些晕呼呼的，有些头重脚轻。

　　这时才感觉到酒意开始上来了，不过也没有回缓的余地了，所幸鲍勃和查尔斯两个人都是喝酒的能手，酒量相当大，虽然有些晕，但也不至于马上就倒下去。

　　而魏海洪也喝了一些，不过魏海洪的酒量也不小，平时经常喝酒，而且白酒类的也喝得多，有了抵抗力，比鲍勃和查尔斯两个人的情形还要好一些。

　　只有周宣一个人没有问题，他虽然也喝了一些，但只是尝了尝红酒的味道，红酒没有白酒那么容易醉人，再说周宣也只喝了一点点，那点量不足以醉人。

　　而且周宣就算喝多了酒，只要在身体里运起异能一逼，那酒精就给逼出来飞发掉了，对他没有任何影响。

　　喝了好几杯滚烫的茅台酒后，鲍勃热得热汗直流，索性把那冻得快结冰的红酒倒出来，又狠狠喝了几杯，那冰凉的感觉从嘴里一直冰到肠胃里，不由舒爽的长长呻吟了一声，这感觉，实在是太舒服了。

　　查尔斯也忍不住倒了一杯冰凉的红酒喝了，热气是缩减了，不过鲍勃和查尔斯就醉得更快了，喝酒跟人一样，什么人都只怕冷热夹攻，又冷又热的，便是人也会感冒了，更别说喝酒的人了。

　　鲍勃和查尔斯两个人两杯冰冻的红酒一灌下肚去，舒是舒服了，不过还轮不到他们说话缓解，两个人冷热交加，等到周宣也喝了一杯后，两个人就都支撑不住倒在了沙发上，哼也没有哼出来一声，便即呼呼大睡起来。

　　估计这个时候，便是把他们两个抬去卖了，也许都不会有半分知晓，醉得很沉，茅台和红酒以及白兰地的酒劲一齐涌上头来，哪里还顶得住？

　　看到鲍勃和查尔斯都醉倒了，魏海洪这才对周宣说道：“兄弟，你的能力强大了许多，比以前厉害得多了！”

　　周宣笑笑道：“洪哥，这事没来及跟你说起过，我的能力是强了很多很多，也许比以前强了几百倍以上吧，有些特殊的能力也出现了……”

　　周宣这是指他的飞行能力，身体的超强硬度，魏海洪之前在甲板上已经看到了，也不觉得奇怪，只是飞行的能力，估计就是他也不明白。

　　“没所谓！”魏海洪摆摆手道，“你的能力越强，那对你来说就是一件更好的事，我又怎么会怪你？也不用向我解释，我从来都不会怪你的！”


第684章 超级台风

　　游轮在大西洋的最深处航行了四天，可一直都没有找到鲍勃要找的目的地，这几天当中，周宣跟魏海洪交谈叙说，把到纽约之后的经历说给他听。

　　而鲍勃和查尔斯把藏宝图拿出来，细细的检查，又对校座标，但游轮在大海中始终找不到那个点。

　　周宣和魏海洪来到甲板上看风景，那些保镖和船员都很敬畏的给他们让路，离得远远的，对周宣充满了畏惧的心理。

　　周宣看了看天空，天上一轮烈日当中，天气很热，一些船员甚至在船舷边用水管淋水解热，周宣又看了看天边，脸上有些诧异，然后对魏海洪说道：“不好，洪哥，有风暴！”

　　魏海洪诧道：“天气这么好，怎么会有风暴？”

　　当然，话是这么说，魏海洪对周宣的能力是不怀疑的，周宣既然这么说，就肯定有他的道理。

　　周宣忧心的说道：“在正南面三百公里外，有一股强大的暴风雨正向这个方向移动，但速度并不是很快，估计两个多小时才会到这一带，得赶紧把船找个避风港，否则以这样的风暴，对游轮是会有灭顶之灾的！”

　　魏海洪怔了一下，周宣是绝不会对他开玩笑的，虽然不知道他为什么能看到三百公里以外的地方，但对他的话却是从来不怀疑，想了想，赶紧去对鲍勃和查尔斯说了这件事，当然，也说明了是周宣的观察。

　　鲍勃和查尔斯都是忍不住先瞧了瞧天空，然后才笑了起来，这样的天，会有灭顶之灾的大风暴？而且还在两个多小时以内？

　　纵然对周宣奇特的功力感到心服好奇，但对周宣这话还是很怀疑。

　　在大海上，出海的船只往往都会查询好最近几天的天气情况，而在出海前，他们也的确查询了这片区域的天气，只是今天是第五天了，通常天气预报的情况，最精准的是前三天，一个星期的后两三天是最难的，因为从卫星云上看到的卫星图，那只是电脑模拟的星云运行图，而星云有时候会因为别的气流而改变方向，那最后的结果就是天气会跟预测的出现差错。

　　而今天是出海的第五天了，天气有差错也是正常的，只是现在天空中万里无云，烈日当空，这种情形又怎么会在两个多小时以内发生暴风雨？

　　他们自然是想不到周宣还有更惊人的异能力，眼睛可以看到他们根本就想像不到的距离，当然，周宣如果施用飞行的话，那是很容易把魏海洪带出风暴之中的位置，回到安全的海岸上，不过在这艘船上过了四五日，倒是觉得不救这一船的人，倒是有些心有不安，或者说这一船人虽然与他无关，但在一船来了，无怨无仇的，加上鲍勃和查尔斯对他也是礼敬有加的，要救的话，顺手而为，也不是难事，只不过不想在他们面前显露自己太过惊人的能力而已。

　　想了想，周宣又走到魏海洪面前，说道：“洪哥，这风暴厉害，还是尽早让鲍勃和查尔斯想个对策。”

　　鲍勃和查尔斯都走了过来，周宣的话，他们也听到了，鲍勃有些不解的问道：“周，你说有风暴，这天气如此之好，怕是不一定吧？再说了，就算有风暴，在这大西洋中，这一带的区域又没有什么岛屿，两个小时之中，有风暴的话，又怎么逃得出？”

　　周宣一怔，倒是没想到这个问题，但也不是没有办法，看了看四周，然后对鲍勃说道：“那防备一下也是好的，我看就往这个方向去吧！”说着指着往西南的方向。

　　这个方向是大西洋更深的地方，是各种船只都很少到过的区域，因为周宣看到五百多公里外的地方有一座岛屿，不过如果要到这个岛屿的话，至少得四个小时才能到达，想要避过风暴还是不能够，但周宣如果在船后暗中推行加速的话，是可以轻松把游轮推出风暴追击之前而到达那个岛屿。

　　但周宣这样说的话，鲍勃又有些不愿意，毕竟到了藏宝图座标的位置处，要再离开，总是有些不划算不甘心，而且这天气看起来，又哪里像有风暴的样子？

　　周宣见鲍勃不打算听取他的劝说，双手一摊，笑了笑道：“鲍勃先生，我也只是提个建议而已，到底听不听，那只是你的意思了！”

　　说着淡然的走开了，魏海洪呆了呆，然后对鲍勃和查尔斯说道：“还是应该考虑考虑我兄弟的建议，他从来不胡乱说话的！”

　　说完转身追着周宣而去，到了船舱里面，周宣坐在休息室的座椅上想着事情，魏海洪跟进去后问道：“兄弟，真有危险吗？”

　　周宣点点头，然后又说道：“洪哥，真有然险，而且是大风暴！”

　　魏海洪一怔，但看到周宣脸上并没有慌乱的表情，便奇怪的问道：“既然有大风暴，兄弟，你怎么就没有害怕的意思？难道你有办法应付？”

　　周宣笑笑道：“洪哥，这几天聊了那么多，还有一件事还没有跟你说起过，那就是我有飞行的能力了，而且很快很快，如果我一个人的话，几秒钟就能飞回纽约海岸上，但如果带了你飞行的话，最多也不过多一分钟而已，不是多了你一个人速度就够不上，而是我要分出一部份精力来为你做一个防护罩，阻挡与空气的摩擦，否则在那么高速的飞行下，人是没办法存活的，会化为灰烬。”

　　魏海洪如在听天书奇谭一般，呆呆的直发怔，他怎么也想不到周宣会说出这么一番话来，以前一直知道周宣有异能力，但却不知道他会进化到这种地步，人，真的能飞行吗？

　　周宣笑笑道：“洪哥，别担心，风暴再大，对你我是没有半分危险的，我只是在想，要不要把这一船人救出去，我刚刚是给鲍勃提醒了，但他不相信我，那也没有办法！”

　　魏海洪沉吟了一阵，好一阵子才说道：“兄弟，就当帮我一个忙吧，将他们救出去，鲍勃曾经救过我一次，这个人虽然有些自大嚣张，但对我确实不错，不管是在金钱上或者是性情上，他都还算得上是一个讲信义的好朋友！”

　　周宣见魏海洪如此说，顿时便沉吟起来，魏海洪又说道：“兄弟，其实人最快乐的时光，莫过于一起探险，或者是战场上的战友，一起探险经历危险才是最让人怀念的。”

　　周宣摸着下巴，想了想便道：“那好，等风暴到了的时候，我才能出手，那个时候他们才不会察觉到我的行动，但我只能说尽力而为，如果救不了整船人，我就只能还是带着洪哥走了！”

　　周宣的话说得很明白，那就是会出手，但如果救不了，那就只会救他魏海洪一个人，救他一个人是没有任何难度和问题的。

　　魏海洪点点头，回答道：“那也行，只要尽力就好！”

　　周宣说的话当然在理，魏海洪也不能要求他再做到更多，人是自私的，在危险的时候，自然只是想到自己的亲人和朋友，所以魏海洪也不会再要求更多。

　　在甲板上，鲍勃和查尔斯看着碧蓝如洗的天空，不禁都呵呵笑了起来，这样的天气，怎么会有暴风雨？

　　不过鲍勃虽然对周宣的话不在意，但对此次的行动却是有些着急，在这座标附近晃荡了一天多时间了，仍然没有发现这儿有岛屿，在藏宝图的座标上，这个区域是有一座岛的，但怎么就看不到？而且雷达上面也没有任何显示，雷达波的扫描中，这个区域附近，至少是数百公里以内都没有一个岛屿。

　　沮丧之下，鲍勃和查尔斯都觉得得到的只不过是假的藏宝图，搞不好就是一场玩笑，岛屿都没有，又怎么会有一个泉？即使有泉，没有陆地岛屿，在茫茫大海上，又怎么可能存在？

　　那些保镖和船员自然不知道周宣对鲍勃和查尔斯说过的话，自然也不会有猜测和害怕的心理，在甲板上仍然饮酒作乐，反正这一次的行动，鲍勃早说过了，不是与任何方面要交战，或者是解救人质和机密的军事行动等等，而是一次海上探险，所以他们就没有丝毫的准备。

　　过了一个小时的时间，鲍勃和查尔斯仍然在甲板上谈话，不过不知道几时开始，头顶上掠过几片乌云。

　　看到船上有阴影飘过，鲍勃和查尔斯都是一愣，然后都赶紧抬头望向天空，这一看，不由得当真吃了一惊！

　　不知几何时起，天空中堆满了无数的黑白云朵，把正南面的堵了一大半个天空，而且脸上有风在吹拂。

　　鲍勃和查尔斯脸上变色，相互对视了一眼，然后赶紧站起身仔细的观察起天空来。

　　天空中的云越变越黑，风从南而北，而且越来越急，这时候看起来，是还没有大风暴的迹像，但周宣曾经说过了，两个小时的时间，大风暴到的时候，现在才一个小时，还有将近一个小时，从现在的天气来看，一个小时后要真有狂风大暴雨，那是谁也说不一定的事！

　　鲍勃呆了呆，再看了看查尔斯，这时候的查尔斯也有些慌意了，因为周宣太让他恐惧了，那么有能力的人说出来的话，他还是觉得极有份量的。

　　两人再互相对望了一眼，鲍勃从查尔斯眼中读到了恐惧和别的含意，于是急急的就拿起通讯器，扭开频道开关，然后大声说道：“船长室船长室，马上改道向正南方向，全速前进，全速前进！”

　　船长室的开船的两个人一接到鲍勃的命令，当即把方向调整过来，改变了航行方向，不过现在是逆波而行，风向也是不对头，所以船速不可能达到最高速。

　　鲍勃到船舷边又看水又看天的，又试风向，不过风速是越来越快了，而天上的云就这么一会儿时间，就变得更厚更黑了，沿着天边际的海水线，黑云有些压顶的味道。

　　看来风暴未至，意头却是更显露了出来，有大风暴的味道。

　　鲍勃这时才仔细的回味起来，周宣之前说的话，不禁吓得额头上涔出冷汗，周宣一直显得神秘厉害，看来这个估计风暴的能力也同样出色，在这茫茫大西洋的深处，这个时候要想逃离出风暴中心地带，那可是难上加难了！

　　鲍勃一急之下，赶紧对查尔斯说道：“查尔斯，你赶紧到船长室督促他们，不能有丝毫大意，全力全速往南面逃离，我去找周先生，看他有没有别的办法！”

　　查尔斯也知道情势紧急，急急的点头，然后迅速的往船长室的方向跑过去，而鲍勃也拨腿就往休息室的方向跑去，他要去找周宣，请他出手相救，看看有没有解救的方法，虽然此时还没有大到让他们害怕的大风暴，但这个情形，看起来过不了多久，大风暴就会到来，的确是误解了周宣。

　　鲍勃此时已经顾不得多想了，急火火的奔到休息室，周宣和魏海洪正在聊着天，看到鲍勃一跑进去，周宣马上就淡淡一笑，这时候，鲍勃知道急了。

　　要不是周宣有把握，像这样的局面，又哪里镇定得下来？

　　鲍勃一冲进休息室，就赶紧说道：“周……对不起，我错了，你赶紧想个法子吧，看看能不能躲过这场风暴？”

　　周宣沉吟着，还没回答，鲍勃又说道：“或者这样想也可以，风暴会不会大？只要是弱一些级别的，我们的游轮就能避挡得住。”

　　周宣摇了摇头，说道：“是十一级台风，风浪卷起有数十米高，这游轮挡得过吗？”

　　鲍勃顿时急得冷汗都出来了，这艘船可是他的宝贝，可是他的心血，就这么毁了，那心里如何可以忍受？

　　“周，你既然能知道有这么样的大风暴，那一定就会有解救的办法，可以吗？”

　　周宣犹豫起来，那么大的风暴，他也不知道能不能够把这么大一艘游轮稳定下来，不过估计着，自己要拖行一艘游轮，问题是不大，因为平时练力试力的时候，周宣就知道他的力气很强劲，连数十吨重的大货车都能轻易的抬起来，只是不方便尽力施为，为免引起旁人的怀疑，周宣又不能抓起大货车飞行起来，只能是偷偷的试了一下，还要避开别人的眼光视线，那就不容易了。

　　以周宣的能力，如果一个人飞行，当然是可以以人类的正常眼光看不到的速度飞行，但如果带了超重物，比如说这一艘大游轮，那飞行的速度就不可能会快得起来，自然就逃不过别人的注意了。

　　所以周宣才犹豫起来，如果要逃开风暴的袭击，只要他不怕被人发现，以他的能力要护住这一艘游轮，也并不一定是做不到的事，但在考虑着值不值得那样做，最好的话，还是在他们不知道的情况下做吧。

　　风暴在到达游轮三十公里以内的时间后，周宣忽然间觉得风暴的速度了加快了起来，风暴中心的能量也增强增大了许多，不由得吃了一惊！

　　这个变化可是他未曾料到的情况，当然，风暴本身就具有未知的因素在内，所以超出他的预料，也是正常的，只是在看到这个变化后，周宣还真有些惊讶，这风暴变化太大，也并没有按着他猜测的方案来，所以才会吃惊。

　　这个时候，周宣估计着，既然他想相助帮忙，要把这艘游轮解救出去的话，就得费些劲儿了，不知道他有没有能力把游轮稳定住。

　　而鲍勃和查尔斯两个人，无论如何也是想像不到周宣会有比他们见到的更离谱。

　　这个时候要动手，或者把船速加起来，那也不够时间了，这时候，在水中推船行驶的话，只怕是来不及逃离风暴，而如果把船托起来以飞行的速度，那倒是有可能会逃离风暴，但想要隐藏形迹，就很难了，这个能力可不比在船上教训一干保镖船员，那些动作只会让那些保镖船员认为周宣是练过古武的高手，那些能力虽然超强，但在他们的眼中，也不至于离谱，而飞行就不用说了。

　　周宣迟疑起来，这一阵子间，风暴的前奏已经开始了，从船外已经能听到风吹的呼啸声音了，鲍勃的对讲通讯器里传过来查尔斯的声音：“鲍勃，风力已经达到五级了，而且还在迅速增加，暴风雨快到了，怎么办？”

　　鲍勃脸色苍白起来，这个风力还只是前奏，如果到达暴风雨的中心点，那肯定就死定了，这艘游轮将遭受到有史以来最严峻的考验！

　　这时候，不用听外面保镖和船员的汇报，就已经听到“啪啪啪啪”急促而又响亮的雨点拍打声，休息室有一扇窗户是开着的，雨点夹着狂风呼啸卷入，把三个人的脸打得生疼。

　　鲍勃赶紧把窗户并上，平时很轻松的动作，现在在大风雨中竟然做得很困难，而这时，还只是风暴的起始。

　　整艘船也开始剧烈的晃动起来，三个人在休息中也给甩得摇晃动荡，站立不稳，鲍勃已经急得青筋都暴了出来，想窜出门去，但船身猛一偏，将他歪倒，狠狠的撞在船壁上！


第685章 神秘岛

　　鲍勃“啊哟”一声，额头撞破了，鲜血直流，船身再度大幅度的倾斜，鲍勃一下就给甩出了舱门，一出舱门，什么都还没看清楚的时候，铺天盖地的水便洒将上来，淋得他眼也睁不开，但感觉到自己正摔向无底的深渊中。

　　就在此时，鲍勃忽然间就给一只有力的手抓住了，然后那手一拖，将他拖了回来，再推进舱里面，耳边传来了周宣的声音：“把门锁上，千万不要出来！”

　　鲍勃这才睁开眼看了个清楚，他和魏海洪都在这间休息室中，魏海洪正在门边把门紧紧关上。

　　鲍勃不用想，也知道是周宣救了他，但又诧异的问着魏海洪：“魏，周先生呢？去哪儿了？”

　　说实话，鲍勃这是担心周宣会遇到危险，在这样的天气中，周宣能力再强，他也没有办法跟老天爷斗吧？

　　这狂猛的风暴海浪中，没有任何人可以有法子抵抗，周宣竟然也他推进来，而自己却是在舱门外去了，难道跟他情如手足的魏海洪就不担心吗？

　　鲍勃看了看魏海洪，他脸上很平静，确定没有一丝半分的惊慌和害怕的表情，看来的确没有为周宣担心，这让鲍勃有些奇怪，周宣难道还会有法子保存他们的安全？

　　船身仍然在强烈的摇晃着，鲍勃和魏海洪都努力的抓紧着休息室中被固定的物架，用来稳定着自己的身子不被抛来撞去。

　　周宣这个时候已经飞到船后方，在惊天的风暴巨浪中，他却有如一根海礁岩石一般屹立不动，海浪再凶猛，拍打过后，他仍然稳稳的在那儿。

　　周宣可以确定自己是不会受到台风暴浪的威胁，只是这游轮恐怕就支撑不到风暴最大的时候的侵袭了，可以肯定，如果没有他在这儿的话，这艘游轮无疑就会被卷进大风大浪中给吞噬掉。

　　好在船甲板上的人都跑回了几层的船舱中，甲板上没有一个人，当然也就不会看到周宣从甲板上飞到船尾后。

　　周宣先是在船后的半空中眺望了一下，大风暴还有二十分钟就要到达，他也不敢确定自己就一定能把那游轮稳定住而不被暴风浪卷走，所以还得赶紧把游轮推走，并且还要以快过风暴的速度前行。

　　估计了一下风暴达到的速度和时间，周宣这才落下来，附在船后尾的钢外壳上，然后推着船身运起力来。

　　那庞大的游轮顿时给推动得加快了速度，在船长室里开船的两个驾驶员根本就察觉不到，舱前的玻璃上，狂猛的暴风雨急剧的打在上面，连一米的距离都看不出去，只能靠驾驶舱里的雷达探测仪器来探测船体四周的环境。

　　游轮在周宣的推动下，速度比在它自身马力全速行驶下要快了六七倍，乘风破浪中，周宣觉得自己并不吃力，还可以更快。

　　不过就在周宣强力推行的时候，却发现他忽然有一种要堕落进海中的迹像，当即一怔，这才多大一会儿功夫？而且自己也感觉到，能力还强劲得很，不可能是能量耗尽的原因，而是别的原因。

　　周宣一急之下，赶紧飞上船身甲板上，当站到甲板上后，这才发现船体在海面上打转，两百米之前的地方出现了一个超级巨大的漩涡，漩涡中间的那个黑呼呼的大洞都有一栋房屋那么大，就有如一个怪兽张大了嘴巴在等着食物送过去一般。

　　周宣在此时忽然间惊恐起来，因为他的能量使不出来了，除了力量还维持在没有进化到数百倍之前的境界中，飞行和那强大的能量吸收度都没有了，难怪刚才感觉到飞不起来了！

　　这到底是什么原因？从得到飞行的能量起，周宣就没有过像现在的情况，能量也只是在他越来越精湛，越来越熟练的情况下，变得更强，而不是失去。

　　现在的情况就是，他正在逐渐失去这个让他变得最强大的能力，无法飞行，这就让周宣恐惧起来，要是不能飞行了，那他在这个深海中的游轮上，就无法逃离出去，更加没有能力带魏海洪离开了，这到底是什么原因呢？

　　看着船身前那个超级巨大的漩涡，周宣急起来，可没有飞行能力的他，即使着急，那也没有办法，游轮正在向那庞大又恐怖的大漩涡靠近，以这个吸力，即使把船全力开动，只怕也逃不了。

　　周宣在甲板上给狂风暴雨绞得无法离开，没有了数百倍吸收之前的能量能力，他此时退步到几个月之前的境界了。

　　整个船上的老板和船员们都不知道现在的情形，在周宣推船的那一阵子，船体还稳定下来，但同样看不到前方的情形，风暴雨太大，能见度几乎没有，而现在的情形，他们自然就更不知道了，这时候的游轮又已经恢复了疯狂摇晃的地步了，比之前犹有过之而无不及。

　　周宣在甲板上已经自顾不瑕了，挪动不了，风暴越来越大，周宣运起目力看过去，他此时看到的情形，让他更是吃惊了。

　　风暴竟然提前到了，也不知道是怎么回事，他的能力又莫明其妙的失去了，而船身也给绞得到了大漩涡的边缘上了。

　　看来当真是在劫难逃了，人算始终不如天算啊，本来以前是有峙无睹，知道自己的飞行能力会无法使用的话，他又怎么会留守到这个时候，那时就带了魏海洪及早离开这个危险地带，带魏海洪一个人离开这儿，那是轻而易举的，不过现在就麻烦了，一是飞行能力消失了，身体中的能量也减弱到只有几个月前的层度了。

　　船舱里的所有人都不知道，他们的末日便到了，只因为周宣的错误估计而让他们处于了眼前的境地，当然，周宣和魏海洪才是最可惜的，活生生给困住了。

　　在看到游轮被吸到大漩涡的边缘，不禁惨然苦笑，这一下当真是聪明反被聪明误了，想留下来救全部的人员，这个自然是实现不了，反而把自己和魏海洪都搭了进去。

　　一声大响，一道闪电雷鸣划破暴雨空中，游轮在这一瞬间就给吸进了大漩涡中，周宣暗叹一声，死了！

　　完了！

　　接下来就是铺天盖地的黑暗，这个情形，没有一丁点熟悉的味道，在无尽的黑暗中，一直在往下沉，周宣心也在下沉，无边无底，也不知道会沉到什么地方，会继续到什么时候。

　　在无尽的黑暗中，周宣又感觉到压力逼弄过来，这大漩涡中心是空的，没有水，倒是可以透气，但越是这样，就越是恐惧。

　　此刻连周宣都是这种想法念头，这条路，看来是死定了，他也没有能力再出去了，只能听天由命了，黑暗中，压力中，周宣也晕了过去。

　　在这样的天威面前，即使是拥有异能的他，也完全被压制了，无法与大自然的威力相抗。

　　这让周宣很是不习惯，因为他后来得到更强的能力后，已经完全可以对抗地球大自然的任何状况，甚至是太空中，他都能徒手支撑，钢墙铁壁般的身子，更是水火不侵，这一下又回到以前那种地步时，当真是习惯不了。

　　人啦，一般都只能前进，倒退时就会受不了，很多人如果失败了，将要回到更早之前的困境中时，他就没有任何的法了。

　　也不知道在什么时候，周宣缓缓的舒醒过来，感觉自己正在被海浪轻轻捋动着，睁开眼后，天空略有些淡红，天上的太阳没有能量一般，是红色的，看到身子伏在一个黄金般的沙滩上，身子一半在干沙上，一半在海水中。

　　周宣只是呆怔了一下，然后便回已起出事之前的情形，倒是记得清楚，并没有失去任何记忆。

　　暴风将到，自己留了下来，然后准备在暴风雨中，再来进行他的计划，但之后失去了飞行的能力后，便被吸进了大漩涡中。

　　记起了出事之前的情形后，周宣赶紧又寻找起来，在左前六七十米外的沙滩边，游轮好好的斜靠着，只是船上也没有一丁点的声响，估计都晕了吧，要说醒，还是只有他一个人。

　　此时的周宣发觉，他的异能力还是存在，但没有进化到飞行的时候那么强大，只是跟之前的境况层次相差不大，不能飞行，不能透视，不能用眼睛进行那些强大的毁灭能力，而在身体中吸收能量的情况，也是明明白白的，只能从天空中那略微红的太阳中获取能量，这个能量的吸收度和量，也只有之前的层度了。

　　周宣立时估计到，自己极有可是被一种神秘的力量阻止了自己的能量吸收，还有一些效用，但却远没有后来的数百倍的量和速，所以才使不了超强的异能力。

　　头顶上的太阳，也很奇怪，是红色的，像刚初升的时候差不多，太阳可以用眼睛直视，一点伤害性都没有，但奇怪的是，这时候，以及那太阳的高度，应该是午时的太阳了，在这个时间段，太阳光怎么会这么柔和？又一点也不刺眼刺人，这太奇怪了，周宣完全解释不出来。

　　呆了片刻，周宣不再想自己这件事，赶紧跑向游轮处，沿着舷梯爬上去。

　　船上面没有任何的响声，也不知道魏海洪他们怎么样了，爬上甲板后，周宣更是毫不犹豫的往休息室的顶层舱门走去。

　　门是紧闭的，周宣伸手在门上试探着推了一下，力量还在，只是没有数百倍于之前的能力那么吓人，也就是说，周宣还是回到了之前的样子，拥有异能，但还是在之前的范围层度之间，没有吞噬九星珠之后那么强大。

　　周宣再运起异能把门后的锁转换吞噬掉，把门推开，魏海洪和鲍勃晕倒在休息室里面，周宣赶紧用异能给他们两个恢复，然后又探测起整艘船来，船上面的人手没有一个死掉，只是在暴风雨之初的天摇地动中，碰撞受伤的有不少，一百多个人，个个都是活着的。

　　周宣索性把这些人都恢复了一下，让他们醒过来，慢慢的，游轮上到处都是说话声，很多人跑到甲板上来观察。

　　游轮搁浅了，这一条黄金线一般的沙滩延绵不尽，只有周宣才看得清楚，这海岛极大，至少都有数十公里，海滩之上，就是小山，再往后，山势起伏，古树盘根错节，跟原始森林一般，这个岛看起来很大，但却像从无人烟来到过一般，没有人类的痕迹。

　　周宣这个时候才腾出心思来观察这儿的情况，岛上有些安静，似乎安静得可怕，有些反常，让周宣也不禁害怕起来。

　　周宣感觉到一切都不那么正常，包括天上的红太阳，阳光一点都不得力，红红的阳光有些柔和，让周宣有了一种错觉，这是不是在地球上啊？

　　再瞧瞧太阳，大小又与自己平时见到的太阳好像不一样，平时见到的太阳也就跟个小圆盘子差不多大小，但现在见到的这个红太阳，至少就有脸盆大小，但奇怪的就是这一点了，形状越大，照理说，应该是一样的。

　　周宣呆了一阵，然后赶紧掏出手机来，手机屏幕上显示没有任何网络，周宣急急的又按动起来，手机上的功能是完好的，照相，录音，玩游戏，样样都可以，只是按了号码拨打，却是没有半点动静，拨打电话的声音听得清楚，没有回音，也没有电信小姐的回复，甚至是任何的手机通讯的模样都没有。

　　周宣呆了一阵，然后又瞧了瞧陆续醒过来又走出来的人，都是各自走出来，又在观察起这个地形来。

　　除了好奇和惊讶之外，这百多个人都很庆幸，居然活了下来，这可是想像不到的情况，在暴风雨中，船身疯狂的摆动中，让所有人都昏迷过去，所以到底出了什么事，他们没有一个人知道，只有周宣一个人略微估计到，陷入未知的困境中了，只是到底是个什么样的环境，他也不清楚，因为此时的他，能力大减，消耗了不少。

　　魏海洪和鲍勃也舒醒过来，两人相互对视了一眼，因为有鲍勃在，所以魏海洪并没有当面说出有些话来，只是问周宣：“这是在哪儿？”

　　周宣苦笑道：“洪哥，鲍勃先生，我想我们遇到麻烦了，这个地方，是个没有人迹来过的岛屿，奇怪的是，像这么大的一个岛，无论如何，都会被人类的科技探测到吧，但没有人类的痕迹在内，想必这个海岛是未被开发过的吧。”

　　魏海洪和鲍勃倒是不关心这个，听了周宣的话，也没有说什么，而是一骨碌爬起来到了甲板上，跟其他人一齐观察。

　　当然，他们再怎么看，也看不出来有些什么不同，不过也没有人担心，像这么大的一个岛，森林茂盛，肯定是不缺淡水的，缺水的岛屿从树木的生长情形和颜色上，就能看得出来，而这个岛上，那些树木青葱茂盛，不像是缺水的样子。

　　再说山势延绵，看样子还有野兽在内，只是不知道在这样一个世界中，又会有些什么样的动物呢？是已经灭绝的古生物种类，还是跟现在陆地上的那些动物一模一样的，没有什么区别？

　　一百多个人之中，绝大部份下了船，到沙滩上检查地形，探查情况，这海岸线的风影实在美丽，有些流连忘返，这游轮搁了浅，也不是轻易就能弄出来的，所以就算要离开这个地方，那也不是一天两天的事，把游轮能推到海水中正常航行。

　　周宣也跟着众人下了船，在海滩上一边享受着这种美丽风景带来的快乐，所有人都已经忘掉了舒醒之前那个大风暴，因为确实也想像不出来，这才多久之前，狂风暴雨，海浪涛天，但转瞬之后，这就风平浪静，情形大变，甚至连太阳都有些怪怪的样子。

　　看了一阵，周宣望着远处的起伏的山脉，能力降下去后，没有了飞行的能力，他的吸收速度自然也是同样的减少，能力大减，眼睛虽然比常人厉害得多，但比起能飞行时，那可就天差地别了，那时候的眼睛，即使是风暴大浪，也阻止不了周宣看穿别的地方的情形，而且眼睛里的射线更是一件厉害之极的武器。

　　那些船员和保镖欢天喜地的往岸上跑去，因为身上带有枪支武器，人手又众多，自然不担心会遇到野兽，最主要的原因是逃过了致命的大风暴，毫发无损，而乘坐的游轮也是完好无损的，虽然搁浅了，但总能想到办法解决，要逃离这个岛屿，显然不是太难的问题。

　　只有周宣一个人，望着远处的森林山脉，忽然间，心里涌起了一阵害怕恐惧的念头来！

　　也不知道是什么原因，周宣就是害怕起来，说不清道不明，以前异能确实有提前预警的功能，难道现在恐惧心理，也是不是在提示着他，这里有大凶险？

　　“啪啪啪啪啪”的响声中，岸上的保镖和船员们似乎掏出枪来在射着什么，看他们又兴奋的叫喊的样子，想必是看到了什么吧！


第686章 巨兽

　　卷进了一个超级大漩涡后，昏迷醒过来后又到了这么个离奇的岛屿上，而且周宣的能力又被限制了绝大部份，恢复到数月前的境界，也就是说只有现在能量的几百分之一的层次，只能使用转化异能，吞噬，损失了飞行能力，点石成金的能力，以及硬化身体成为超硬物质的能力，基本上来讲，也就是后来吞噬九星珠后增强的能力都没有了，回到了之前的境界层次。

　　这让周宣有些恐惧，他心里很清楚，这绝不是穿越时空，或者能力倒退，而是被某种神秘的能量限制了他的能力。

　　仰望着天空，朵朵白云，但被微红的太阳光映成了微红色，周宣心中一动，展动身体，尽力吸收着太阳光的能量，再闭上眼睛慢慢感受着。

　　几分钟后，周宣便明白了，为什么他的能力忽然消退了那么多，原因就在于这个红色的太阳上面！

　　这太阳似乎被用什么能量层隔阻了，就像地球表层有大气层一样，能阻挡住宇宙无数的射线，而这一层能量层，却是阻隔了太阳光的绝大部份能量，并且这绝大部份能量被能量层吸收，用以维持能量层的作用。

　　这就像这个岛屿被一个巨大的能量罩，像一个锅形的能量罩倒盖下来，把岛屿罩在了里面，从能量罩里再透射进来的太阳光，只起到了基本的动植物生存需要，而对周宣这个需要靠太阳光来维持能量的异能人，就影响巨大了，得不到那么强力的太阳光能，让周宣的能力大打折扣！

　　周宣又探测了一下，凝成异能束而仅能探测到两百米的距离，这两百米的高度一点也探测不到天空中的能量罩层究竟在什么高度。

　　周宣叹息了一声，不禁又想起来，这样一个能量罩，显然不可能是自己存在的，这绝对是一种极高层次的科技能量器，该如何来对付这个能量罩，而让自己恢复能力呢？

　　缓缓走上沙滩前面的小坡上，看到那些保镖和船员正兴奋的拖着两只野猪，这两头野猪并不是很大，每头大约在两百斤左右，十几个保镖船员抬着这两头野猪到海边，用匕首剥了猪皮，清洗了肚肠。

　　还有一些船员到林子边捡了些树枝干柴回来，在沙滩边架起木柴生起火堆，然后烧烤着野猪肉，而游轮上有盐料香精，船上的大厨吩咐小工取了来，在火堆边协助烧烤野猪肉。

　　虽然这些人搞得热火朝天的，但周宣却是皱着眉头思考着，而鲍勃和查尔斯几个人也是神色凝重的在商谈着什么。

　　过了一阵，鲍勃过来请了周宣一起商量事情，显然是对周宣的能力有了新的肯定，周宣跟着他走到了那一群人之中，瞧了瞧，有七八人之多，除了鲍勃，查尔斯，魏海洪之外，还有五个保镖，这五个人是保镖之中的首领。

　　周宣一到，那些人都站了起来，面对周宣时，都是恭敬的神色，这足以让魏海洪自豪不已，这些人都是精英中的精英，但他们显然对周宣的能力很是畏惧，自认不如，而周宣一到场，都起立相迎。

　　周宣微笑着摆摆手，示意都坐下继续。

　　等到众人都坐下后，鲍勃才说道：“各位，周先生也到了，我就简洁的说一下目前的情况，从风暴中让我们晕眩后，之后显然发生了一些比较奇特的事情，让我们无法解释，而之后就到了这个岛上，而现在的情况是这样的，我的游轮上是安装了世界上最先进的雷达探测器，以及最先进的卫星通讯系统，我与世界上二十多个国家的商务卫星拥有者签订了租用合同，也就是说，除非这二十多个国家的卫星都同时失去了作用，我的游轮就收不到讯息，不能与外界联系了，所以，基本上说，这种情况大概是不可能发生的事，但现在的情况却是，我们不能与外界联系了，而且游轮上的雷达探测器在海面上的探测距离是七百公里，但现在居然探测不到海面上的任何情况，除了这座岛屿外，外界的一点情况都探测不到，这很奇怪，好像就是被什么东西阻挡了我们的雷达探测波一样！”

　　周宣自然就明白了，那个能量罩能阻隔太阳光，自然就能够阻挡住雷达波了，只是又想到，这个能量罩阻隔了天空中的太阳光，但岛屿海面四周的海面上，能量罩不可能会离岛太远的距离，如果他能够从海面上离开这个能量罩的话，兴许就能恢复自己的能力。

　　“周先生，你有什么看法没有？”鲍勃又对周宣问着，把周宣请过来，自然是看重他的能力了。

　　周宣沉吟了一下，然后才说道：“你们发觉没有，这里的太阳光是淡红色，与我们常见的颜色并不相同，我有个小仪器，可以分析出来，这个太阳光的淡红色，并不是太阳光弱了，而是太阳光与这个岛屿之间，中间隔了一层某种透明的物体，这种物体让太阳光的能量减弱了许多，而且这个阻隔太阳光的东西就如同一个半圆形的大罩子一般，将这个岛屿盖住了，阻隔了一些能量线束，比如说是光啊，电波啊等等！”

　　一听到周宣这么说，鲍勃等人都呆了呆，鲍勃随即一拍大腿，急急的说道：“对了，就是这样，我的游轮上，与外界联系的电波都发不出去，也接收不到从外面的电波，并且游轮上的发动机和电子仪器都受到了影响，发动机不能运作了，也就是说，游轮即使拖到了海面上，也行驶不了，原来是这个原因啊！”

　　周宣也是一怔，原想着来想法，让游轮下海，然后驶离这个岛屿，但鲍勃这样说了，周宣当时就觉得自己的计划又搁浅了。

　　周宣原想着把游轮弄下海，但游轮上的发动机没有了效用，这个计划就行不通了，不过用人工也可以吧，游轮上有橡皮艇，以及救生艇，就算用人工划，那也是可以在近十公里的范围活动，看看能不能离开这个能量罩的区域之中。

　　想了想，周宣这才又说道：“鲍勃先生，查尔斯先生，还有各位朋友，我想提个意见，这里是个神秘的所在，我想，这个岛，多半是被某种神秘的力量所控制着，也许这个岛根本就不在我们地球世界所探测到的版图之内，因为它这个能量罩，我估计外界根本就看不到它的存在，而且我也觉得这个岛屿上，充斥着强烈的危险气息，我们得赶紧想办法离开这里，今天可能晚了点，等过了这一夜，明天一早，我们就组织人手用手划，乘橡皮艇或者救生艇往海面外层划出去，看看能不能离开这个岛的能量防护层。”

　　鲍勃查尔斯这些人，又何想到，似乎是科幻小说中的情形竟然真的落到了他们身上，难道他们成了外星人的试验品？

　　因为周宣的能力远远强过他们，在他们这些本就认为实力才是话语权的人之中，是绝对的信服周宣，所以周宣说的这些话，虽然不可思议，但却有些相信，对周宣的意见，都没有反驳。

　　这时烧烤的保镖们过来请他们吃野猪肉，野猪肉烤得很香，又有佐料，烧烤得金黄的表层，油黄如金色的蛋糕表层，极有食欲，加上肉香扑鼻，众人都是馋涎欲滴，也不多说，各自取了匕首出来割肉。

　　这野猪肉的确很香，也有可能是在船上吃了好几天的船上食物吧，现在吃到这么香喷喷的新鲜野肉食，当然觉得好吃不过了。

　　好在两头野猪，差不多有三百多斤的鲜肉，一百五十多个人也足够吃了，不过也没有剩下什么，一百多个人不到二十分钟，就将这两头野猪肉吃了个干净。

　　天色，也渐渐晚了，周宣提醒众人，赶紧回到游轮上去，而且晚上要分批守卫，而且要加强警惕，休息的人最好不要分散，聚在一起会有更强的战斗力。

　　鲍勃当即把四十二名保镖一百一十名船员分成了三批，每一批五十名左右，然后回到游轮上，把剩下的人全部聚集到游轮顶层的大厅中，守卫游轮的人主要分布在靠岸的那一面，海中的一半少一些，天色一黑，除了大厅中亮了一颗灯外，其它的地方都关着灯，因为要节约储备电源。

　　保镖们又把所有的武器弹药箱子全搬到大厅里，四十二名保镖是都配了武器的，剩下的武器大约还能配备六十个人左右，于是就在船员中选了对武器熟悉一些人手，分发了武器。

　　看看有这么强的军火实力，如果只是野兽之类的对手，应该是不畏惧的，鲍勃和查尔斯，以及那些保镖和船员，都没有多少畏惧的心态，很是轻松，只有周宣和魏海洪很担忧，周宣是有那种感觉，而魏海洪是相信周宣的能力，周宣感觉不妙，他自然是跟着周宣的感觉走。

　　周宣心里明白，既然这个岛被神秘的能量罩控制着，那么就肯定有神秘的存在，也许这神秘的存正睁着眼睛在盯着他们呢！

　　大厅中，到处都铺了地毯，百余人都打了地铺睡觉，当然，睡得着的才睡，睡不着的就在窗户边观察岸上的情况，远处延绵的山脉，黑呼呼的，看不到任何的情况，而船上面，守卫的五十个人正在小心的守卫，而四十二名保镖更是配置齐全，包括高精度的野视仪，用以在夜晚中观测。

　　周宣很是忧心，脑子中的担心感觉是越来越强，但还是对魏海洪说道：“洪哥，好好睡一觉吧，养足精神，有事我会叫你！”

　　魏海洪点点头，然后又安慰周宣：“兄弟，别想那么多，人一生吧，说起来很长，但其实就那么短短几十年，放宽心些吧，该来的始终会来，不该来的你想也想不来！”

　　周宣苦笑道：“洪哥，你倒是看得开，可我想父母妻儿，我放心不下他们！”

　　但魏海洪何尝又不是呢，叹了口气，魏海洪伸手拍拍周宣的肩膀，然后卧倒在地铺上，拉了毯子盖在身上，躺下睡觉了。

　　周宣坐了半晌，叹了一声，还是也跟着躺下睡觉了，只是眼睛虽然闭着，脑子里却是思绪茫茫，乱七八糟的，静不下来。

　　时间过了四个小时，大约会是在夜晚十一点钟的时候，迷迷糊糊的周宣忽然间被一声巨大的凄厉的兽鸣声惊醒！

　　周宣霍的一下坐了起来，当然，他也看到同样是被这一声巨大的叫声惊醒而弹身起来的其他人，尤其是那几十保镖，他们的身手自然要强于其他人，对于危险降临的时候，反应也要强于别人，所以一弹身而起后，就是提了枪到窗户边观察。

　　而在外面守卫的保镖们也在仔细的观察着，同时对鲍勃进行汇报。

　　从鲍勃的通讯器中，周宣听到，保镖们对外面的观察并没有发现什么，那一声兽鸣，也并没有看到到底是什么东西。

　　不过按照那个声音之大的层度来估计，这头野兽绝不是一般的野兽，以他们所知的野兽声音来估计，这野兽的声音与他们熟知的任何野兽都不同，而且声音也更大，就是那些雄狮大象，声音最大的野兽，都不能与这一声叫声相比。

　　周宣现在又只能探测到两百米左右的距离，所以也探测不到什么，也没有起身到窗户边观看，因为外面黑漆漆的，即使要看，那也看不到什么，还不如他的异能探测，虽然只有两百米，但这两百米以内的范围，他却是完全如收在眼底一般，可以清楚的观测着。

　　那头野兽只是叫了一声，然后又似乎销声匿迹了，再没有发出声响，而在外面守卫的人也没有发现踪迹。

　　大厅里的保镖们也纷纷出去支援，虽然还没有到他们轮守的时间，但危险来临时，也就不分时间了，大家一齐上，如果真有危险到头了，他们谁也躲避不开，守卫的，也只是防着危险而已，一旦危险真正来了，那就是全员都要反抗了。

　　周宣想了想，又缓缓躺下，反正也探测不到什么，也就依然躺下休息着，不过异能还是全力探测着外面，而那些出去的保镖也逐渐返回进来，那一声兽鸣后，就再没有什么动静，所以就回舱了。

　　不过就在这个时候，周宣忽然神经一紧，随即坐起身大叫道：“注意海面上！”

　　因为岸上的那一声野兽鸣叫发生后，守卫的人绝大部份都撤到了往岸的这个方向，背后海面的一面，就少了人手。

　　而周宣在这个时候，异能忽然探测到了，在离游轮一百多米的海面上，有一头奇大无比的野兽蹲立着。

　　这一带的海深度不是很深，沙滩边上，延绵出去，近一百米以内才数米的深度，延伸出去，两百米左右的地方也才十来米深，而周宣忽然间探测到的这头野兽，似乎虎似狮，很是奇特，而且身子巨大无比，四条腿踏在海水中，还露了大半身子，那里的水深度，周宣也探测得到，至少就有八九米深，而这头野兽，恐怕就有十六七米的高度吧，身长度更是超过了二十米。

　　在现实的世界中，周宣可是从来就没有看到过这么庞大的陆地动物，在海里还是有，比如鲸鱼吧，海里最庞大的动物才有这个身长度。

　　而这个动物虽然是在海面上，但周宣明显感觉到，这个东西是岸上的动物，跑到船后面的海面上，那只不过是为了不引起游轮上的人注意，不过周宣这一叫，那些保镖当即又扑到窗户边，当然是海面上的一方。

　　因为这一声喊叫是周宣发出来的，所以那些保镖很当真，赶紧又通知在外面守卫的保镖们，要注意游轮后面的海面上。

　　那些保镖戴着野视仪观察，周宣更是紧张的探测着，那个古怪的野兽向前移动了几步，离游轮的距离至少近了十来米，然后将身子微微蹲下。

　　一看到那野兽这个动作，周宣当即惊呼道：“不好，大家小心……”

　　从前面转移到后面的保镖们也都从夜视仪中看到了这个庞然大物，一百多米的距离并不远，对于武器枪支来讲，这个距离实际上已经很近了。

　　周宣惊惧之下，赶紧运起异能转化那野兽，但又惊讶的发现，他的异能居然转化不了这头野兽，这可真是让他吃了一惊，他的异能转化不了的东西，那只有不属于地球之内的任何物体，而这头野兽，看起来当真是有些来历奇特，难道说，它也是属于外星球的生物？

　　周宣在呆怔的这一刹间，那野兽已经将身子往前一窜，身子高高跃起，一跃近七八十米，第一次落下时，那里的海水深度只有三四米，那怪兽的外形便几乎露出来了，身高十七八米，有几层楼房高，比游轮也只矮了一部份，然后在第二次窜起后，便“刷”的一下落到了游轮的甲板上。

　　“嗷……”接着又是一声嚎叫，这声音就在游轮甲板上，游轮在这一下子，也是摇晃了好几下！


第687章 受伤

　　“咚咚咚”的沉重脚步声中，大游轮摇晃不已，在这游轮上，即使整船的一百多名船员保镖都到了船的一边沿，也是不能将它弄得摇晃起来，这外面的是什么东西？竟然可以把庞大的游轮弄得摇晃不已？

　　而且这还只是那怪兽走路而已！

　　从这一点来估计来想像，周宣顿时便想到了哥斯拉，在电影中看到的一种怪兽，是被核试验中被刺激到而变异的巨大晰蜴。

　　接着便听到舱厅外边惨叫声音此起彼复，一些保镖和船员被狠狠的扔到船壁上，惨叫一声后便即没有了声息，显然不是晕眩就是死了。

　　舱厅里的人吓得叫嚷起来，都往角落里挤，当然，惊慌失措的大多是船员，而保镖还是要好得多，各自把武器操起来。

　　周宣把魏海洪拖到身后，他的异能探测下，很清楚的探测到在甲板上的是一头超级巨大的雄狮模样的野兽，身高简直超过了十五六米，而身长则超过了二十米，在甲板上低声嚎叫，将一众守卫的保镖和船员不是踢死，就是咬死，还有一些给它用尾巴扫到船舱壁上撞死，死者几乎有二十名左右，其他的有一些逃进船舱里面，还有一部份跳船摔到了沙滩上，船外面虽然黑呼呼同样很恐惧，但总是好过给这头庞然大物活生生咬死要好。

　　在这头庞然大怪兽面前，他们这些人就好比一块小点心一般，只够给它填牙缝而已，周宣不容细想，运起异能就去转化准备吞噬它。

　　但周宣又很明显的感觉到，他转化不了这头怪兽，如他所想，这怪兽肯定不是地球上所拥有的东西！

　　但在这种情况下，周宣还是有些经验的，以前也有遇到这样的事，不是一次两次，而是很多次，之前是对付不了外星球的生物或者是受到外星文明加以改造过的物体，但后来周宣用太阳烈焰的高温将这种物体能熔化掉，虽然这些物体不怕他的异能转化吞噬，但却怕高温，超过它们能承受的高温！

　　周宣倒是没有先运用高温来烧烤那怪兽，而是用冰气异能先去冻结了一下，那怪兽是先从沙滩上跳到海中，再从海水中跳上船的，所以身上有海水沾在身上，周宣的冰气异能一使出，那怪兽身上顿时出现厚厚的一层冰块，立时把怪兽冻僵住了。

　　周宣松了一口气，不过他还没有静下来，那怪兽身上的冰块“喀嚓喀嚓”的连连响个不停，冰块碎裂开来，全部掉在了甲板上。

　　这一下那怪兽顿时明白，船里有人在对付它，顿时怒吼连连的暴跳起来，然后猛咬猛撞舱壁，船都给它撞得东倒西歪的，舱壁虽然都是钢铁架子，但也经受不起怪兽的狠咬，那精钢铁架如同脆骨一般，给那怪兽咬开来，舱顶露了一道七八米宽有的大口子，舱中的人顿时见到一张血盆大口和一双比脸盆还大的眼珠！

　　在嚎叫声中，众人都吓得往里边挤，那些保镖立时长短枪一齐扫射，子弹密密麻麻的射向那怪兽，那怪兽吃痛，当即偏过头，让子弹射在它的皮肤上，似乎溅出无数火星，“丁丁当当”的响声中，子弹碰在怪兽身体上再散落在甲板上。

　　这子弹竟然射不穿怪兽的皮肤，周宣也吃了一惊，那怪兽怒火中烧，震雷般的一声怒吼，伸出脚抓在舱壁上猛抓，舱壁给它的脚爪一抓，“扑”的一声，就裂开了，脚爪猛然又抓进舱中，这一爪便将三名船员抓得肚破肠流，眼见是活不了！

　　要是子弹对付不了它，可就难了，鲍勃很悍，瞧准怪兽张嘴咆哮时，取了一颗手雷，拨了保险，然后很精准的扔进怪兽的嘴里，那怪兽还以为是吃的东西，上下排尖利的巨齿猛力一咬合，也就在那个时候，手雷也炸响了。

　　“轰”！

　　一声巨响，在舱室中的人看得清楚，手雷爆炸时，怪兽的几枚利牙和舌尖给炸飞了，鲜血喷射出来，不过对怪兽却是一点也不致命，手雷爆炸给它带来的伤痛，却是更加惹发了它的狂暴！

　　怪兽瞄准了向它扔手雷的鲍勃，伸掌猛力抓过来，船舱中人多挤在了一起，加上那怪兽脚爪巨大，又极为迅速，他哪里闪躲得开！

　　心想这下完了！

　　但就在这时，周宣“嗖”的一声，快捷的跳到他身前，朝头顶压来的怪兽巨爪一挥手，怪兽巨爪顿时冒出一股火焰，传来一阵焦臭！

　　跟着脚爪仍然压下来，带着火焰焦臭，直接抓在了周宣的头顶，周宣在这个时候，全力运起异化钢铁般的身体，那怪兽脚爪抓压在他头上后，便如是一座山一般压将下来，压得周宣骨骼“喀喀喀”直响，几欲断折！

　　这主要还是周宣没有以往能量充足的太阳光吸收，没有了那么强大的异能支撑，身体的钢硬度自然也达不到最佳，周宣身上的所有异能都是需要能量支撑的，不过相对来说，除了飞行和眼睛里的异能需要强大的能量支撑外，其他的异能还是要好得多，能量弱一些也能使用，但要看对手和遭遇的袭击强弱。

　　比如是对手用刀剑武器来袭击，那周宣用钢硬异能就能承受，但如果是子弹的话，就要能量稍强一些，能量越强的话，身体的硬度就越强，力量就越大，承受的袭击度也越强。

　　而现在那怪兽的猛力抓压之下，周宣便有些吃不消，张口就喷了一口鲜血，在这一击之下，他还是受了伤，内脏五腑受到了震伤。

　　不过那怪兽却也因为脚爪给周宣的高温烧熔了一下，显然也受了重伤，痛楚又凄厉的嚎叫一声，转身往沙滩上一跃，“刷”的一声，腥风一卷，便落入了黑暗之中，隔了数秒，才有一声嚎叫传来，再隔几秒，声音越来越远，不到半分钟，声音便消失无踪！

　　这还是因为周宣的能量不够，支撑不了他以超高温的袭击，而那怪兽显然是经过外星物质的改造过，有一定的承受高低温的能力，头先用低温就对它造成不了伤害，不过高温显然有效，只是自己没有能力再运出后续的高温来对付它。

　　好在这怪兽受伤逃走了，要是它再冒死来扑抓舱里，那他们就麻烦了。

　　众人看到周宣不知道用了什么暗器，将怪兽脚爪烧得焦臭冒烟后就逃走了，而怪兽那惊天动地的一下扑抓，竟然没有把周宣抓死，换了别的人，不被抓死也给压死了，这一抓子下来，至少就有数千斤重的巨大力量，看看舱壁上那又深又宽的大爪印裂缝就知道了，精钢铁壁都承受不了怪兽的一抓之力，但它的猛力扑抓却是没能够把周宣抓死。

　　这时候，众人就知道，周宣当真是有极其奇特又深厚厉害的功夫了，好似是金钟罩铁布衫一类的硬功夫，听闻中国的这门功夫也是极为了不起，练到高深处，那是刀枪不入的，看来周宣练到的层度也不轻了！

　　周宣喷了一口鲜血后，头晕眩了一阵，但怪兽逃跑了，那却是幸事，如果怪兽知道他并不能再施出太阳烈焰的异能，如果再对他抓扑一爪，那他就死定了，那怪兽差不多是给周宣吓跑的！

　　周宣自己是明白的，而怪兽一逃，船舱里的人才乱哄哄的叫了起来，魏海洪赶紧从角落中爬起身来扶周宣，而鲍勃还有些发愣，从生到死，再由死到生的走了这一圈，说实话，不愣才怪。

　　而查尔斯也赶紧过来，询问周宣的伤势，鲍勃接着也醒悟过来，马上吩咐医护人员过来给周宣医治。

　　周宣当然是可以用异能来恢复自己的伤势，只是能量消耗太巨大，并不能马上用异能来恢复，即使用，时间也会慢许多，再说了，他当然也不想在这些人面前做这种事。

　　医护人员给周宣做了一阵检查，然后才说道：“鲍勃先生，周先生的伤势并不是很严重，只是脏腑受了些震伤，不能运力行动，只能躺着多休息一下！”

　　听到周宣的伤势并不重，众人才放了一颗心，魏海洪是明白的，周宣有异能，当然是要比普通人强得多。

　　而其他人就不同了，不知道周宣有这样的能力，而此时，也基本上把周宣当成了主心骨，一些保镖和船员都到甲板上，船舷边救治伤者。

　　这时候从船下面的沙滩上沿着软梯爬回来几十个人，守卫的大部份人都回来了，有的只是跳楼伤到了，伤势并不重，行动是没问题的，只是众人都受到了惊吓，搞不清楚这到底是什么怪物！

　　怪物逃走了，但谁也不敢肯定这座大岛上就只有一头怪物，如果再来一头，那又怎么办？

　　鲍勃当即又指派人手看看还有没有活着的人，把伤者救回来医治，同时又派守卫的人手，当然，其实不算得是守卫，而是侦察，是防备怪兽再次袭来。

　　医护人员首先给周宣开了最好的药品来医治，这个时候，谁都明白，这整艘船上面，就只有周宣一个人才有与那怪兽争斗的能力，其他人，就算拿了枪械在手，对那怪兽都没有什么威胁和影响力！

　　周宣也不客气，自己的能力虽然能够医治伤势，但现在能量损耗严重，又是夜晚，吸收不到太阳光弥补，因为这次不像以前，这次消耗的能量太巨大，所以弥补不起来，只能在房间里单独运行呼吸打坐的功夫来恢复一些异能力，等到天明再吸收太阳光。

　　不过这岛上的太阳光不够强，是被阻隔削弱了的太阳光，能力得不到最佳的能量补给，如果能将能量罩破坏掉，让太阳光恢复到原样，那周宣就能恢复到通天彻地的本领，就算不带那些人飞行逃走，那也是可以把船推到海水中，把船暗中送回到岸边，救活这一船人。

　　周宣拿了药品，然后对鲍勃和查尔斯说道：“鲍勃先生，查尔斯先生，我需要到单独的房间里休息一下，恢复恢复伤势，否则那怪兽再来的话，我也没有办法抵挡，当然，就算我在恢复，那怪兽如果现在来了，多半也是挡不住的，只能是尽人事，有那么个念想，能挡则挡，总是要努力一把，再说，我们谁也不敢肯定，这座岛屿上就只有这一头怪兽吧？”

　　这个倒是真的，鲍勃等人谁不敢肯定，这座神秘的岛上，谁知道还有多少危险的东西呢？

　　现在这个情形，这些危险实在不是他们能对付的，这些保镖虽然凶悍，但却不是怪兽的对手，倒是神秘的周宣还能抵挡一下，虽然周宣也受伤了，但还是让鲍勃等人看到希望，那怪兽至少还是惧怕周宣。

　　只是鲍勃等人又都在怀疑考虑，周宣刚刚是用的什么东西，难道是喷了什么液态烧料之类的引燃，然后让怪兽受伤的？

　　不过鲍勃和查尔斯两个人又见到过周宣运用阴性能力和阳性能力来冰冻和烧烤酒的，喝过热酒和冰冻的酒，知道周宣确实有那样的能力，搞不好那怪兽就是真给周宣火性的阳性功夫把怪兽给烧伤的，这一点还更能让鲍勃相信。

　　周宣一说起要到单独的房间休息，鲍勃和查尔斯赶紧把一间小房间的门打开，让周宣进去，周宣又拉着魏海洪说道：“洪哥，你进来帮帮手！”

　　魏海洪自然不会反拒，当即进了小房间，然后把门关上，因为他知道周宣异能的秘密，所以很明白的关上了门。

　　周宣坐下运起功来，一边恢复伤势，一边对魏海洪说道：“洪哥，你也不用担心，我的伤势其实不重，只是当时给那怪兽的大力压伤了一点，三两天便好，算不得大伤，我现在来恢复！”

　　魏海洪点了点头，周宣的样子看得出来，确实受伤不是很重，其实就算是伤势再重一些，他也能完全恢复过来，只是周宣显然有些衰竭，跟以前的情形不大一样，所以也有些担心。

　　周宣又说道：“洪哥，你躺下好好的睡一觉吧，把精神养好，只要你没有什么危险，我就会放心些，其他人，我是能救则救，无所谓，不会拼了性命相救，我只要能保存到洪哥就行了，其他人只能是看机缘。”

　　魏海洪当然不会强求周宣要救鲍勃等人，而周宣也说得明白，只要不损及他们两个的情况之下，他能救就会救，救不了也只能随之而去，这已经是对得起鲍勃等人了。

　　看来这一次探险，还是一次大危险，似乎比起以前跟周宣探险地下洞阴河流时，更加凶险，这个怪兽，到底是什么东西呢？而这座岛上，还会有多少这样厉害的东西？

　　周宣运起异能恢复着，又打座练呼吸恢复着能量，到后来，外面的鲍勃和查尔斯等人也没有来叫醒周宣，显然是再没有怪兽来袭，再说舱厅中也没有响声传来，很安静，周宣探测到舱中，绝大部份人都沉沉睡去，只有一少部份还在辗转反侧的睡不着觉，又在渴望逃出这个地方，又害怕担心，恐惧的念头越来越浓。

　　周宣异能量消耗得太严重了，无法快速恢复，但这一阵子以来，也好受多了，又过了两个多小时，恢复了一部份能量，再瞧了瞧魏海洪，已经困得倒在毯子上睡着了。

　　周宣淡淡一笑，也躺下身子，睡着觉运功恢复，以前常这样干，轻车路熟，只不过这样练的话，就容易睡着觉。

　　前有好一段时间，因为烦恼，傅盈又离他而去的那段时间，周宣晚上都是无法入睡，很长一段时间需要拿书来看，让脑子疲累才能入睡，要是就这样什么都不做的睡觉的话，那就睡不着，会失眠，不过在傅盈回来之后，周宣的心事一了，也就很容易睡着了，经常是躺上床不到五分钟就睡着了。

　　这时候，周宣又练着功力，十分钟后，周宣便迷迷糊糊的睡着了，只是异能还是照旧运行着，恢复着能力和伤势。

　　周宣的伤势其实很轻，只是震伤了内脏，不过没有移位，所以并不算伤重，又因为他的身体早经过了能力的淬炼和煅造，强健得很。

　　一觉睡到大天亮，魏海洪睁开眼，见周宣恬静的睡着觉，当即便悄悄的拿起毯子盖到他身上，然后再悄悄的开门到了舱里面。

　　舱里，绝大部份人也都是在睡梦之中，只有少数人醒着，看到魏海洪一出来，当即上前悄悄问他周宣好些了没有。

　　其实他们问，当然是关心周宣的伤势，因为周宣的伤势关切到他们的安危，如果周宣伤势太重，那如果再遇到怪兽来袭，那又怎么能抵挡？

　　这么大一船人，也就只有周宣一个人才能阻挡住，不着急也不可能，昨晚上的事，太令他们惊惧了！

　　可以说这些保镖们常常是经历身死险境，但却从来都没有遇见过像现在的情形，这个怪兽到底是什么东西？

　　史前巨兽？或者也如科幻电影中所描述的，是被核试验所造出来的怪物怪兽中？

　　只是无论是哪一种，他们都很恐惧，似乎就有一种说不出道不尽的绝望念头！


第688章 海岛能量罩

　　百余人当中，只有周宣一个人才明白，这个岛，绝不是一个普通的地方，而且估计在地球版图上肯定是找不到，岛上面的能量罩可能阻止了外界这里的联系，有可能在外面根本就看不到！

　　周宣的能力之强，已经超出了常人无法想像的地步，以他当时在海面上就没有看到有什么岛屿出现，所以周宣也估计到这个岛肯定是被能量罩阻隔了他的视线，以及任何的雷达探测波都无法探测到。

　　而这个岛屿上的野兽，绝不是自然生长的，也不可能是远古遗留下来的猛兽，应该是被人为的，只是这个人为，也许不是地球人类的人，而是外星系的外星生命所为的吧。

　　不过周宣虽然惊疑莫明，但心里还是有一点点信心，因为对付外星生命物种或者它们改造过的物种以及物质，别的异能没有用处，只有太阳烈焰可以对付，只是在这个岛上，太阳被阻隔了，能量大大减弱，周宣的太阳烈焰能量不能够支持他维持超高温，所以对付外星体还是不够份量，但也不是全无所用，至少那个怪兽很是惧怕他的太阳烈焰。

　　只可惜了这太阳能量被阻隔了，让周宣得不到足够的太阳光能，如果是正常的太阳光，周宣超强的吸收到后，就能一举将那怪兽熔化掉。

　　当然，如果能量足够的话，周宣就同样会拥有飞行和眼睛射线的超强功能，比太阳烈焰更实用，而且能量足够的话，周宣又有超硬的身体，即使那怪兽再凶猛，那也伤不了他半分。

　　但眼前的事实却是很无情的打破了周宣的想法，他现在根本就出不了也破不了这个岛的能量罩。

　　周宣心里总是纠结在这上面，又不知道该怎么跟鲍勃这些人讲说，到舱里后，看着甲板那个方向，一大片给那怪兽抓破的地方，一片狼籍，因为游轮的设计就是为了防备大风大浪的侵蚀，舱壁一般都用精钢打制，坚硬度极强。

　　但这里给抓破的地方，精钢舱壁都破得不成样儿了，仿佛这不是精钢制的，而是纸糊的一般，又想到这精钢墙壁都给那怪兽一扑而烂，但最后那一下猛力抓下，抓到周宣头上后，周宣竟然在那沉重如山又犀利无比的大爪之下逃生，而且好像还像是把那怪兽伤到了，让他们不禁对周宣更为敬畏。

　　这个巨大的怪兽，他们之中的人，就没有一个人能对付，鲍勃甚至是用手雷都没炸死，反而险些被它弄死，若不是后面的周宣冒死救了他，鲍勃肯定就死定了。

　　鲍勃对周宣还是真心感激，这时见到周宣出来后，当即问道：“周，你的伤，好了些没有？”

　　周宣点点道：“没事了，一点皮外伤，不碍事，就是为了那怪兽的事而忧心，从来就没见到过这么大的猛兽，但看样子外形，看起来好像是虎一类猛兽，外形极像，只是个头变大了无数倍。”

　　鲍勃等人一想到这件事上面，就不禁倒抽了一口凉气，那个怪兽给他们的恐惧，那是真的无法消除掉，他们这些人，有哪个不是在危机四伏，掉脑袋是常事的环境中度过的？但再怎么危险，再怎么恐惧，那也没有遇见过像现在这么离谱的事，有谁见到过身高十五六米，比三层楼房都还要高的猛兽？

　　把死者抬到沙滩上，捡了些柴禾过来堆在尸体上，然后点火焚烧了，也算是给他们尽了一份心。

　　死者一共是二十七人，全部是被巨兽抓死的，其中船员二十五人，保镖二人，看来有战斗经验的保镖们对自己的保护还是要强得多。

　　伤到的人有十九人，有七人是重伤，十二人轻伤，差不多都是从游轮上往下跳后，摔伤和踩踏伤的。

　　船上有医疗人员，两名医生和三个医护助手早已经在给他们治疗伤情，周宣当即对他们说道：“我学过中医术，帮帮手吧！”

　　周宣的身手能力超强，这是他们都亲眼见到的，对付猛兽，看来也只有周宣才有作用，但如果说治伤的话，也许他就差了许多了，中医术，一向不被鲍勃这些外国人看好，有很多甚至都没有听说过。

　　周宣当然不是真懂中医术，而是帮着医护助手的忙，去帮那些伤者包扎，涂抹消毒药水，当然，在他包扎的时候，已经用异能改善了他们的伤势，只是太阳光能弱了，也不敢尽全力，只是把重伤的恢复到没有生命危险的地步，轻伤的就算了，由得他们慢慢恢复。

　　把死伤者全部处理完后，鲍勃又把查尔斯，魏海洪，周宣，以及几个主要的安全保镖集中到一起，来商量如何应对目前的困境。

　　“现在的情势，大家也看到了，不用我再多说，我想大家都明白，这个岛上不知道还有多少危险隐藏着，我想如果要想安全的话，只有离开这座岛屿才行，只是我们的船搁浅了，这个样子，我们如果以人力来推动的话，仅仅凭现在一百二十多个人的力量，那肯定是没有办法把船推回到海里的，唯一的希望就是乘座游轮上的三艘救生艇来到外海，离开周先生所说的岛屿防护罩的范围之后，才能够与外界联系，搬来救兵，用大船来拖回我们的游轮。”

　　鲍勃看到大家都坐在游轮中的一间房中后，就凝神说了起来，然后又盯着众人，看他们有没有什么好的办法。

　　周宣是在沉吟着，而魏海洪是没有说话，他知道，如果周宣都不能解决的话，他说什么有什么用？别人说的也都不会有用处，只有他一个人才知道周宣的能力。

　　查尔斯想了想便说道：“那我就有一个问题，这三艘救生艇，每一艘最多都只能坐七个人，三七二十一，我们一共还有一百二十五个人，三艘游艇只能坐二十一个人，还剩有一百零四个人，那要怎么办？哪二十一个人可以乘救生艇出去？”

　　查尔斯的话一说，众人都沉默下来，在这么危险的地方，又有谁不想先出去呢？即使坐救生艇出去，那生机依然渺茫，因为救生艇全得靠人力来划，在茫茫大海中，用人力能划得了多远？而且就算救生艇是机动的，那这么小型的艇，汽油也维持不了多久，唯一可以靠的就是卫星电话。

　　但他们都想到，也许卫星电话已经失了效用，因为现在船上所有的仪器都失去了效用，所以他们也不敢肯定，卫星电话还能使用，如果卫星电话无效而不能使用的话，那他们就只能漂流在海面上等死，或者说是等机会碰到路经的船只吧，而这个机会，就跟大海捞针一样渺茫。

　　但是在这种时候，众人都被那怪兽吓破了胆，都不想留在这儿，即使是有可能在海上渴死饿死，也许被风浪淹没在海里喂鱼了。

　　其中一名保镖首领就说道：“鲍勃先生，我想这样吧，鲍勃先生，查尔斯先生，魏先生，周先生，再加上我们五个保全队长，除掉我们九个人后，还剩下十二个人选，由船上所有人来抽签，谁抽中走就走，抽中留就留，鲍勃先生看这样可以吗？”

　　鲍勃沉吟起来，这个保镖提的这个建议，他当然觉得是可行的，要逃命，当然得先让他们几个老板先行，这是天经地义的事。

　　不过周宣马上就否决了，淡淡的说道：“我觉得不可行，第一，你们根本就没有想到这个能量防护罩的可怕之处，我想它的能力就是，我们是不可能穿过它的防护罩的，这片海域，无论你怎么样都出不去，别说是用手划的，就算是机动快速的游艇，也没办法出得去，第二，来到了这个地方，在危险环境中，就根本没有什么贵贱之分，人人平等，人人一样，没有什么高下之分，谁都不想去死，所以，我觉得根本就不要去搞什么抽签，自乱阵脚自乱人心，照常的，安排一些人手去试探一下，看看能不能冲破能量防护罩的范围。”

　　周宣的话顿时如一盆凉水泼到众人头上，顿时都沉默下来，想想也是，如果是别人说的，也许他们还会反对一番，但如果是周宣说的，自然就深信不疑了。

　　在现在，没有一个人去得罪周宣，那怪兽只有他一个人还能勉强对付，其他人在怪兽面前，就只有送死的份儿，只有跟着周宣，才有可能保存得住性命，所以周宣说要怎么样的话，所有人估计都会跟着他。

　　鲍勃沉吟了一下，然后又问着周宣：“那周先生，你看看该怎么样来办？”

　　周宣想了想，然后说道：“我也没有什么好的办法，只是建议一下，我们可以选出去乘救生艇出去探测的人员，但不必都想去，我觉得这个岛就没那么简单，既然给弄了进来，我想就不会那么轻易的会让我们出去，我也想到，出去的也只是试探探路，我估计有九成的可能出不去，你们可以考虑考虑吧，谁出去都可以，只是要考虑到别自乱阵脚，别搞窝里斗就好，其实大家的机会都是均等的。”

　　鲍勃想了想，又说道：“那好，我提议吧，我们四个老板，就由两个人出去，两个人留下来，剩下的一百二十一人，就全部由抽签来决定吧。”

　　想了想，鲍勃又问周宣：“周，你说如果，我是说如果的话，如果出去的人找到了出路，可以逃出这个岛的话，那出去的人会回来救剩下的人吗？”

　　周宣淡淡道：“我想应该会吧，人为财死，鸟为食亡，我们开出超过他们想像的报酬数字，留下来的应该占大半，再说了，如果我出去的话，只要找到出路，我肯定会回来带人走的！”

　　看到周宣沉静的话，鲍勃和查尔斯都相信周宣的话，周宣的能力就让他们相信，他是一个能说到做到的人，不过别的人，可就不敢那么保证了。

　　鲍勃想了想，赶紧说道：“好，不用想了，我提议周先生去吧，由周先生带队，再挑二十个人，分三个方向出去探寻出路，如果找到出路的话，我想以周先生的信誉，我首先就信得过的！”

　　鲍勃这样一说，查尔斯和几个保镖就都表示赞动，这个时候，他们当真全都是对周宣有最强的信任感，对别的人，还真是不那么放心。

　　“行，我觉得周先生去的话，最合适，再说周先生不是说过了吗，即使出去探寻出路，也是九成的把握找不到，所以我觉得周先生出去带队找寻出路最合适！”

　　周宣自己当然是想去，因为他知道，只有他亲自去，如果到了能量罩的边缘处，只有他用异能去碰触才会弄明白，他有没有可能破罩而出，又或者是将这罩毁了，如果换了别的人过去，他自然就没有办法弄明白了，而且别的人又不可能用异能去打破试探能量防护罩，去了也没有用处。

　　周宣当即沉吟了起来，有些犹豫，当然，他不是故意装扮的样子，而是真实的，因为他担心魏海洪，如果仅仅是他一个人去的话，那他就很担心魏海洪的安危了，如果魏海洪留在船上，那猛兽又来袭击的话，他们又怎么能阻挡？

　　犹豫了一阵，周宣才说道：“我去是可以，但是……”

　　魏海洪一看到周宣看了他一眼，就知道周宣是什么意思了，周宣就是不放心他，当即笑了笑说道：“兄弟，你去吧，我也不是小孩子，还有，你不是说了吗，即使去探寻出路的，恐怕也是白忙活，能不能找到出路，谁也没有那个把握！”

　　见魏海洪自己就那么说了，周宣也就点了点头，然后回答着：“也好，洪哥，我尽力吧，如果能出去，我会回来把你们带出去的，如果出不去，我会尽早回来，你们一切要小心，现在是白天，光线要好得多，你们就分班守护，把重武器集中起来，白天的视线好，只要看到那怪兽，当即就用重武器开枪对付，只要那猛兽有疼痛感，隔得远的话，我想它还是不会轻易过来，而且它还有些忌惮我给它的伤害，应该不会太轻易就过来袭击，如果来的话，我估计还是会选在晚上的时间吧！”

　　周宣确实是这么想的，估计那怪兽即使要出来袭击，也会选择在晚上，他跟别的人出去寻找出路，也会尽力在天黑之前赶回来，不会离得太远！

　　周宣的意见让他们所有人没有异议了，也就随便选了二十个人，加上他一共二十一人。

　　鲍勃，查尔斯，魏海洪，三个老板都没有出去，这让其他保镖们都没有很慌乱，老板们都没有急急的要出去，然后周宣也没有把魏海洪强行叫出去，那他们还是放心了，说实话，又怎么会不担心周宣出去后就不回来了呢？

　　但以周宣对魏海洪的感情，是绝不可能会丢下他不理吧？魏海洪都能安心留下，那他们又有什么不放心的？

　　人选的事就这么定下了，选定的保镖们都是身手最强的那一批，因为划船也是要靠体力的，只有身手最强的人才有那个体力支撑住。

　　周宣又嘱咐鲍勃和查尔斯以及魏海洪三个人，要他们将人手集中在一起，四面全方位的监控，只要见到怪兽出现的话，就用重武器对付，保镖中有枪法极好的人，可以用狙击来射击那怪兽的眼睛等要害部位，看看能不能对怪兽造成威胁，让它不敢靠前来。

　　当然，周宣最觉得有可能的就是，那怪兽不会在白天过来，最主要的就是怪兽被他的太阳烈焰伤到过，肯定有了忌惮的心理，恐怕也不会轻易来侵犯了。

　　周宣跟魏海洪拥抱了一下，然后才坐到救生艇上，船上的人当即操动着滑轮将救生艇放下海去，三艘救生艇一放到水，救生艇上的人就划起船浆划水，向着远处划去。

　　这个岛边的海水很平静，周宣用异能探测着海水中的深度和宽度，这一带的水深并不深，才三十多米，不过越往外，深度就越高，海滩五十米以外的海水处，深处就超过了周宣能探测到的极限，也就是两百米的深度。

　　当然这也只是周宣现在的能力探测度，要是太阳光能恢复到正常的情况下，周宣吸收能量一恢复，他的能力就变成了无限，海深度自然就不是他探不到的了。

　　三艘救生艇沿着一字形排开，周宣没有让他们各自探测一方，因为在能量罩的防护之下，无论哪一方都是一样的，不如就在一起，还有一个照应，如果有什么怪兽又潜大海水中，恐怕除了他，其他人是没有办法应付的。

　　海水出奇的平静，周宣却是有些不安的感觉，不过异能在两百米的范围以内又探测不到什么，也探测不到海岛外的能量罩的边缘，一个小时后，划出了近一千米的距离，周宣依然没有探测到能量罩的位置，只能再继续向前划。

　　周宣也估计着时间，在日头当顶前之前，无论他们划到了哪个位置，即使没有探测到能量罩的边缘，他们也只能一回去，否则超过一半的时间后，他们就没办法在天黑前赶回海岸边。


第689章 无功而返

　　再划了一个小时后，周宣的异能探测始终探测不到能量罩的存在，也就是说，探测不到它的边缘，对于能量罩的存在，周宣相信它不会笼罩到岛外很远的地方。

　　但按照他们现在划出去的距离，至少就有几公里了，却还是没有碰到边际，头顶上的太阳还是微红色的，就跟早上初升的太阳差不多，太阳光弱弱的，没有力度，这也让他恢复不了能量的最佳状态，飞不起来，眼睛也没有那样的强度，光线射不出去，对能量罩产生不了威胁。

　　看着太阳还没到顶，斜斜的，应该还只有十点钟左右，还可以再划一段时间，只要在十二点多以前往回返，能在天黑前回到岸边才可以，否则到晚上回去，也许就容易遭受到那怪兽的袭击，关键的是，他们谁也不知道还没有别的类型的怪兽，以及怪兽会有多少数量，要是同时来个几只，或者几十只，那就有致命威胁了。

　　又再划了一个小时，快十一点，太阳也快当顶，不过还是没有探测到能量罩的边缘，不过很奇怪的是，周宣回头望着岸边的时候，却发现，岸边与他们的距离好像始终就是那么远。

　　周宣心里一动，当即停了手，手一挥，把橡皮艇上的人都叫停了，其他两艘像皮艇都相隔只有十来米远，看到他们停下后，另两艘橡皮艇上的人也都停了下来。

　　二十来个人都不知道周宣是什么意思，尽皆望着他，周宣运起目力瞧着岸边，好一阵子，然后才问着身边的人：“你们说说，我们这儿离岸上大概有多远？”

　　另两艘橡皮艇上的人在周宣这艘停下来后，也赶紧摇了过来，听到周宣的话后，众人都一齐望着岸边，仔细审视了一阵后，纷纷说了起来，但大体上的距离都是估计在一公里左右，包括周宣自己的看法也是差不多的。

　　周宣凝神想了一下，然后问道：“那你们想一想，我们都差不多划了四个多小时，怎么可能才划到一公里远？”

　　众人也都是一愣，纷纷想了起来，的确是啊，他们划的船速并不是很慢，一个小时划的路程，肯定不是止一公里，七个壮男没有停歇的划着，四个多小时后，怎么可能还只有一公里远近？

　　他们想不通，但周宣却是有所顿悟，想了想，再用异能探测了一下身下的水域，海底的深度是肯定探不到的，远远不止两百米深，但这海水中有点奇怪的感觉，虽然风平浪静的，但海水中给周宣有一种玄奇迷离的感觉。

　　不像是真的，就好像是在看镜中花水中月的感觉，如果是普通人当然是不会有这种感觉的，但周宣的异能不同于肉眼，它感觉到的却是躲不过它的探测，头先周宣并没有很注意，但现在下细的探测起来，就发现这片海域有玄机，几可以感觉到，在这片海域中，无论他们怎么划，或者是别的工具，都是无法穿越出这片海域的，这让周宣猜测到了，这一带，实际上就是他想寻找的能量罩，因为能量罩的作用，所以这片海域变成了不可跨越的地区，当然，天空上也是一样的，在能量罩的范围之中，作用都是一样的。

　　周宣现在能感觉到，但却是冲不出去，以他现在的能力，只要往能量罩里冲，就像冲入一片激流漩涡中一般，无法脱身，也无法穿越过，说到底，还是因为自己的能量不足。

　　但又有什么办法呢？在这个岛以内，他得不到足够能量的太阳光，吸收不到那么强的能量，没有飞行能力，没有超强的能量，他冲不出去，但矛盾的是，他也只有冲出这个能量罩以外，才能得到正常的太阳光！

　　试了一阵，周宣可以确定自己没有办法冲出去，离不开，也打不破能量罩的禁制，想了想，还是说道：“马上回去，抓紧时间，往外是出不去了，得赶紧回去汇合，在天黑前与大家聚在一起，商量一下防备怪兽的袭击！”

　　听到周宣说没有办法出去，二十个壮汉心都凉了，但望望一望无际的海洋，又能有什么办法呢？当真是叫天天不应，叫地地不灵了，在这么一个神秘的孤岛上，船离不开，所有通讯仪器都无法启动使用，岛上似乎有一种神秘的能量在限制着他们，那游轮本身就有一半搁浅在岸上，别说没办法把游轮拖下海，就算能拖下海，这片海域风平浪静，船又没法启动动力，也没办法离开，这艘大游轮，又不可能用船浆来划的。

　　周宣不再犹豫，挥挥手让他们赶紧划船往回赶，得在天黑前赶紧回去，不过奇怪的是，回去的行程倒是很快，半个小时的时间，就过了一半，这让周宣更清楚更明白，那一带，就是能量罩的防护带，所以无论他们怎么划，都始终处在那个范围中，但是回去的话，一离开能量罩的地带，他们就恢复了正常，而实际上，那儿到海岸的距离本身就只有一公里多，所以划起来就有效用了，才半个小时就明显的看得出来，距离近了，再划半个小时，已经近到只有一百来米了，游轮上的人在挥手示意着。

　　周宣看得清楚，在甲板舷边上，魏海洪，鲍勃和查尔斯几个人都在看着他们这一边，尤其是鲍勃和查尔斯，很有些望眼欲穿的感觉。

　　而此时，可能只有一点钟左右，太阳刚刚穿顶而过之时，时间也还早。

　　橡皮艇划到游轮边上，把像皮艇上的绳索绑到游轮上的勾子上，把橡皮艇固定起来后，再沿着绳梯爬上游轮。

　　二十一个人整整划了五个多小时，带了一些水也早喝干净了，鲍勃赶紧命人把饮食搬到甲板上来，让出去探测的人吃喝，等到众人吃饱喝足后，鲍勃才向周宣问了起来。

　　“周先生，你们去的这几个小时，有什么收获没有？”

　　周宣点点头，然后回答道：“也可以说有，也可以说没有！”

　　而其他二十个跟周宣一起出去的人，却是没有一个知道内情，对他们来说，是一点收获都没有，只不过是出去跟着周宣划了一趟船而已，什么都没看到，什么都没办到，有什么收获？

　　鲍勃当然不这么想，还是问着周宣：“那……到底是有还是没有啊？”

　　鲍勃有些着急，周宣的话太难猜测了，有还是没有，他想知道个痛快。

　　周宣苦笑了笑，然后回答道：“有收获的是，我的确找到了这个岛的能量防护罩，区域并不远，实际上离海岛只有一公里远左右，环形从天空到海底包围着，以我们划船的速度，实际上只需要一个小时，也许不到，就能划到那片区域，但事实上是，我们划到那儿后，又再划了三个小时多，居然离岸边还是一公里的远近，而我们始终就在那个区域间划着橡皮艇，而没有收获的是，我们在那个区域间，整整划了三个多小时，却是没有再前进到一丝半毫，我们没有能力越过这条看不见又摸不着的神秘能量线！”

　　听到周宣这么说，鲍勃顿时愣了起来，好一阵子才问道：“那……那岂不就是说，我们只能在这岛上生活了，还有可能一直到死？”

　　周宣双手一摊，苦笑道：“不是吗？就是啊，看样子，我们很难逃离开这个能量线，没有办法，所以赶紧回来，还是得进行准备在这个岛上做长期生存生活的准备了！”

　　鲍勃心都凉了，呆了一阵，然后再瞧瞧其他人，也几乎都跟他一个样，呆愣了一阵后，又有些不相信的味道。

　　周宣不去考虑他们的感受，不用说，他们肯定不会死心，也肯定会每天都出去探路寻找，这个也由得他们了，不过周宣就得考虑起来，得再找一个安全的所在，准备进行长期的生存所在，在这艘游轮上，别看都舍不得离开这里，但事实上，这艘游轮根本就阻挡不了那怪兽的袭击。

　　如果不离开这艘游轮，那怪兽要是再来的话，也许迟早会发现，周宣的能力对它虽然有极大伤害，却是很难致命，因为转化异能对付不了它，冰气异能也对付不了它，只有太阳烈焰有一些效用，但太阳烈焰也受到能量供应不上的限制，对付那个庞大的怪兽，显然有些力有不逮。

　　其实对付敌手，周宣用得最顺手也觉得最好用的就是转化异能，但是转化异能有一个致命性的缺点，那就是对含有外星能量改靠或者是本身就拥有外星能量的物体，周宣的转化异能就没有效用，也探测不到。

　　周宣说完那些话后，就一直是皱着眉头望着游轮船舷外，望着那些茂密又延绵起伏的山林，那些丛林里面也不知隐藏了多少危险，多少的秘密，看着茫茫的丛林边际，这个岛看起来，至少就有数十至百余公里，而这还只是目测估计，实际的真实面积，还是不确定。

　　鲍勃和查尔斯魏海洪几个人在周宣他们离开的这一段时间中，已经调集人手把游轮上的所有武器都弄出来，把游轮防护起来，也把剩下的一百二十五人分成了三个组，一个组四十多个人。

　　白天的防护要轻松一些，白天又另外安排二十名人手出去打猎，到林子里面抓获动物回来补充食物和淡水，这个岛上有动物，那就表示肯定有淡水存在，而游轮上的淡水和食物，也只够坚持一个星期左右了，所以得把淡水和食物补充回来。

　　今天就已经派了十二名保镖出去猎食了，也随身带了水袋出去，如果找到淡水，还是会带一些回来，人力携带的量虽然会比较少，但总比没有的好。

　　鲍勃见周宣沉思着，自己也瞧了瞧林子那边，派出去的人也差不多跟周宣他们同一个时间出发的，但到现在还没回来，也不知道吉凶如何了，而且也没有听到枪响，从望远镜里也看不到有任何的踪迹。

　　鲍勃和查尔斯是经常做探险冒险的事，在丛林中与在海面上，那是绝不相同的，在海面上哪怕是用手划的，那也是要远比在丛林中穿行要快，而像这般的原始森林中，一个小时也许穿不过一百米的距离，像这种人迹罕至的孤岛上，那是有无数的未知危险存在的，荆棘密布，寸步难行不说，还有许许多多的毒虫蛇兽，更何况还有那个昨晚露过面的庞大怪兽，而且没有哪一个人觉得，这个岛上就只有那一只怪兽！

　　周宣正想要问一下，是不是应该考虑到岸上找一处洞穴之类的地方来住下，因为在山林中的岩洞中，只要寻到地势好，洞口合适的地方，那是可以拒怪兽的最佳地方，实际上，在这艘游轮上，那是抵抗不了怪兽的，昨晚那怪兽只不过是给周宣的太阳烈焰吓到了，也受了一些伤，心里有些畏惧，要是横下一条心来与周宣斗个你死我活，那周宣就肯定败下来了，他对怪兽的伤害，也只能到那个境地了，而怪兽对他的伤害，却是还可以加剧，高下已分。

　　所以如果一定要坚持在这艘游轮上，恐怕是挡不了怪兽的袭击，在找到破解能量罩之前的时间中，唯一能保存生命的法子，就只有到岛上去找一个可以藏身的洞窟。

　　不过周宣正要问的时候，岸上那一片密林中忽然传出来一阵枪声，枪声紧密，是无数支枪在同时扫射，而不是一支枪两支枪在响。

　　周宣叫道：“糟了！”

　　不用周宣说出来，其他人也都明白，鲍勃派出去的人，肯定是遇到危险了，如果是发现猎物目标，那肯定是一声或者几声的枪响，而不是一大片，这么猛烈又密集的枪声，可以肯定，那些派出去的人是遇到了危险，否则不会在同一时间开枪扫射，那些人都是有经验的好手，也是鲍勃挑出来的身手最强的十几个人，身手和枪法都是最好的十几个，就算是遇到雄狮猛虎等野兽，他们也不会如此慌乱的猛烈开枪，更何况他们还有十几个人，个个都是那么强的身手，枪法精准，又怎么会慌乱的胡乱开枪？

　　鲍勃脸色也是很难看，从保镖手中取过望远镜观察着，那片密林中，从高大茂盛的林木顶端惊飞起无数的鸟儿，漫天飞动。

　　只是望远镜看不到林子里面，不知道里面发生了什么情形，其实那片林子与游轮之处相距，也只不过里许，但这个岛屿显然没有那么好行走，即使是极快速的时候，拿着利刀在前边砍掉阻碍物，起码也需要几个小时才能达到，可不是像肉眼一般，极轻松的就能到达那个地方。

　　周宣也没有办法探测到这么远，不知道那些人遇到了什么情况，异能不能恢复到原样的时候，他根本就没有能力看到林子里面。

　　周宣想了想，又瞧了瞧天上，然后对鲍勃说道：“鲍勃先生，我想他们肯定是遇到危险，不如我带几个人过去看看，能救他们就救回来，顺便探探岸上丛林里的情况！”

　　鲍勃和查尔斯也都愣了一下，看来对周宣的估计还是有错误，一直以为，周宣只不过是富家子弟，后来周宣在船上暴露了那么强的身手后，就觉得周宣不是一个普通人了，但到后面，他手下的那么多强手，在那怪兽下都没办法挡一下两下，在怪兽强大的杀伤力面前，他的人，一百多名，全部人手加在一起，都仍然不敌那个怪兽，在它的爪底下，似乎在这个岛上，就没有它的敌手一般。

　　周宣问了一声后，鲍勃和查尔斯也都是发着愣，好一阵子才醒悟过来，又望着那片丛林，不知道该怎么说，他派出去的手下肯定是遇到了危险，但这种危险就只能是靠他们自己解决了，果再派人手过去的话，说不定就是再增添死难者。

　　而那些他们派出去的那些人，能逃得掉的就会逃回来，逃不掉的，周宣这些援兵就算过去，那也解救不到了，但就算去的话，如果对手是那头巨大无比的怪兽，即使周宣去的话，只怕也没有能力把他们救回来吧？

　　但鲍勃又瞧见周宣脸上的表情倒是很明显，他是真想过去那边，不过他也想不到，周宣去的目的，绝大部份是想找到一个洞口，让所有人进去避险，鲍勃派出去的不过是十二个人吧，少了那十二个人，也没有多大关系，当然，少了这十二个精英，实力还是损失很大，但又能怎么样呢？

　　“你……已经出现了这种情况，再派人过去，只怕也救不了人吧？”鲍勃当即回答着，这远水救不到近火的事，谁都明白。

　　周宣索性跟他实话实话了：“鲍勃先生，我想我应该提醒你们了，现在的情况，在游轮上是最危险的事，如果我们不到岛上找一个安全的地方，诸如岩洞什么的，能阻挡那怪兽的地方，否则我们就会全部死在它的爪下，只有到岛上去寻找一个可以阻挡住怪兽的地方才行，让它逮不到我们，它现在的弱点，其实就是它的体型，它太庞大了，只要我们找一个比它身体小的岩洞，它就无能为力了，而且我们现在，可不是一天两天就可以离开了，也许，这一辈子都离不开这座岛屿了吧！”


第690章 猴子

　　鲍勃和查尔斯对周宣的话，有些不愿意相信，但对周宣的信服，却又让他们无法不得不相信，但周宣说也许一辈子都离不开这座岛屿的话，却是让他们都惊诧起来！

　　尽管他们都是喜欢探险的人，但探险之余，却还是那个红尘滚滚的世界更有诱惑力，毕竟那里才有金钱，名利财富用得着的地方，也才有美女环绕，人生一世，自然离不得美女。

　　周宣回头再对船上的人员问道：“你们有哪些人愿意跟我下船去寻找能避身的地方？”

　　绝大部份人没有发出声响，出去的那十几个人多半是有去无回了，显然那个丛林中实在是太危险了，谁都不愿意去。

　　周宣淡淡扫了一眼，魏海洪首先一个站了出来，大声说道：“兄弟，我跟你去！”

　　接着下来，那个曾经跟周宣起冲突，又被周宣狠狠教训过的络腮胡路易斯端着两支半自动步枪大踏步上前，也说道：“周先生，我跟你去！”

　　有了两个人出头，顿时便有十来个人站了出来，都是身手很强的保镖，而不是那些船员。

　　周宣点了点头，有这些人跟在一起，那更好，毕竟多几个人，心里总是舒服一些，再说出去虽然凶险，但在他看来，在这游轮上呆着，并不比外面更好一些，而且现在这艘游轮毫无疑问的已经成为了一个明显的目标。

　　鲍勃呆了一阵，忽然间也持了条枪踏出来，说道：“也好，我也跟你去，查尔斯留守船上吧。”

　　查尔斯也是愣了一下，本来他确实不愿意下船去冒险，但看到鲍勃忽然间也站出来要跟着周宣去，这才想到，如果鲍勃都去的话，那留在船上也不一定就是好事，说不定更危险，之前在船上最危险的那一刹那，还不是因为有周宣在！

　　要是当时没有周宣，那头怪兽早杀了鲍勃，也许已经把船和船上的人全部都撕杀殆尽，哪里还等得到现在？

　　而周宣离开船后，如果那怪兽再次来袭击，又有谁能抵挡得住？跟着周宣出去的话，就算再危险，还是有周宣可以抵挡，比在船上无人能挡那怪兽却是要好得多。

　　留在船上，也只不过是众人对船的依赖，而此刻，这艘船只怕已经挡不住了那怪兽的袭击了。

　　查尔斯当即便想开口拒绝，要一起下船跟着去，但鲍勃又说道：“我们去寻找藏身之所，你们留守船上，虽然船给怪兽破坏了一些设施，但船还是完好的，我也终究还是要需要船只的，只等那个机会，船上又有那些重型武器，所以你们还是要好好守住船！”

　　周宣也点点头道：“我们到丛林中寻找能藏身的地方，二是要寻找一下那些出去的兄弟，只要能救，还是要救的，现在这个孤岛上，我们的人就得像一家人一样，损失一个人就少一个人了，不比得其他的，还有，鲍勃先生说得对，这艘船，是我们唯一的希望，是要保存好，如果有机会能逃出这个地方，我们还是逃的，谁也不想留在这儿等死是不是！”

　　这一阵子间，又有二三十个人站出来到了周宣身后，周宣只能摆摆手道：“好了好了，留守在船上的人要多一些，守船是最重要的，出去探险寻找出路的还是少一点，毕竟外面凶险，还有，出去的人，每个人都背两个水袋，多带点子弹防身，……出发吧！”

　　一声令下，路易斯当头，一行人往海岸上的丛林里走去，到了林子里面时，前面有人踩踏的痕迹很明显，路易斯直接跟着这些痕迹前行。

　　周宣让魏海洪紧跟在他身边，别离太远，而鲍勃也机灵得很，不用说，跟魏海洪并排走在一起，跟在周宣身后，他明白得很，只有紧跟着周宣，才是最保险的事，而周宣又最着紧魏海洪，只要他随时跟魏海洪一起，要有危险自然就是他们两个人了，周宣不会不救。

　　一行人前前后后，一共是四十三个人，船上还有八十二个人，只比他们多了一倍都不到。

　　周宣把异能运到极致，微红又微弱的太阳光虽然不够他吸收到足够的能量，但也不是全没有好处，还是能吸收到一部份，比他晚上休息呼吸来恢复功力还是要强一些。

　　就算有损耗，微弱的太阳光能还是弥补了这些损耗，周宣的探测距离，还是稍稍超出了两百米以外，当然，周宣不会随便损耗异能，要留着保存实力，用以来对付那怪兽，关键的是还不知道到底会有多少只怪兽，要是同时出现两只，那么周宣就只能认命了。

　　不过又想到，一山不容二虎的道理，通常一只老虎的地盘，都不会低于五六十公里，有些甚至上百公里，而这座岛屿，大致也只有百公里方圆大小，以一只老虎都能盘踞称雄的范围，更何况还有那一只庞然大物？如果有那么大的怪兽，那它的生存所需就是一个问题，要么有可能的话，这座岛上还有其它动物，用以来形成食物链的作用，否则那么庞大的怪兽是无法生存的，它每天所需的食物，就不是一个小数目。

　　但周宣又想到，既然这座岛有奇特的能量罩存在，那依然就有可能有不可思议的能力存在，也许这座岛的宽大，只是他的目力看不到，或许远超他的想像，只是被奇异的能力控制着，别的物种或者科技都无法探测到而已，搞不好数百上千公里也说不定，只是被能量罩隐藏了起来，不为外界所知罢了！

　　络腮胡抽出腰间的大砍刀，左手持枪，右手持刀，背上还背了一支枪，腰间尽是子弹带，样子很彪悍，右手持刀时不时的砍着挡路的荆棘，但之前有他们的同伴经过，早把路劈得可以容人通过了，所以他们的速度倒是不慢，远比第一批人快得多。

　　大约在丛林中走了一个小时，倒是没有遇到什么怪兽，而且连小的动物都不兽遇到过，这倒有些奇了，不像一上岸的时候就遇到两只野猪，给他们打到用来加了餐，而自从出现过那只庞然大物后，一直到现在，众人都在想，连小的野兽都没有，那大怪兽如何生存？它吃的又是什么？想想它的体型，就知道它每天的食量该有多大了！

　　周宣一直是运着异能探测的，一个多小时，也没有探测到什么异常，当然，没有异常对他来讲，那就是异常，在这样的原始森林中，只可能是步步危机，哪有可能穿行一个小时都没有发现半点不妥的情况？

　　也就在猜测间，周宣忽然低声叫道：“路易斯，停下！”

　　四十多个人间距的距离并不远，不到二十米，加上周宣又走在人群中间，距离最前面的路易斯只有七八米，路易斯一听到周宣的低叫声，赶紧停下来，回头一望周宣，见他神色凝重，心里也是一颤，立即端着枪往左右和前方扫视着，观察着危险。

　　丛林密布，目光其实是看不远的，只有周宣的异能探测才是能及远的，可以探测到两百米以外，刚刚周宣是探测到左前方，两百米以外，周宣隐约探测到有一个同伴受了伤躲在一株大树后，很是惊恐，端着枪紧盯着前方。

　　周宣一声喊，路易斯停下来，然后所有人都停了下来，人人脸上都有些紧张，一齐盯着周宣。

　　周宣低声说道：“路易斯，小心些，左前方，有一个同伴，受了伤躲在一株大树根后，最好能用什么通知到他，否则会被当成敌手来对付，他此刻可是惊恐到了极点！”

　　路易斯又小心谨慎的往后退缩了好几步，离周宣近了些，然后低声问着周宣：“周先生，我有办法！”

　　说完，路易斯就竖起食指横在嘴上，然后用力一吹，一声尖利的口哨传出去，很明显的传出了很远，不过树立着的山峰倒是不多，所以山坡上没有回声。

　　过了几秒钟，对面，也就是左前方也传来一声口哨声，路易斯喜道：“成了！”

　　众人都看不到，但是周宣却是明白，他的异能一直在严密的探测着，那个受伤的同伴当听到这一声尖哨后，顿时喜形于色，也是竖起食指在嘴上一吹，同样一声口哨发出来。

　　路易斯对周宣说道：“周先生，他有回应了，这人应该是在特种部队中呆过的，这种口哨有很多种表示，我再问问他！”

　　说完，路易斯又吹了几声，有长有短，显然各含意思，不几秒钟后，左前方那个人也是连连吹了好几下口哨，不是跟人声相似，但长短有别，连周宣都听得出来，只是不知道这些长短声表示什么意思。

　　路易斯一停下，然后就对周宣说道：“周先生，这个人是我的同伴，名字叫做法斯，是海豹突击队的，身手很强，我曾经到他们的部队配合做过任务，跟法斯比较熟，退伍后我们也经常去应征雇佣兵！”

　　这种工作危险性是大，但报酬同样也会很高，比做任何的工作都要强，而他们基本上也不屑于去做别的工作，因为报酬低不说，而且还来钱慢，像他们这种人，要再去干别的工作来适应那种平淡的生活，他们也很难适应，想来想去，始终都还是在做这一类的工作，当然，认识的同伴也越来越少，基本上都在任务中失去了性命。

　　做他们这种工作，都是有今朝没明日的，路易斯也有几次差点丢了性命，所以平时性情就有些暴躁。

　　路易斯又吹了几下口哨，与法斯联系好，然后从丛林中穿行过去，手脚极是轻盈，因为一不小心惊动法斯的话，只怕就会引起他的慌乱失手，像他在危险环境中呆了这么长的时间，心思早已经绷到极致了，一个稍有不好就会引起失手。

　　路易斯一边吹着口哨，一边往前弯腰穿行，周宣又探测着法斯的那一方，那法斯当真是端着枪紧盯着这一方，枪口也紧紧的对着自己这些人的方向。

　　只是周宣只探测到他一个人，没有探测到另外的人，四周在他能探测到的范围中，也没有别人的尸体，看来很是蹊巧。

　　路易斯近了，口哨声也轻了许多，估计着距离只有五六米了，步子也慢了下来，虽然只隔了五六米，但中间尽是高大的树木，看不到前面。

　　再走了几步，穿过这几棵树，路易斯便见到了持枪紧对着他的路易斯，当即缓缓抬手打了一个手势，示意安全。

　　法斯看到路易斯现身后，神情明显松了下来，然后又见到后面几十个人陆续现身，将他前前后后围了起来，这才更放心了，最终把半自动步枪收了起来。

　　两个保镖当即上前扶着法斯坐在当场，一些保镖赶紧四下里检查巡视，看看还有没有歹毒的后着。

　　法斯腿上受了伤，一道伤口在右大腿外侧，包扎着的布条给染得鲜红，看来受伤不轻，看他身上其他的地方倒是没有伤，但脸上的神色却是惊恐莫明，几十个同伴都围在他身旁后，这才定神下来。

　　其实法斯的确是吓到了，因为见到他认为是不可能的事，不过后面又在想，这一次见到的不可思议的事，实在是太奇特了。

　　鲍勃还是比较有些谨慎小心，先安抚着路易斯，然后轻轻从他手中把枪接了过来，然后又命手下过去扶起路易斯，让他尽量安静下来。

　　法斯身处在同伴中间，那激动恐惧的心理还是松懈下来，不再有之前那般恐惧，鲍勃不用吩咐，手下人立即分散开来，四下里搜寻着未知的险情。

　　不过他们当然也知道，法斯能安全呆上这么久，这儿的危险，自然就小得多了，在看到同伴们四下里检查时，法斯的神色表情才完全松下来，这才对鲍勃汇报道：“鲍勃先生，我想说的是，我们并不是被那大怪兽弄的，而是给一群奇怪的猴子弄的，说它们是猴子，却又不完全是，只是身手像，脸却不像，脸部有一些像是人类，除了不能说话，但我也不肯定，它们是不是真的不能说话，而且这些猴子的灵敏度和思维能力，我想跟我们差不了多少！”

　　说着，法斯这才激动的讲述起来。

　　原来他们一行人在丛林中遇到了数十只猴子，这些猴子比他们见过的所有种类的身材都还要高大一些，甚至说有些像人类了，但又有猴子的身手，从天而降，极是凶狠，下手毒辣，而且行动极是迅速，一刹那间，他们一群人便遭受到了重创。

　　十二个人当即举枪一阵乱射，那些猴子四处跳跃，所以也是胡乱中乱扫射，不过猴子跳窜到他们中间后，便疯狂的抓咬他们，当场便有三四个同伴被抓得肚腹破裂，肠子流出了一大堆。

　　法斯当时给一只猴子抓中了大腿，伤口很深，法斯一枪毙了那猴子，然后身子便直滚入草丛中，然后静立不动。

　　那些猴子仍然各自是险之又险，法斯只是听到凄厉的同伴呼叫声，又知道自己的左右尽是凶狠的猴子，当然就隐藏在草丛中，一动也不敢动弹，那些猴子也的确没有再来寻找他，当时众人拿枪胡乱扫射的时候，法斯是躲在草丛中一丁儿动弹都不敢乱动，生怕惊动到那些猴子，乱枪扫射了一阵，十二个人在这一下伏击中，至少死了一半，然后剩下的一半也是各自在丛林中躲藏穿行而逃。

　　法斯是直到过了半个小时后，见没有任何人在注意到他后，那些猴子也消失不见了，这才钻出来，一边打量着四周的环境，一边又用布条给他自己缠绕起来，把伤口包扎后，又朝着来时的方向爬行了一两百米，实在爬不动了后，就靠在大树根上休息，直到周宣等人的到来。

　　众人这才明白，只是听说来袭击他们的是猴子，也是很吃惊，如果是猴子的话，他们手中又有枪械，应该是不可能会对人类发起攻击的。

　　周宣四下里探测着，根本就没有一只猴子在附近，而且这一带，也没有找到袭击法斯等人的猴子尸体，如果他们乱枪在扫射的话，只怕也会有不少受伤或者死掉的吧，但在这一带，凡是他能探测到的范围中，就没有发现一具猴子尸体。

　　没有猴子的尸体也罢了，但周宣更是探测不到其他同伴的消息，没有半分线索，也不知道是生还是死，就听法斯刚刚说过，至少有一半的同伴当场就给猴子抓死了，但也是生不见人，死不见尸，难道还给猴子把尸体都抓走了？

　　周宣心里也怀疑起来，这个岛本来就是离奇的地方，这岛上的生物自然也是不正常的，就如同最开始出现的那头庞大的野兽，又或者如法斯所说的猴子，恐怕都是与那制造出能量罩的生命体有极大关系，也有可能是经它们改造过的物种，以现在的科技水平，就是人类，也能制造出地球上不曾出现过的物种，那就更别说智慧远超人类的外星生命了。


第691章 野兽首领

　　法斯一边说，一边喘气，对这段经历，他是打心底里害怕惊恐，那些猴子凶猛到他到现在都还不愿意再想起这段回忆。

　　而且别的场景，法斯也没有看到，他也只看到之前发生的事，以及他受伤一骨碌滚到草丛中躲藏起来后，就一动不动，无论枪声多么激烈，叫声多么凄惨，他都坚忍着一动不动，直到所有的声音都消失为止。

　　这段经历中，法斯可以说精神都崩溃了，无法再面对那样的场景，如果只是说野兽，既然再凶猛，他也没有那么害怕，但那些疑是似猴子的东西，却又与猴子大为不同，首先一点就是，猴子绝对抵抗不了他们的枪支子弹，而这些猴子却是可以低抗住他们乱射的子弹，这个能力让法斯当时就想起了周宣。

　　周宣就是一个让他们无法想像的人，能挡住密集乱射的子弹，又能轻易击败他们数十个人，更是能挡住他们谁都无法想像的那个怪兽！

　　难道这些猴子也有周宣同样的能力？别的能力有没有倒是不知道，但猴子除了挡子弹后，对付他们那十几个壮汉时，也是很轻易，这能力，似乎跟周宣当真有些类似了，只不过很明显，周宣跟这些猴子不可能是一道的。

　　在法斯口中，也只了解到法斯的情况，而那些猴子和其他同伴的下落，却是一点也不知道，法斯在遇袭后就躲进了草丛中里面，对外界发生的那些事，并不清楚，只是耳朵里听到得比较模糊，只因害怕，又不敢动弹，生怕引起那些凶狠的猴子发觉。

　　后来猴子消失了，同伴惨呼的声音也没了，好像丛林中只剩下他一个人，心里虽然极度害怕，法斯但是还是不敢呼救高喊，只是静静的等待着，先是爬动了几十米，但实在爬不动了，在这种环境中，爬一步都很困难，就更别说爬这么远的距离了，而且腿伤又很重，想站也站不起来，同时又很绝望，只怕船上的人是不会来救他们的。

　　不过后来听到路易斯发出口哨后，一下子便惊喜起来，这口哨他熟悉得很，一听就知道是同伴寻来了，有了生的可能，当然是喜不自胜了，赶紧便回答了，把路易斯引到他跟前。

　　法斯说了半天，众人也都听得糊里糊涂的，不知道到底是怎么回事，而且在现场又什么都瞧不出来，什么痕迹都找不到，好像就除了法斯一个人外，其他人根本就没到过这地方一般，一点的蛛丝马迹都没有留下来。

　　不过周宣在这一带再用异能探测后，倒是发觉了一些东西，其实是一些影像，是另外十一个人的影像，但是没有猴子的影像留下。

　　周宣估计不是那些猴子没有留下影像，只是那些猴子说不定身体中包含了特殊物质，而他探测不到而已，并不是表示没有留下影像。

　　那另外十一个同伴的影像很清晰，看样子就是在与什么东西歇斯底里的搏斗，就好像拍科幻电影一般，先拍的只是演员独自的动作，跟空气在搏斗一般，然后给画面上加上去的怪物或者对手，那都是运用电脑特技做出来的，并不是真实的。

　　周宣仔细探测了一阵，然后又顺着图像清查下去，但就在数十米远的地方，所有的影像都消失了，平空消失了！

　　影像消失，对周宣来讲，这确实是很奇怪的事，有可能在这个地方又发生了什么事，周宣再走近了些，仔细查找起来，仍然探测不到其他的影像了，那些同伴就像是凭空消失了一般，再也没有任何影像留下来。

　　周宣思索起来，那些同伴定然是给那些有怪异能力的猴子所抓走了，这些猴子与之前出现的那一个庞大的怪兽恐怕都是有联系的，其实这岛上所有的物事，都与那神秘的能量有联系，因为能量罩就能说明，这绝不是自然生成的东西。

　　一众人见到周宣在低头思索着，也不敢打扰到他，这么多人一起，看起来虽然有四十多个，声势浩大，但在这浓密又宽广的丛林里，几十个人顿时便显得微弱细小，根本就不为所知，细小得跟蚂蚁一般，说不定，别的地方正有一双恐怖的大眼在某个地方盯着他们呢，自己想看戏，却不曾想到，现在的情形却是相反，他们的行踪只怕已经给对方盯个正着。

　　探测不到任何的影像，周宣想了想，便不再继续，瞧了瞧众人，四十多个人此时都拿眼瞧着他，在无形中，这些人都已经把周宣当成了主心骨，他怎么说，或许就怎么做办了，唯他马头是瞻。

　　周宣想了想，然后便挥手说道：“恐怕其他人已经落入了对手手中了，目前来看，我们还不适宜再深入寻找，只能先返回之后，再做商量！”

　　鲍勃和魏海洪两个人也是没有什么意见，说实在的，他们也想不出办法和意见来，在这样的情况中，他们还能说什么？

　　打又打不过，逃又逃不出，他们还能怎么样？除了等待就还是等待，而其他人跟他们两个一样，根本没有办法来应付现在的困境。

　　魏海洪倒还是把希望放在了周宣身上，他也并不着急，本身出来的时候，主要原因就是因为二哥与周宣的事让他伤了心，不想再回到原来的生活环境中，回不到原来的点不说，反而是遇到这么离奇的事，说也说不清楚，也弄不明白，只能把一切的希望放到周宣身上。

　　“回去！”周宣见众人等着他的吩咐，当即又挥挥手说道，目前也只有回去后再做商量，在吩咐回去的时候，又运起异能给法斯尽力恢复了一下伤势，法斯害怕把他丢下，让他一个人再留在这个地方，赶紧挣扎着站起身来，想砍一根树枝作为拐杖，只是一站起之时，忽然间发现腿并不那么疼，怔了怔，赶紧又活动着试了试，受伤的大腿确实不疼了，也感觉不到伤得很重，只有一丁点皮外伤，难道他自己搞错了？

　　不过就在要动身走时，从来的方向忽然又传来密集的枪声，又时不时有沉重的炮声响起来。

　　众人都是一怔，周宣忽然变了色，叫道：“快快快，赶紧回去，我们中了调虎离山之计了！”在这一刻，周宣忽然就明白了对手的聪明，只怕那些猴子根本就是诱饵而已，把自己一方的人集到一起，再集中力量去攻击船上的人。

　　想想看，周宣忽然间冷汗都流了出来，那些猴子，只怕是也明白到，这么多人中，只有他一个人对它们是有危险的，目前他们一方，主要是还有一百来个人，周宣对它们有威胁度，不过只要把周宣的同伴全部打下来，让他变成孤家寡人一个，周宣便是再厉害，一个人孤孤单单的，自然也会害怕。

　　这个斗的就是心理了，周宣冷汗涔涔，这些对手看起来是野兽，大脑不发达，但从目前的形势来估计，这些野兽并不是如他们想像那般简单！

　　周宣赶紧与众人一齐往回撤，当然，他即使慌乱，也还是把魏海洪和鲍勃叫在自己一起，这样可以把他们仍然放在自己的安全范围之中，已经出这样的事，就不能再容许别的更令他受不了的事发生了。

　　四十多个人迅速的在丛林中穿行，周宣同时还是把异能运到最强的地步来探测着，虽然那样估计着，但同样不敢松懈，也不能就说他的估计是正确的，如果那些野兽并不是如他所想的那般，只不过是凑巧的事，那就是估计错了。

　　不过如果只是这种估计错误，周宣是能够接受的，而最担心的又是，如果那些野兽当真是有极高的智力，那么就有可能，一是诱他们往回撤，而实际上却是在半路上又摆设了陷阱，引他们钻进去而已。

　　其实这当真是周宣的担心，而担心也成了事实，那些高手们一个个都没有了应对的法子，只能是跟着周宣，由他作主。

　　周宣一边快速的回奔，一边又与身边的魏海洪和鲍勃问道：“鲍勃先生，我想我们有可能真中了这些怪物野兽的圈套了，得赶紧撤回去与船上的人汇合。”

　　鲍勃心里也在想着，如果真是那些野兽用的计策话，只怕事情就更不简单了，野兽们也有人类一般的思维，那这座岛屿就将会成为一座炼狱战场，以后就将充满杀戮，看来这一次倒真是赌对了，想必那些野兽也是尝到了周宣的厉害，所以才会用出这种计策来，调虎离山，然后削弱周宣身边的力量，最后再对他围剿。

　　不过，鲍勃还是有些不相信，毕竟野兽总归是野兽吧，再怎么凶狠，它们也只是野兽，又怎么可能有与人类一样的思维？

　　但现在所出现的情况却不知道是凑巧，还是真如周宣所说的那般样，是中了它们的计，不过估计来看，船上的人更多，武器更多更厉害，但野兽却偏偏选择了要对付船上的人，只怕当真是这样的情形了。

　　在丛林中越跑越快，众人不敢松懈，而且这些人都是精干强壮的人，体力没有任何问题，有的只是心中充斥的恐惧思想，唯一感到好一些的念头，那就是还是跟在周宣身边的，现在这个时刻，就只有周宣的存在，让他们拥有一丝安全的感觉。

　　枪声也越来越浓，越来越急，显然船上的情形很危急，周宣面色沉沉，一行人都不说话，只是尽力返回。

　　因为这条路已经是给砍出了一条路来，路程也并不远，所以回去的时间比来时更短，不到半小时便赶回到了沙滩前沿。

　　一出丛林，视线便没有了阻挡，众人都看到，船前边的沙滩上，有无数的野兽在往船上的方向纵跃飞奔，那些野兽似曾相识，如虎如狮如狼，但却又各有不同，体形比在陆地上见到过的要大得多，狮子老虎便如小象一般，但就算庞大，那也没有最早见到的那个那么大得离谱，数百上千的野兽中，就没有一个有那么大。

　　周宣松了一口气，这些野兽虽然又大又凶狠，但体形毕竟比上次伤到他的那个要小得多，那个就跟电影中的哥斯拉一般，而这些，只不过是普通人中的姚明罢了，虽然比普通人要高大，但却不是高大得离谱，在能承受的范围之中。

　　路易斯在最前边，当先便瞄准了沙滩上的野兽，然后急火攻心的开了枪，跟着的其他人也都抬枪就射，本来回来就是来挽救船上的同伴的，没想到会这么及时。

　　四十多条长短枪都在同一时间开了火，子弹如雨点般射向沙滩上的那些野兽，顿时嚎叫声猛然响起，这些子弹射在它们身上后，倒是有些效果，不过好像也并不致命，但对那些野兽还是有些伤害。

　　野兽在前后受到夹攻，顿时乱了起来，估计也没有料到周宣等人会回来得这么快，前后吃着子弹，因为周宣等人也相隔了几百米，并看不清它们受到的伤害层度。

　　不过有一些野兽嚎叫着调头又向周宣这边冲了过来，迎着子弹，虽然吃痛，但却是毫不犹豫的冲过来。

　　鲍勃都吃了一惊，正面对着这些猛兽时，才觉得它们的可怕，隔得又近了些，那些野兽迎面对着他们射出的子弹，子弹射在它们身上，并没有四散崩落，而是射进了身子中，只是没有进入多深，似乎就沾贴在了身子皮肤上，就好像把子弹涂了胶水沾在它们皮肤上一般。

　　当然，这些野兽身上也有鲜血迸出，子弹对它们确实不致命，但还是有很大的伤害，起到了阻碍的作用，但也正因为如此，一些小伤，却是让它们的凶焰更加猛烈疯狂。

　　而这些野兽并没有见到过周宣以及他的能力，所以对他们并不畏惧，凶狠的冲了过来，周宣眼见这些野兽冲到了两百米以内的范围，也是很吃惊，当即运起了太阳烈焰的能力，然后对冲在最前面的野兽进行攻击。

　　不过周宣并不是全力对付野兽整个身体，而是将高温对准了冲在最前面的野兽的一双前腿，青烟冒起，最前面的四五头野兽一双前腿忽然间就冒起了火焰青烟，一下子燃烧起来。

　　那四五头野兽顿时惨叫着扑倒在地，拼命的把前腿在地上狠擦，可是不管它们怎么擦，那腿都在狠狠的燃烧。

　　因为这是周宣用太阳烈焰的高温异能，这可是比任何的燃料更厉害，要不是周宣为了保存实力，又因为岛上的太阳光不够支撑他的吸收层度，所以不敢施放出最强烈的超高温，否则的话，那些野兽腿根本就不会冒烟燃烧，而是会在瞬间熔化变成空气。

　　周宣早就明白到，他的异能虽然不能对含有外星特殊能力或者特殊物质的东西起到探测和转化伤害的作用，但是后来得到的太阳烈焰对它们就有致命的威胁了。

　　看来这还是因为，无论在哪个星球上，生物们对恒星的能量都是无法相抗的，周宣的太阳烈焰就是恒星的能量，它的高温就没有任何物质可以抵挡，包括外星生命物质体。

　　不过野兽众多，后面的野兽并不知道前面的野兽被周宣隔了两百米就已经伤害掉，一往直前的冲过来，而另一部份仍然在猛烈的攻击着船上的人。

　　而船上的人是由查尔斯带领着的，因为船上的人火力和弹药要足够得多，又因为没有上一次那个庞然大物在一起来攻击，所以船上的人虽然很吃力，但却还是勉强挡得住，而现在周宣带着人又快速赶回来了，两边夹击，他们的压力顿时松了一大半。

　　周宣额头上汗水滚滚，野兽众多，他的太阳烈焰尽全力施出，对阵的经验已经极为丰富，把太阳烈焰的能力用得极巧妙，每一只野兽都只熔烧了前腿，让它们无法再跑动，它们虽然凶残，但没有了前腿，就等于没有了牙齿的狗，叫得再凶，也对人造成不了伤害。

　　不过野兽的数量太多，周宣这一阵子猛力施为，损耗能量太巨，而头顶上的太阳不愠不火的，给能量罩阻隔着，他得不到更多的能量来恢复，损耗比不上吸收，自然就渐渐的支撑不住了。

　　但给他熔掉前腿的野兽，至少也有四五十头之多，数量一多，这么多野兽倒地惨嚎时，其它的野兽还是惊觉到了，冲上前的数量顿时少了，就算是动物，那也没有不怕死的！

　　在这时，周宣就又明白到，并不是这些野兽有多么聪明，它们虽然得到过改造，但智力还是比不上人类，只是它们肯定有一个在背后指挥着的首领，不知道这个首领藏在什么地方，而且这个首领应该不是那头庞然大物，应该是一个智慧超群的生物。

　　周宣尽力用太阳烈焰再熔烧着野兽前腿，然后又四下里盯瞧着，看看有没有藏在哪儿的野兽首领，也不知道是什么样子的东西，是野兽呢，还是怪物？


第692章 兽攻

　　往回冲的野兽气焰极为凶猛，因为这一阵子攻击船上面，被猛烈的火炮子弹攻击得冲不到船上去，正恼怒得很，然后见到周宣这边四十多个人从丛林里钻出来，立时便舍了船上那边，来攻击这边。

　　不过却是没有想到，周宣这边，让它们吃的苦头更大，攻击船上那边时，火炮子弹虽然猛烈，但它们经过改造过的身体，子弹射不进身体里，但经久时长的猛烈射击，还能会受伤，而且即使没受伤，那也会有很强的疼痛感，让那些野兽更是暴怒不已。

　　而周宣等人出现后，回身冲回去的野兽们就把一腔怒火准备发泄到他们身上，但想不到的是，冲到最前面的野兽们莫明其妙的被周宣的太阳烈焰高温熔化掉前腿而受伤栽倒，随后又是爬起来再摔倒，对于凶猛又凶残的它们，忽然一下子被神秘的能力量熔化控制了一双前腿，也就不习惯了。

　　而后面再冲过来的野兽们还是被前面哀嚎惨呼的野兽所吓到，之前被子弹射击时痛得怒吼时的反应，那是完全不同的，被子弹射击时，痛是痛，但不会受到致命的伤，只是表皮被子弹撞击得疼痛，而后面被周宣的太阳烈焰熔到的时候，那就完全不同了，这些野兽坚硬如铁的皮肤也禁受不住太阳烈焰的高温，一双前腿被熔化掉。

　　当然，如果周宣要对付它们身子别的地方，同样可以办到，只不过周宣为了节省异能而只熔化这些野兽的前腿，既然起到杀伤阻碍作用，又能起到威慑作用。

　　威慑作用倒是起到了一部份，但周宣的能力同样消耗严重，因为吸收补充的速度要慢于施出的速度和量度，自然也就承受不住了，周宣心里只是叫苦，如果那些野兽再群涌而上，悍不畏死的话，那他就挡不住了。

　　但幸运的是，受伤的四五十头野兽惨烈呼叫，那惨叫声震慑了其它野兽，冲向周宣这个方向的野兽们，顿时停了下来，包括还在攻击船上的野兽们，也都停了下来，纷纷拿眼盯着周宣这边的几十个人。

　　那些野兽们眼里也都流露出惊恐的神色，从来没有一个“人类”能把它们搞到如此惨状，对于人类，它们并不是第一次见到，神秘的改造它们的外星生命经常把人类的船支飞机用能力弄到岛上来，把人类作为研究对像，与野兽们配合测试，而人类在这个环境中，完全不能与野兽们对抗，绝大部份人都会死在野兽尖利的牙齿利爪之下。

　　而这一次到来的人，当真是个反常的局面，它们居然攻不下来，而且面对一群四十多个没有任何掩体遮附的人，也居然冲不到面前就被莫明其妙的伤了，前腿被无形的力量消熔掉。

　　几乎所有的野兽都被震慑住了，也都停下来，安静下来，同时，船上和周宣这两方面，也因为野兽们的安静停止下来而停住了射击，两方几乎就这么相隔对恃着。

　　周宣顿时松了一口气，大口大口的喘着气，并努力恢复着异能，多恢复一分能力，也就多一分保险，只是可惜没有正常的太阳光，周宣得不到正常的补给，否则他的能力就不是现在这个半死不活的样子了。

　　而那些野兽自然是料不到对方也是在惊惧害怕着它们的进攻，双方都在担心着，但周宣无疑是最有底气和最明白情况的一个人，其他人除了魏海洪有些明白之外，其他人都不知道到底是怎么回事，而周宣施用的太阳烈焰能力是无形的，根本就看不出来。

　　周宣和众人都担心的那个庞然巨兽倒是没有出现，如果它再出现在这里并且进攻他们的话，那就没法抵挡了，周宣可是有经验，他的太阳烈焰能力对那头巨兽来讲，作用是比较小的，只能对它起到恐吓的作用，能让它受到类似极度烫伤的层度，而不能像这些野兽一般熔化掉，这是周宣能力达不到最佳状态，不能把太阳烈焰的高温运用到最强最高的层度。

　　看到野兽们犹豫的状态，周宣知道情形危险之极，只要它们稍一发起再度进攻，数量众多的野兽群涌而上，他那些残余的能量肯定起不到作用了！

　　周宣想了想，然后向众人摆了摆手，说道：“你们都留在当地，我过去冲一冲，没有我的命令，你们都不要轻举妄动！”

　　周宣说完，然后就单枪匹马的往前冲出去，其他人得到周宣的命令后，也不敢随便跟着冲上去，也更不敢随便开枪了，而且在这种情形下，冲上去面对那些凶悍的野兽，他们还是有所畏惧。

　　周宣冲上去后，那些野兽也是吃了一惊，不知道这个忽然冲出来的一个人是什么意思，只是纷纷盯着他。

　　周宣知道他的位置，知道他的危险性，赌的也就是这一把，他与那些野兽相距也只不过一百来米，这一阵子急跑，直到冲入五十米以内时，那些野兽才知道周宣当真是冲向它们的，只是它们都很奇怪，周宣怎么会有那么大的胆量，敢冲出来往它们之中冲来，又吃惊又害怕，不知道周宣到底是什么意思。

　　周宣当然是冒险一行，如果野兽们被他的能力震慑到的话，就会不敢单独面对他，只要那些野兽被震慑住后，他才有机会实施下一步的计划。

　　当周宣冲到只有六七米远近时，那些野兽才惊觉到危险，发一声嚎叫，然后围了过来。

　　周宣早就准备好了，冲上来的野兽们，纷纷被周宣用太阳烈焰的能力熔化掉前腿，冲得最前面的野兽甚至还被周宣用太阳烈焰熔化掉牙齿，没有牙齿的野兽就算冲到了周宣身边，也没有能力再对周宣构成威胁。

　　不过周宣自然不会那么想了，在原始之初，冲到最前的野兽就被他的太阳烈焰能力熔化掉前腿，几乎“扑通”，“扑通”几下，那些野兽就摔倒在地下，甚至都靠不近周宣的身边。

　　其实这些情形也就发生在一瞬间之中，受伤倒下，惨叫哀嚎，以及别的野兽停下步子，对周宣惊疑不定的瞧着，不知道到底是什么原因，周宣再试了试用异能转化它们，却依然还是转化不了，看来也只有用太阳烈焰的能力了，只有这一种能力还能伤到野兽。

　　那些野兽被恐惧惊震住了，前面不知道是哪个人给它们造成的这个伤害，但现在却是明白了，就是眼前这个年轻的人类给它们造成了不可磨灭的伤害，变成了残废。

　　周宣看到野兽们被他的能力惊震住了，心里又松了一口气，这一身的异能量都快耗尽了，要是再多一只两只的不畏死而再冲上前，只怕就会出问题了。

　　周宣这才停下步子，盯着所有的野兽，然后仰天吼了一声，威势惊人，伸手在天空中摇了几摇，把身体异化强硬了起来，虽然不能达到之前的正常状态，但现在在他的强力提升之下，还是坚硬了起来。

　　周宣把坚硬的手臂朝着一头野兽头部狠狠的砸了下去，“当”的一声响，手臂与野兽头部一相碰，发出一声金铁似的大响，那野兽的头部就在这一刻却是被周宣的这一臂之力砸得头骨破裂，以野兽那么坚硬的体质，居然都没有承受住这一下猛砸，头骨碎，甚至是没有来得及发出一声喊叫，便即毙命！

　　周宣又是一声吼叫，那些野兽顿时崩溃了，一声凄厉的大叫之后，一众野兽忽然就冲向了另一边，往丛林里狂奔而去。

　　野兽的溃败，是完全达到了周宣的想法，把那些野兽的防备心理击溃，此时一头头都变成了逃窜的败军之将，溃不成军。

　　周宣长长的松了一口气，所有的野兽在这一刻都溃败逃走，而其他人以及船上的人都忍不住震天价的欢呼起来，也忍不住对周宣更加的佩服和敬畏起来，这些野兽的凶悍，他们可是亲眼目睹的，可就是这些他们用枪炮都无可奈何的野兽，却是被周宣一个人击溃了！

　　解了这个大围大难，周宣松了一口气，其实他已经把能量耗尽，腿都抬不动了，站在当场动都不敢动一下，生怕引起野兽们的惊觉再回来，那他就只能准备等死了。

　　魏海洪看得有些不对劲，当即冲过来，跑近了才看得清楚，周宣额头上全是汗水，手指都在发颤，只怕是当真能量耗尽。

　　魏海洪赶紧一招手，把身边的一个保镖叫过来，两个人扶持着周宣往船舷的边上奔去，到了船边，从船上放下来无数绳梯，魏海洪索性把绳索缠绕在周宣腰间，然后往上挥了挥手，在上面的人也看得清楚，心知有异常情况，赶紧把周宣拉了上去，然后解开绳梯，把周宣扶着进了船舱。

　　进了船舱后，周宣才露出狼狈的表情，一跤坐倒在地，大口大口的喘气。

　　众人这时才知道，周宣也已经到了极限，无法再动了，心下也是吃惊不已，周宣这个样子，当真也是出乎他们的意料之外，与那个刚刚在无数的野兽之中大展神威，用手便砸死坚硬之极，刀枪不入的野兽，此刻却是动也动不了，浑没有他们想像中的铁人形像，看来，这个在他们眼中的超人一般的人，也有累得不能再动弹的时刻。

　　鲍勃和查尔斯相互望了一眼，当真有些劫后余生的味道，又看了看软倒的周宣，鲍勃赶紧命令手下拿来一些粥类的饮食，服侍周宣吞服。

　　周宣其实也确实有些饿了，累了这么久，还滴水未进，又加上太阳光能不强，体能跟不上，能吃一些食物当然是好。

　　不过吃了几口后，能力恢复了一丁点，也就推开了服侍他的人，把粥碗接过来，自己吃了起来，真是饿了，这一阵子的风卷残云，一连吃了四碗粥这才罢手。

　　粥一喝进肚子中，热量恢复，体力也恢复了不少，不过异能的恢复还是慢得许多，能力也只不过恢复了一二成。

　　周宣叹了一声，站起身到甲板上晒着太阳，那太阳已经偏西，光能更弱了，周宣只是尽量的吸收着，要不赶紧恢复一部份，只怕到了晚上后，那些野兽又来围攻，那就要出大问题了。

　　鲍勃和查尔斯都不知道周宣在干什么，只觉他的行动古怪不已，但又不好问他，周宣的行动古怪，在甲板上懒洋洋的晒着太阳余辉。

　　而这个岛上的温度并不低，跟夏日差不多，根本就用不着晒太阳来取暖，但周宣不仅仅晒着这西下的太阳光，而且还闭着眼睛，似乎很享受一般，鲍勃等人更是不敢打扰。

　　今天的危险，若不是周宣，他们都完了，而被救回的法斯也是对周宣感激不已，若不是周宣提议坚持出去，那他又怎么能被救回？

　　周宣在甲板上一直呆到太阳落山，再也看不到半点余光，这才起身回到了船舱中，捧了脸坐在一张桌子边，想着问题，在这个岛上，要怎么才能够破除能量罩？

　　只有破除了能量罩，让他见着正常的太阳光后，就能恢复到他所需要的层次，上天入地的能力一回来，这个岛上的威胁，就不足以虑了。

　　只是这个能量罩，又岂是那么容易被他们破除掉的？

　　到现在，周宣已经弄明白了基本的情况，那能量罩的强大，让他无计可施，而能力，似乎就差了那么一筹，无法得到能量，也就无法恢复到正常的状态！

　　周宣很是烦恼，目前他不能恢复到正常的情况之下，这船上是不能呆了，那些野兽，包括那头更为厉害的庞然大物，随时都有可能来攻击，这船已经成了一个明显的目标，现在就得赶紧想法撤离！

　　而如果以后，只要他不能够恢复到以前的能力状态，那他就没办法逃离这个孤岛，说实话，陪着魏海洪来探险，那是怕魏海洪受到了伤害，怕他有危险，但在他心底中，可是着实想念盈盈和儿子父母等亲人！


第693章 异化狙击子弹

　　船舱中百余人个个都是忧心忡忡的，周宣又是努力恢复着能力，只可惜连那一缕微弱的太阳光也随着太阳日落西山而消失，整个天色都暗了下来。

　　周宣的心情也默然下来，虽说眼下是把些怪兽击退了，但自己心里明白，不过是行险，用了杀一儆百，杀鸡给猴看的道理，要是再来一次，就会露馅了，因为周宣的能力已经耗尽，所剩无几。

　　当然，其他人只是对野兽们的害怕心理，别的倒是不怕，也更是对周宣有依赖心理了，觉得只要有他在，跟他在一起，就有生命保障，就有安全感。

　　周宣觉得有问题的是，本来是想尽快找个藏身的处所，但现在却已经天黑了，这个时候要是打着火把，点着灯出去到丛林里，那无疑就是把自个儿送到野兽嘴里一般，黑夜中，只会被当作明显的目标给进攻，自己的能力虽然视黑夜若无物，但是他的能力已经耗尽，无法再继续，而且现在又是晚上，连微补的太阳光都没有了，如果以修炼来进行恢复能力，那速度又太慢，等不及。

　　当真是令人头疼，这一次那么多的野兽都出来围攻，但那只最庞大的怪兽却是没有现身，这让周宣更是疑惑，搞不明白这些野兽究竟有什么用意，虽然对方只是一群野兽，但周宣却绝不敢把它们只当成一群没有智力的野兽，也许它们有，也许它们背后的生物有，总之，这个岛上的所有都让周宣不敢有一丁点的忽视。

　　想了想，周宣便对鲍勃说道：“鲍勃先生，今天已经天黑了，我们没办法再出去寻找藏身处所，只能还在船上休息一晚，不过今晚我们就要加强戒备了，所有人都退到舱房大厅里来，把所有武器也搬到舱里来，所有人戒备，把今晚撑过去……哎……估计是个要命的难熬的夜晚！”

　　鲍勃马上便即命令手下们赶紧行动，现在对周宣的能力，他是半点也不怀疑了，手下的那些保镖们虽然强悍，但与周宣比起来，简直就是没得比了。

　　魏海洪端了一杯热咖啡过来，递给周宣，然后说道：“兄弟，喝一杯热咖啡提提神！”

　　周宣笑了笑，接过咖啡轻轻喝了一口，略显苦涩的味道过后，舌尖又传来香甜的味道，很香。

　　鲍勃这船上的武器确实精良，长短枪除外，还有几门山地火炮，这是用来配置船上的火力的，不过也搬不走，没有移动设备是运不出去的，只能任由它留在船上，几门肩扛式的火箭筒倒是有作用，把火箭弹都一箱一箱的扛出来，摆到大厅里，配有夜视仪的狙击步枪作用最大，因为狙击步枪一是可以夜视，二是射击距离远，三是比较容易且方便携带。

　　那些死了的船员尸体都已经火化了，所有人也都知道事情的危急性，下午的那次野兽攻击，如果不是周宣及时赶回来化解掉危险，只怕船已经给破了，虽然火力猛，但却是阻不住那些野兽的攻击。

　　所以鲍勃一声令下后，他们就主动的架设防御工事，在舱房大厅与船外做了两道防御火力线，把弹药也都摆足够了，也尽量用那些穿甲弹一类的武器，别的武器尽量留下来，用来保存实力。

　　周宣看到路易斯扛着一架狙击枪时，忽然间就想起了在摩洛哥时，从屠手中的外星生物手中学到的异能制作子弹，尤其是用冰做的，穿透力强劲，事后又无影无踪，无蛛丝马迹可以寻找。

　　不过在这个孤岛上，倒是不必用冰制无痕迹的子弹，只需要把船上要使用的武器子弹给强化就足够了。

　　不过问题是现在他的能力消耗殆尽，要制作这么大批量的子弹，可是一件根本就无法办到的事，只能制作一小部份。

　　想了想，周宣便吩咐鲍勃：“鲍勃先生，如果我们坚守一晚，需要多少子弹来防守？”

　　鲍勃一愣，然后摇摇头道：“那将是个天文数字，因为这些野兽皮肤太强硬了，根本做不到致命伤，估计只会让它们疼痛，除非是穿甲弹，那是可以伤到它们，不过穿甲弹的数量有限，不可能像步枪手枪子弹那么无限制的使用，炮弹也只有极有限的几十枚，无法做到伤物止物的能力，再说了，一发炮弹射出去，那些野兽又不会专门集聚到一起等你来屠杀。”

　　周宣沉吟了一下，然后说道：“那如果用狙击枪，使用步枪子弹，这样想想看，只要枪法准，一枪或者两枪就能毙掉一只野兽，这需要多少子弹？”

　　鲍勃呆了呆，随即苦笑道：“一枪一只？呵呵呵，我们的保镖，基本上都是神枪手，加上夜视仪等高精度的设备，要做到枪枪命中的把握并不难，但就算再神的枪手，枪枪致命，但子弹都打不死的那些野兽，枪法再好又有什么用？”

　　周宣眉头舒展开来，笑笑道：“这个你就别管了，把狙击步枪子弹箱子抬过来，我有用处。”

　　鲍勃见周宣的眉头都舒展开了，知道他肯定是有对策有把握了，当即把手一挥，命令手下赶紧把子弹箱抬过来。

　　周宣邀了魏海洪到里间里休息，运功恢复着，给子弹强化，虽然也是要耗损功力，但总比对付那些野兽的直接场面要好，要轻松些。

　　鲍勃命人把子弹箱抬了两大箱过来，然后按着周宣的吩咐抬到里间里，周宣便让他们都出来，把门关上，房间里只剩下魏海洪。

　　魏海洪知道周宣肯定是有什么办法对付了，也睁大眼睛看着，不过周宣并没有做得如何惊天动地的，而是仍然努力恢复着丹丸真气，把能量尽快恢复过来。

　　大约过了一个小时，入夜未深，周宣恢复了二三层的能量，然后把能量运起逼到子弹箱子上面，把整个子弹箱加强要损耗的功力并不是特别强大，周宣把两箱子子弹都运功强化后，身子疲软，但也还好，有这些子弹今天晚的守候就够了，只要子弹有强劲的杀伤力，就并不需要太多，杀死几十头野兽，就会给它们带来极强的震慑力。

　　周宣把两箱子弹全部异化过后，身子直是颤抖，脸色也苍白起来，说实话，这两天对异能的透支太巨大，着实受不了，到现在还在坚持，那也是咬牙支撑的，如果不顶过去，那他们一百来个人的命运，只怕就此会终结，连明天都没有了。

　　喘了一阵气后，周宣才努力对魏海洪说道：“洪哥，让鲍勃进来把这两箱子弹分发给神枪手，一定要他们注意，这子弹不能随便乱用，我特别制作过的子弹，是比穿甲弹还更要强得多的异化子弹，绝对会对野兽们造成了极大的伤害！”

　　魏海洪虽然没有见到周宣做什么，子弹箱搬进来后，周宣也一直是在练功，根本就没有把那两箱子弹打开看过，就更不必说什么把子弹重新制作过了，不过他也知道周宣的能力极强，而且也一直觉得他的能力特别，再加上周宣又从来不说谎，周宣既然如此吩咐他，虽然他不明白，但也知道，这些子弹不一般了。

　　魏海洪当即又叫鲍勃让那几个抬子弹的人把两箱子子间抬到舱里的大厅中，然后让鲍勃亲自给剩下的三十多个保镖分发子弹。

　　看到这三十多个保镖，每个人都分到了一百多发子弹，两箱子三千多发子弹，不几下便分了个干净。

　　分到手的保镖们都很奇怪，看着分给他们的子弹，与原来根本就没有两样，拿到手中，既不会沉重些，也没有颜色变化，想不通这些子弹有什么特别。

　　只是周宣镇重吩咐过，鲍勃也不敢轻率，把子弹分发完后，又对那些保镖说道：“你们每个人都分到了一百多发子弹，这些子弹是经过周先生特别改制过的，一定要省着用，别浪费胡乱射掉，瞄准了一枪一枪的开，只要把野兽打死了，就不要再浪费第二枪。”

　　那些保镖们都很奇怪，这些子弹确实没有什么特别，听鲍勃这么说起，都不禁再仔细审视起分到手中的子弹来。

　　只是不论他们怎么仔细观看，这些子弹都没有任何的特别，鲍勃心里其实也一样的念头，想了想，心想有三千多发子弹，浪费一颗两颗，也不是什么大不了的事，不如先拿一颗来试试看效果，看这子弹究竟有什么特别。

　　鲍勃这么一想，当即取了一颗异化过的子弹，然后当着分了子弹的保镖们上膛，打开保险，然后瞄准舱门最厚重的钢板处，本想开一枪试试看，但想了想，又对一个手下说道：“拿两件防弹衣来包垫在那钢板上。”

　　鲍勃的手下当即取了两件防弹衣过来，用绳子紧紧的系在钢板上，那钢板的厚度就超过了两寸，这个厚度，即使是穿甲板，也是难以打穿的，更何况钢板上还绑了两件新式的防弹衣，除非是穿甲导弹，否则怎么能打得穿这么厚强度的钢板防弹衣？

　　看到把防弹衣绑好后，鲍勃这才又瞄准了，为了防止子弹碰到钢板反弹，所以保镖们都退得远远的，离开到有危险的范围。

　　鲍勃这才又把准心瞄好，一勾扳机，子弹略带一丝尖利的哨声，一射而出，因为有消声器，子弹射击的声音并不大，但船舱里的人都是枪林弹雨里过出来的，熟得很，子弹射出时的痕迹，众人几乎没察觉到，只是听到了响声，而且钢板处的声音也极轻，没有反弹的现像和声音发出来。

　　不过一众保镖瞧了瞧钢板处时，不禁都呆了呆，两个保镖首先跑过去检查，把防弹衣取了下来，然后拿给鲍勃看。

　　鲍勃也是大吃一惊！

　　那防弹衣都是经过保镖折叠起来的，子弹要穿过防弹衣的话，一件防弹衣就是双层，两件就是四层，背后还有两寸多厚的钢板，但是拿到鲍勃眼前的防弹衣，四层整齐的穿透了一个弹眼，对着光亮看，正透射出手指般大的一缕亮光。

　　鲍勃再瞧瞧那钢板处，钢板也同样的穿了一个洞，洞孔处光滑整齐，就如同是用模具浇铸出来的，而钢板外，那颗子弹自然不知道飞进了夜空中的哪个地方了。

　　鲍勃和一众保镖都惊得目瞪口呆，浑没想到周宣还有这种能力，也不知道他是用什么工具把这些子弹改造得这么厉害的，从子弹上面看，当真是看不出半点不同处，但如今，经过鲍勃的现场试验后，他们都明白，手中的这些子弹有多么珍贵了，要是白天有这些子弹在手，那些野兽，只怕就给打死得有不知道多少了。

　　看到实际的威力过后，所有人都把分到手的子弹小心的携带好，这时候可真不敢随便乱放了，有这么强劲的杀伤力的子弹，无论如何都不能轻易浪费掉，在越危险的地方，他们这种人可都明白，有杀伤力的武器才是最能救他们的命的。

　　鲍勃心想，还真是让这个周宣来对了，要不是有他，这一船人只怕已经死过几次了，而现在他居然又做出了这么神奇的穿甲子弹，真想不通，这个年轻的东方男子身上，还有些什么样的秘密？

　　周宣在里间躺下睡了，连魏海洪都悄悄出来了，他看得出来，周宣已经疲累到了极点，让他好好休息一下。

　　鲍勃从魏海洪的嘘声动作中便知道，周宣睡了，当即命令保镖们分散开来，在外边筑起防御工事，然后再挑出一部份精干有经验的船员来助守，让他们帮助紧盯着船外的动静，以便保镖们得到足够的休息。

　　这个时候有了超级强劲的子弹，鲍勃和众保镖们都心里踏实得多了，再怎么说，三十多个保镖，一枪一只野兽，那十几枪下来，也能干掉数百只野兽，这些野兽虽然众多，但也经不起这样的消耗损失！

　　把防御位置都安排好，每一个点都准备了五六个人，三个保镖，再三个船员，一共十二个点，还剩下约有一半的船员们则在大厅中休息，等到别的船员疲累的时候再调换。


第694章 我们都是神枪手

　　周宣着实累了，再也运不起力气来恢复能量，歪倒在毯子上就睡了过去，这个时候，哪怕危险到了头上，他也不愿意醒过来，随便了。

　　而在外面防守的人，也是同样难熬，虽说手中握有了超级强劲的极具杀伤力的武器，但心里还是怔忡得很，谁也不知道这些子弹是不是真的就对那些野兽有作用，毕竟这些野兽太异常了，而且这个孤岛就不能以常理论，他们经历了危险无数，几十年的经历，可从来就没有遇到过这么奇怪的事。

　　不过这一晚守到十二点左右，都没见有动静，而协助的船员们一个个眼睛都瞪得红肿不堪，他们一直是在用夜视仪警戒着，没有动静，然后换另一批船员过来警戒。

　　这些新换上的船员，虽说是在厅里休息过的，但他们同样有些疲累，在这种情况下，哪怕睡在那儿不动，但脑子里根本就静不下来，又何谈休息？

　　鲍勃和查尔斯，以及魏海洪三个人也都在这些防御点巡视，以防有人睡着了漏掉，不过那些保镖船员都很尽责，毕竟这也是对他们自己生命的负责，马虎不得。

　　海风吹拂过，有些些微的凉意，时间也到了凌晨四点，再过一个多小时，天就会亮了，只要天亮了，也就容易防守些，也可以说安全度要大多了。

　　现在想来，看来今天晚上，那些野兽可能不会来袭击了。

　　不过就在这样想着时，忽然间就有个船员惊诧的低声叫道：“来……来了……”

　　他的声音是通过通讯器发出来的，十二点中的人员几乎全部都弹了起来，睡意立时消失得干干净净，纷纷凑到夜视仪上观察。

　　果然，在夜视仪中，丛林边沿闪出了数百只黑幢幢的身影，一双双闪着幽光的兽眼分外吓人！

　　鲍勃也正在舱门处的一个点守候着，一观察到这个情况，当即沉声对所有人低声命令了：“各小组注意，各小组注意，瞄准点，听候我命令，每个组划分区域，别浪费子弹！”

　　鲍勃一声令下后，每个组的保镖们都端起狙击步枪对准了划分到他们各自头上的区域中的野兽，只等鲍勃的命令传下来。

　　那些野兽显然是有组织的，慢慢的逼到船的这个方向，行动中没有发出一丁点的声音，没有一只嚎叫嘶鸣。

　　看看狙击枪上的仪器显示，野兽们进入了四百米的范围，他们的狙击枪的有效射程是三千米，当然，这也得要几方面的条件，三千米是最高射程，还需要风向，位置，以及高强度的子弹，缺一不可。

　　不过现在子弹应该是没有任何问题了，其实就是普通子弹，一千米的距离也是没有问题，当然，狙击枪只是死物，枪支再好，还是得靠人，只有人的枪技达到了那个层度，才能被称为神枪手。

　　没有谁会把一支枪称为神枪狙击枪，只有神枪手，是没有神枪的。

　　鲍勃一直是神经高度紧张的盯着那些野兽，这些野兽的行动速度很缓慢，主要是不想弄出响声出来，这一阵子才前行了二十米不到，三百多米的距离了。

　　鲍勃手心里都是汗水，想了想，还是下了命令：“瞄准……开枪！”

　　因为还是担心子弹会打不穿那些野兽，要是太近了又打不死这些野兽，那就糟糕了，所以鲍勃还是要测试到这些子弹能打死或者能阻止住这些野兽才能放下心来。

　　鲍勃命令一下，那些早已经瞄准了野兽等候下命令的保镖们当即就开枪了，“扑扑扑”的像打穿了汽球的声音响起，丛从边悄悄过来的野兽们，在最前面的二三十只顿时扑倒在地，从夜视仪中看到，野兽身上有明显的黑色血液迸射出来，倒在地上后，那些野兽终于是忍不住惨呼起来！

　　鲍勃自下命令后就一直紧盯着，当看到野兽们一中枪便即栽倒在地，有的在哀嚎，有的甚至一动不动，显然当场就已经毙命，顿时忍不住大声叫了一声：“好！”

　　子弹有效用了，鲍勃兴奋得跳了起来，只要武器有了效用，那么主动权就被掌握到了他们的手中，话语权落在他们手中了，那就不必要到船下去，也不必到丛从中去寻找新的藏身处所，不过唯一感到害怕的就是那只最庞大的巨兽，对这些小的野兽，这种改制过的子弹是有效用，但对那只有如哥斯拉一般庞大的怪兽，也不知道这些狙击子弹有没有作用，不过想起来还是有些担心，太过庞大的那只野兽能不能被这种子弹阻挡住呢？

　　三十多名保镖信心倍增之下，也兴奋起来，一边瞄准，一边又兴奋的连续开枪，那数百只野兽就在几分钟内倒下了一大片，哀嚎悲鸣声中，后面的野兽犹豫了一下，然后潮水般的退却回到丛林里，丛林前的空地上倒下了超过百头的野兽尸体，其中有一些还没有死掉，颤动着腿脚惨呼着，很是吓人。

　　鲍勃和保镖们都兴奋得直是大叫，也不管露不露形迹，他自己也抓起一把枪，瞄着丛林处闪动的野兽身影便开起枪来。

　　看样子，主动权完全被他们控制住了，不由得不兴奋。

　　鲍勃甚至恨不得跑到船下的空地上去拖几头野兽尸体，然后有如当初到这个地方的时候，杀猪烤肉，来个烧烤大会，既然暂时走不出去这个神秘的岛屿，但也要过得开心畅意吧。

　　不过就在这个时候，蓦然间一声惊天动地的大叫，有如打雷一般，让整个岛屿似乎都颤动了起来！

　　在睡梦中的周宣也被惊醒，弹身坐起来，心道不好，那头巨大的野兽出来了！

　　鲍勃和一众保镖船员也都吓了一跳，丛林中，一个巨大的身影纵跃出来，正是那只庞然大物，嘴里发出雷声般的怒吼声，一边又迈开脚步快速的往游艇这边奔过来，看来是想把船和船上的人都撕咬成碎片才能以泄它的心头之恨。

　　看来这头怪兽在这座岛屿上就是一个独霸的皇帝，让别的物种夺去了它的统治权，肯定就不会善罢干休了，更何况它本来就跟这船上的人类不共戴天了。

　　鲍勃心都提到了喉咙口，那庞大的怪兽的脚步声“咚咚咚”的直是响，似乎把他们的心脏都踩得生疼，再瞧了瞧其他的保镖和船员，也都脚手发颤，似乎是发一声喊，就会转身逃窜。

　　周宣这时候从船舱里跑出来，大声叫道：“开枪，开枪！”

　　鲍勃和一众保镖如梦惊醒，赶紧朝着那急奔过来的庞大怪兽开枪，枪声中，异化子弹射击在那怪兽身上，扑扑扑的射在表层处，有血液迸射出来，但看到那怪兽的步子却是丝毫不曾松懈慢下来，就知道这些子弹虽然能射伤它，但却是不致命，有可能还是因为子弹太小了，它的身体太庞大，子弹虽然经过异化，但却依然不能把它打死！

　　周宣窜到船舱口，急速的提起自己残余的能量，那怪兽已经奔跑到一百米以内了，周宣想也不想的就运起太阳烈焰能量，把温度提升到他能提升至的高度，然后全数逼到那庞大怪兽的前腿上。

　　眼看着那怪兽前腿燃烧起火花，怪兽更加的怒吼起来，但脚步不停，急速的冲过来，周宣眼前一黑，能量支撑不住，张口喷出了一口鲜血，因为异化子弹已经耗尽了他的功力，这会儿强行提起残余的功力，已经是透支到极限，那怪兽的前腿都给高温烧得皮都焦了一层，但愤怒之极的心态让它强忍着奔驰冲过来，而刚好周宣再也支持不住了，压力一松，任凭子弹射在它身上，几个大踏步冲到船边上，然后张开大嘴用力狠狠一咬，“咔嚓”一声巨响，船舷就给咬破了一道七八米宽的大口子，任它钢铁的身板，都禁不住怪兽的一咬，然后再一声怒吼，怪兽一纵身，跳到了甲板上。

　　整个船身都剧烈的颤动了一下，这时候，船上的保镖们已经顾不得再向怪兽开枪了，纷纷四散奔逃，怪兽抬起大腿四处乱踏，大嘴四处乱咬，倾刻间，船舱表面就给怪兽破坏得不成样子，数十人被它踩踏而死。

　　那怪兽瞪大着眼睛四处查探着，它在寻找周宣，那个让它受了伤的人类，同样的感觉，这次腿上被烧焦的感觉，自然肯定又是他弄出来的，不把他找出来踏过肚肠破流一命归西，肯定是不泄心头之恨的。

　　不过在黑夜中，船上又给它弄得残乱不堪，乱七八糟的，到处都是逃窜的人和尸体，它根本也分不出来，哪个是周宣。

　　其实周宣此时就在它右脚后边的舱门处，周宣喷了一口鲜血后，晕了过去，魏海洪赶紧把他拖到壁板后边，只是舱壁一下子给那怪兽踏破后，看样子那怪兽是不想离开，誓要把船身破坏成渣，把船上的人全部杀死才会罢休。

　　这个时候，不用想，魏海洪就知道，继续留在船上是最危险不过的事，得赶紧离开船才行，否则就会给愤怒的怪兽踩成肉泥！


第695章 你死我活

　　那船舷边离沙滩上有十六七米的高度，跳下去的话，哪怕下面是沙滩，搞不好也是会摔伤的，关键的是周宣这个时候又力竭晕过去了，魏海洪有些害怕，担心跳下去会把周宣摔成重伤，甚至是一个不好把性命送了那就后悔都来不及，但现在不跳又不行，那怪兽正到处寻找着他呢。

　　魏海洪现在虽然慌乱，但好在到处是人在跑动，那怪兽虽然在凶狠暴怒的到处撕咬踩踏，但还是不容易找到周宣，当最后一颗亮着的灯光也被它踩灭后，整艘船就变得漆黑一片。

　　魏海洪找了条绳索把周宣绑在了他的背上，然后把另一条绳子系在船舷上，趁乱时用力爬过船舷往下滑去，因为没有保险扣，两个人的重量全靠他的手支撑，下滑的时候，狠命的把绳索抓住了，绳索在手中将肉皮勒破，鲜血淋漓，不过魏海洪依然不敢松手，因为只要他一松手，两个人就会摔下去。

　　直到双脚落到地上后，魏海洪这才松开手，只觉得一双手伸缩间就是一阵剧痛，不过这时候从船上被怪兽撕咬成碎片的铁板木屑被抛下船来，一个不好便会被砸伤甚至是砸死。

　　魏海洪顾不得疼痛，赶紧往前方爬过去，几乎是连滚带爬的动作来远离船边。

　　这时天色也渐渐亮了起来，很多保镖船员都跳下船来，直往丛林的方向逃去，不过在丛林的方向，又有许多野兽奔了出来，那是因为见到大怪兽在船上大发神威，将船和船上的人都破坏踩踏，算是给它们出了一口怨气，这个时候不冲出来发泄，那又更待何时！

　　但是跳下船冲在最前面的几十个人，又大多是那些保镖，即使是逃走的时候，还是带着枪支和弹药的，尤其是周宣分发给他们的那些异化弹，这时一见到野兽又从丛林中冲了出来，生死交关的紧要关头，当即端枪就射，对他们来讲，即使有些慌乱，但枪法的准度仍然在，周宣分发下来的异化子弹可是有三千多发，最开始他们射出去损耗的子弹还不到五百发，剩下的弹还多，所以这时候尽可以使用，一排子弹射出去，立时就倒下二三十头野兽，再拉枪栓扣扳机，又是几十头野兽倒下。

　　平均有三十个人的精准射击，数百米的距离，射击也很精准，一枪一个，不到三十秒，便射倒下五六百头，剩下不多的野兽发一声喊，又逃回了丛林中。

　　这些保镖都是狙击熟手，不说是顶尖的高手，但也不差，算得上顶尖的人物也有，熟练的高手，一枪与另一枪的射击，间隔时间不会超过一秒，射击瞄准全凭感觉，但就是这种感觉，几乎就是百发百中，这就是神枪手的第六感了。

　　而其他跳下逃走的船员们也是拿着武器对着野兽们扫射，不过他们的子弹对野兽没有威胁。

　　而那船上的大怪兽一见到这个场景，又是怒吼一声，猛然一跃，跳下船来，大踏步向船员保镖们追过来，这一下可就把众人吓得魂飞魄散，惊呼着四散奔逃，对这头庞然大物，即使他们有异化的子弹也无可奈何，异化子弹也穿透射不死这头大怪兽，对它来讲，这些子弹只不过是丛林中的荆棘，只能划伤它的表皮肤层而已。

　　跑得慢一些的船员立马就给那大怪兽踏成了肉泥，连惨叫的声音都没来得及发得出来就一命呜呼了。

　　魏海洪也吓得赶紧逃窜，不过背上的周宣却在低声的叫魏海洪：“洪哥，别跑，赶紧把地上那个火箭筒拿起来射那怪兽！”

　　魏海洪一怔，周宣醒了是好事，他一醒，哪怕还受着伤，魏海洪也放下心来，心中镇定下来，瞧了瞧身旁，果然有一条被谁遗落的火箭筒发射器，还有三发炮弹，不禁一喜，他在大哥魏海峰的部队军营中呆过，试过不少的武器，这种肩扛式的火箭筒也用过，但是并不熟练，这样的话，可能就没有准头了。

　　不过这时候也容不得细想了，魏海洪当即抓起火箭筒，又拿起一发炮弹，把火箭筒扛在肩上，然后瞄准大怪兽，将炮弹从火箭筒前口放了进去，这种是前放式发射的原理。

　　三发炮弹都是经过周宣用异能异化过了，只是经过异化的火箭筒炮弹会有什么样的威力，就是周宣自己也不知道，因为他从来没有异化过手枪和步枪子弹以外的子弹，炮弹就更没有制作过了。

　　只是魏海洪的准头实在太差了，这一发炮弹明明是瞄准过的，但发射出去后却是落在了大怪兽十数米以外的地方，“轰”的一声，把沙滩炸了一个大坑出来，但对大怪兽却是没有半点伤害。

　　那大怪兽一呆，侧过头来就看到了魏海洪他背着的周宣两个人，当即怒吼一声，大踏步奔了过来，魏海洪顿时慌乱起来，扛着火箭筒瞄着大怪兽的方向，但抓了几次，都没能够把炮弹抓起来，眼看大怪兽越来越近，魏海洪越慌就越抓不到炮弹。

　　周宣赶紧运起异能来截堵大怪兽，但刚刚异化炮弹时，已经把最后一丝异能都用尽了，本身已经受了重伤，异能损耗殆尽，这时候再怎么用力也提不起半分来，眼见大怪兽往这边怒吼着奔驰过来，不禁心里叹息着完了！

　　但就在此时，斜刺里跳出来一个人，顺手就把魏海洪手中的火箭筒抓过去，又一手抓起了一发炮弹，打开火箭筒上面的瞄准标尺，虽然情况危急，但他却是不慌不忙，显然极有经验，那大怪兽一步十数米，眼看就要到了跟前，那个人才将炮弹放进去，“嗖”的一下，那炮弹一射出，居然很准的就射在了那大怪兽的下身靠腿的根部，“轰”的一声大响，大怪兽一条粗如黄缸的大腿竟然被这一发炮弹炸得只剩下一片皮肉挂着，正在奋力前冲的身体失去重心，一条腿悬空，剩下两条腿支撑不住身体的重量，“叭哒”一声就扑倒在沙滩中，一个大头将沙滩冲击出一个大坑来！

　　这边几个人都呆了一下，然后猛然大声欢呼起来：“好！”

　　但那大怪兽狂怒之极，虽然没有了一条腿，但愤怒之极的心态让它又爬起身，瞪着大眼又朝魏海洪这边蹦跳着窜来！

　　魏海洪猛然醒悟，赶紧催着旁边那个发射火箭筒的人道：“快快快，再射它一弹，瞄准一些！”

　　那个人不用魏海洪催，当即捡起地上最后一发炮弹，然后瞄准着大怪兽，因为大怪兽受了重伤，少了一条腿，虽然很愤怒，但动作却是慢了许多，那个人瞄准着，这一次瞄得更准了些，然后才把最后一发炮弹放进筒里。

　　魏海洪和周宣以及更多的人都在紧盯着他，盯着他这一发炮弹，那发炮弹在众人眼中弹射出来，“嗖”的一下直射进了那怪兽大张着的嘴巴里，又刚好将大嘴合上来。

　　魏海洪紧张得都把嘴唇咬出了一道血痕，心里直担心着，真怕那大怪兽把炮弹咬到失去效用，但就在两秒钟之后，一声极为沉闷的响声响起，那大怪兽的一颗大头就被炸得四分五裂，剩下一个庞大的身体又向前再窜了十几米远才倒下，然后脚弹动了几下，就没有一点动静了。

　　这个时间中，长长的沙滩中，数十个劫后余生的人都呆了起来，本来又是乱枪，又是惊恐的叫声，又是受伤的惨叫声，但都在这一刻停了下来，偌大的一个沙滩上，就这么安静下来！

　　不过这一份安静只是停了五秒钟，然后就爆发出震天般的欢呼声，所有人都往这个方向急奔过来，冲过来后，七八个人就把那个发射炮弹的人抬起来一下子抛到空中，落下来接住了再抛上去，乐不可支！

　　魏海洪和周宣这时才瞧着那个被众人抬起来抛着的人，这才发现他竟然是路易斯，那个跟周宣最开始起冲突的络腮胡，没想到竟然是他在最危急的时候救了所有人！

　　不过当众人兴奋的急抛时，路易斯赶紧叫道：“别抛了别抛了，要谢的人是周先生不是我，是周先生！”

　　众人一呆，倒是把路易斯放下来，路易斯一落下地便即说道：“这火箭筒的炮弹是被周先生改制过的，所以才能把大怪兽炸死，要不是，我想大家也明白吧，这个炮弹如果没有经过周先生的改制的话，就只能给大怪兽搔痒了，又哪里能够把它炸死！”

　　众人这才明白，也知道周宣确实能力出众，不是他们能想像的，路易斯这么说，倒也是合理，并不是胡说，但其实这也只是路易斯估计的，不过却是估计正确了。

　　而周宣也没有出声说明，那意思其实就是默认了。

　　魏海洪这时候已经完全放松下来，然后才意识到还将周宣背在身上的，赶紧把身上的绳子解开，把周宣放下来。

　　这时候，围聚过来的人又清点了一下剩余的人手，又到船上清查了一下，残余下来还活着的人，还有七十二人，船上原来的人数几乎损失了一半！


第696章 仍在危险之中

　　一百多个人在野兽的攻击下，还剩下七十二个人，损失可谓是惨重，但劫后余生的人却是都在欢喜着，只因为对他们威胁最大的超级怪兽已经给炸死了，算得上是解除了最大的危险。

　　不过周宣却是乐不起来，岛上还有没有别的巨兽，那还是个未知数，而且他也没有恢复自己的能力，这才是最关键的，都是那该死的能量罩，让他得不到太阳光能量的正常吸收，所以也没有离开这个神秘岛屿的可能，要想离开这里，也只有等到他能得到正常的太阳能量的时候，可是现在他就没有能力出得了那个防护的能量罩，出不去又何谈得到正常的太阳光能？

　　看到众人都几乎在沙滩上欢呼歌唱，魏海洪倒是关注着周宣，见周宣虽然无法动弹，但眉头紧皱着，显然表情并不轻松，当即心中一紧，凑过身悄悄问道：“周宣，有什么问题？”

　　周宣身体虚弱，能量耗损殆尽，便是动一下都很困难，喘了几口气，然后才对魏海洪说道：“洪哥，我觉得不那么简单，这岛上的危险恐怕还不止此！”

　　魏海洪也吓了一跳，赶紧问道：“真的吗？”

　　就是现在这些野兽，就已经让魏海洪觉得很恐怖了，那头有着超强破坏和杀伤力的巨兽给炸死了，已经是让他们放了一个大心，但现在周宣还说，危险还不止此，那就很难让人欢快起来了。

　　周宣叹息了一声，然后回答道：“洪哥，我不能确定，但我心里的感觉就是，这个岛上肯定不止这些，估计还会有更加危险的事发生，要是我冲不出这个岛的能量罩，就没办法逃出去，没办法放得下心！”

　　魏海洪愣了愣，然后安慰道：“别想那么多了，都说车到山前必有路，走一步算一步吧，别看眼前有困难，兴许转个弯就是个机会呢！”

　　周宣苦笑了笑，说道：“但愿吧！”

　　游艇已经被巨兽破坏得不成样子，损毁严重，即使能量罩消失，这船也没办法开到海上去了，周宣就在估计着，现在他也只有让异能恢复这一条路可走了，除了飞行，他根本就不可能离得开这个地方，但当真恢复了飞行能力的话，周宣就得考虑救了魏海洪之后，还要不要再救其他人。

　　游艇损毁严重，所有船员保镖都不回船上了，取了睡袋被子帐蓬等等到丛从外的空地上搭建起来，一部份人又挑了些野兽剥皮清洗后烧烤。

　　被射死的野兽实在太多了，根本就吃不完，周宣看着那一大堆的野兽尸体，不禁直是摇头，然后叹息着练起功来，太阳光的能量吸收微弱，练功恢复也有效用，只是会慢一些，但总会好过没有。

　　半个小时后，肉香阵阵，魏海洪正想过去拿点烤肉过来给周宣吃，却见路易斯和法斯两个人提着两条烤得金黄滴油的大腿笑呵呵的奔过来，到了近前，路易斯用匕首把大腿肉剔下来，递给周宣和魏海洪吃，一边又说道：“周先生，吃吧，我试过，烤得很透，味道不错。”

　　周宣笑笑，接过来吃了一口，还真是不错，吃了几口，然后又问道：“路易斯，你不恨我吗？”

　　“恨？”路易斯怔了一下，诧道，“我为什么要恨你？难道就因为当初周先生教训了我一下？呵呵呵……”

　　路易斯坦然笑了起来，然后说道：“我还得谢谢周先生的教训呢，我想通了，只有尊重别人，自己也才能得到别人的尊重，如果不是在周先生这里得到教训，那说不定在别人手中就会付出生命的代价了，再说了，我想我们这些能活着下来的人，都得感谢周先生，如果没有你，肯定都死了，一个都活不了！”

　　周宣也不禁愕然一下，想了想才问道：“你怎么会觉得这是因为我？为什么会这么想？”

　　路易斯笑笑道：“周先生，虽然你不说，我也明白，而且我绝不会追问你，因为我觉得周先生是一个拥有特殊能力的人，别的都不说，就说那些特制的子弹吧，第一次那些步枪子弹的改制，我没有见到，但第二次，也就是炸死那大怪兽的火箭筒时，那三颗炮弹我可是看得清清楚楚的，当时我就在周先生不远的地方，那三颗炮弹是周先生随手拾起来的，其中的过程根本就没有任何的特殊动作，但炮弹又肯定被改制过了，所以才能炸得死大怪兽，从这一点我就知道，周先生是个真正有特殊本领的人，我们能够幸运的生存下来，那都是因为周先生的原因！”

　　周宣怔了怔，没想到路易斯还有这种想法和眼光，倒是小瞧了他，想了想，然后又苦笑着说道：“嘿嘿，就算我有些特别的本事吧，但那还得靠你精准的发射火箭筒的技术，再说了，有什么本事都没有用了，我们都逃不出这个岛去，只怕会终老这个神秘的孤岛吧！”

　　路易斯呵呵笑道：“管他呢，像我们这种刀头舔血的人，哪一天不是生活在危险之中？每一天清晨醒过来，如果还能呼吸新鲜空气，那就是老天爷让我们再多活了一天，对于我们来说，只要还能吃肉喝酒，那就是心情愉快的，至于明天会怎么样，我们从来不去想它！”

　　周宣呵呵一笑，路易斯这种人活得当真洒脱，可惜他办不到，他会想念妻儿，想念父母，想念亲人，没有办法放得下，没有办法那么洒脱！

　　法斯在这个时候，又提了几瓶酒过来，跟着过来的还有鲍勃和查尔斯，劫后余生，又还活着的喜悦情不自禁。

　　这一晚七十二个人尽皆在帐蓬里过了一夜，晚上还轮流守夜值班，但一夜无事，没有周宣所担心的危险，天明后鲍勃就说道：“看来这个岛上的危险动物是不足以虑了，想必那个大怪兽是独一无二的，要是还有危险的话，昨晚就应该出现，而且我们损失了游艇后，在岸边的空地上是最不好防守的，要是有危险的话，它们就应该趁这个机会来，但没来，那就说明没有什么大危险了，剩下的那些小野兽，对于普通人来讲，还是有很大的危害性，但我们有周先生改制过的子弹，来一个杀一个，不足以虑了！”

　　鲍勃这么说，其他人当然也这么想了，接下来的时间中，众人又一起商量了今后该怎么办，商量的结果就只能是先在岛上探测，把岛的秘密查探明白，出不去就只能打算着长住，既然长住的话，就得考虑长住的准备。

　　游艇虽然损毁严重，但游轮上的补给还能维持数天，粮食还足够，只是淡水严重不足，得在岛上寻找，所以商议的结果就是，大家分成两部份人，一部份在原地守候，把游轮守住，别让野兽去破坏粮食食盐等等，船上还有一大批上品红酒，这在孤岛上就是绝品的宝贝，喝一瓶便少一瓶了，不可复制。

　　七十二个人分成了两批，各自有三十六个人，留守的三十二个人当中，查尔斯被商议留守，而鲍勃跟魏海洪和周宣等三十二个人到岛上查探，而路易斯和法斯都跟随了出去的队伍当中，分的这两批人，其实也没有硬性规定，最先还是看大家各自的意思愿意留下来的就留下来，愿意出去的就出去，因为经过了这么多危险，船员中的人基本上选择留下来，而出去的人，大部份都是那些保镖。

　　这些保镖其实心里跟明镜一样，只有跟着周宣在一起，才是最安全的事，如果选择留下来，就算那些剩余的野兽跑出来，他们也难以对付。

　　不过周宣也想到了这一层，还是让保镖们把大部份的异化子弹留给他们，经过前面的疯狂猎杀野兽后，剩下已经不到一半的数量了，给他们留的子弹差不多有两千发，足够用了。

　　而周宣一行人当中，异化子弹已经不足两百发，严重缺少，但那些保镖见周宣无所谓的样子，也就知道他有对策，无需担心。

　　周宣只是让他们带够子弹，每个人都尽量多带一些，以备他后面能量恢复一些后用来异化，在丛林中，有异化过的子弹，那也是一种极强的保障。

　　周宣吃过野兽大腿肉后，又练习了一夜的呼吸，恢复了一层功力，虽然不足够，但要异化一些子弹还是不是难事，但他并没有当场使用，而是选择留住，等再恢复强一些，再对付途中有可能发生的危险，在夜里休息时再来异化子弹。

　　出去人的三十二个人又带了一些食物，以及野兽肉，这个孤岛看起来不会很大，但在这样的岛上，行动却是极为不方便，没有人类生存的地方，要想畅快的行动，显然是不现实的。

　　差不多用了一天多的时间，周宣等人才翻过了一座小山，当翻过山头的那一刹那，周宣眼看着面前的情景，不禁怔了起来。

　　跟着其他人都被眼前的情形惊得发起呆来！


第697章 熔浆中的危险

　　山头的那一边，也是岛的中央部位，是一座火的活山，只是熔浆没有喷发，圆环形的地形中间，窝陷下去的部位中，火红色的熔浆翻滚腾挪，就像是一口大锅里烧得滚烫的油一般。

　　由于没有猛烈的喷发，所以上空也没有火山灰以及烟雾等等，在山下的海岸边也就不得而知了。

　　众人都怔了起来，要是这个样子，又怎么隐藏行踪？而且从这地形看来，没有直接能看到的溪水河流湖泊，游轮上的饮用淡水已经即将耗尽，要是在岛上找不到饮用水的话，生存就是一个大问题了。

　　不过岛上既然有那么多的动物存在，那就表示应该有淡水存在，只是需要去到森林中寻找了。

　　“那边，你们看，那边……”路易斯忽然指着熔浆的另一边急说着。

　　众人随着他的手看过去，在熔浆池西面的五六百米处，有一个数百米宽大的水池，临近熔浆池的那一边，水泊中的水便如喷泉似的往上空喷出，但水雾蒸气就说明，那并不是喷泉，而是地下的热度把水烧开了而翻滚的。

　　那水泊中的水肯定很烫了，而离熔浆池远的池子另一边，数百米长的水岸上，那水估计还是有些烫，但岸边有无数的动物奔驰跑动，在岸边抢喝着水，但同时又惊恐的望着熔池的那一面，似乎在害怕恐惧着什么。

　　这个奇情让众人都不禁诧异起来，那些动物中，绝大部份就是众人见过的，去袭击他们的那些动物种类之一。

　　鲍勃看了一阵，然后说道：“这些动物在这个水池中抢水喝，这可以断定，这个水泊池子有可能就是这岛上唯一的淡水来源，从翻滚开的另一面就可以估计到，这水泊中的水温并不低，但这些动物还要抢着去喝，看来实在是忍受不住了，难道这里还会有什么危险吗？是不是有大怪兽一样的动物？”

　　就在众人惊诧怀疑之时，那熔池中火红的熔浆如烟花一般爆开了一个点，而那些动物就在这时也是惊恐的嚎叫了一声，扭头就狂奔逃窜，好像世界末日一般的情形。

　　就在众人的惊疑之中，那熔池中爆开的一个点中，从火红滚烫的熔浆中攸的窜出一只有如小兔子一般的火红色的动物，这动物动作奇快，从熔浆中窜出来就直奔向水泊岸边的动物而去。

　　那些动物个头比这个动物大得多了，但却都如是老鼠见到猫一般，惊慌失措，纷纷慌乱逃窜，在最后面给那火红的小动物追上的野兽们，那小动物张口就喷出一朵火焰，火焰立时把野兽围起来，野兽顿时哀鸣一声，全身在刹那之间就化为一缕烟雾，那火红的小动物赶紧用鼻子深深一吸，将那烟雾吸进腹中，似乎很享受一般！

　　那些去喝水的野兽只要被那小动物喷出的火焰一围住，便再也没有活路，不过逃窜出水泊外的动物却是并不逃远，就在林子边沿停下来看着。

　　虽然对那小动物害怕之极，但那些野兽却是不再逃远，而那火红的小动物也只是在水泊边追赶，无论如何，也不离开水泊一步，吸食了一些野兽烟雾之后，便即又回返到熔池边，纵身跃入了熔池中，熔池上面鼓了两个泡，便再也没有动静了。

　　周宣惊诧不已，再奇怪，也没有见过这种动物，而且也想像不到，在熔浆数千度的高温中，怎么还可能有生物能生存？

　　再看看其他人，无一不是跟他一般样的惊奇。

　　看来事情很明显了，这个岛屿上面，能供人畜饮用的淡水就只有这个熔浆烧喷的水泊了，边上的水温虽烫，但这是唯一的饮用水，那些野兽也只能选择来喝这个水，就跟喝烧开喝滚水的人类一样，要习惯喝开水了。

　　不过那个从熔浆里跳出来的小动物却是他们最危险的存在，但那个危险又致命的小动物显然不会离开水泊半步，所以对野兽们的威胁有限，但只要来到这个水泊喝水解渴，那就要面临它的威胁。

　　鲍勃和魏海洪愣了起来，再看看其他人，也都是发起呆来，如果这真是唯一能饮用的水源，那他们又如何去取？

　　恐怕也是一样要如同这些野兽一般，冒险到水池边去取水了，不过看那熔浆中的小动物出来得并不频繁，也不是没有机会，只要抓紧时间把水袋装满，再逃出水泊边，一旦离开水泊以外的区域，那小怪兽的威胁就没了。

　　只是现在还不确定那小怪兽是不能越过水泊池子以外的地方呢，还是它自己不愿意而已，如果不能确定的话，要是那小怪兽一发怒，说不定就会越过水泊线以外，那他们的危险就大了，要说行动的速度，他们无论如何都不可能比得上的。

　　众人都在交谈商议起来，估计水源就只有这一个地方了，否则那些野兽又怎么全都冒死来这个地方喝水？

　　只有周宣一个人在沉吟犹豫着，不知道为什么，他好像觉得那熔池中的小怪兽对他有着无比的吸引力，但又说不出来为什么，只是觉得自己与它说不定有某种关联。

　　但周宣也不想就此去以身涉险，那小动物的危险是致命的，不比别的危险，熔浆的高温是一切动物都无法抵挡的，周宣虽然拥有太阳烈焰的能力，但却不敢以身去试探那小怪兽的能力，所以现在就在犹豫着，要怎么才能够安全取到水。

　　犹豫了一阵后，周宣瞧了瞧众人，然的说道：“大家也看到了，其实不用我解释，想必大家也都看了个明白，这个岛上的可供饮用的淡水，就只有这个熔浆后前边的水池了，如果我们短时间逃不出这个海岛，那就只能在这儿生存，要生存的话，就得在这儿装淡水，我想要想取到水的话，就只能在那儿与小怪兽打时间，从空中得到水了！”

　　来的三十六个人都发起呆来，要想与那只熔浆小怪兽抢淡水，就得冒生命危险了。

　　周宣看着众人都发着呆，犹豫着，想了想，忽然说道：“看来必需得到那个水池边去一冒险境了，我看不如先挑几个人去试探一下，看看能不能打到水，只要水袋装满，咱们立即启程返回。”

　　周宣说了这些话后，人群中都安静下来，大家都是有眼睛的，都看到了刚才发生的情形，要下去到那水池边取水，就有可能把性命丢掉，这当然是谁都不想去的。

　　周宣看了看众人，叹息了一声，然后说道：“其实我没有说完，人选是不用挑的，全凭大家自己愿意与否，我只是想说一下，这个险，无论如何都得冒，没有水喝，大家一样面临死亡的威胁，这样吧，我也不想例外，我第一个表态，我去取水，有谁愿意跟我一齐去的？”

　　众人又是一怔，没料到周宣竟然这么奋不顾身，虽说他能力出众，甚至是很神奇，但在众人眼中看来，那也是无法与这熔浆中的小怪兽相抗，遇到它，只怕是谁都难逃一死！

　　既然周宣都表态了，作为一个世界级的超级富豪，又是老板之一，一般来说，是不会选择首先涉险的，看看鲍勃和查尔斯吧，这两个老板就绝不会主动要求涉险，除非是情非得已的时候，而这个险，显然又是太危险了。

　　这个时候，那些野兽又陆续返回到水池边上，一边注视着熔浆那边的动静，一边赶紧喝水，只是水温颇高，想要一下子就喝得够，解了渴，却是不那么容易，只能一小口一小口的喝。

　　但要是这样喝的话，速度就不可能快得起来，只要一耽搁，那就又有可能与熔浆中的小怪兽照面了。

　　周宣决定下来后，首先取了两个水袋，然后瞧了瞧众人，看看有谁愿意跟他去，他就算再勇敢，也不可能一个人取到七十多个人喝的水份量。

　　众人你瞧我我瞧你的样子，好半晌，魏海洪见周宣说了后，却是没有人附合，不禁一恼，当即站了出来，喝道：“谁都怕死，难道我兄弟就不是人了？该他来冒险取水养活你们？嘿嘿嘿，你们不去，我去！”

　　说着魏海洪也取了两条水袋，然后跟跟周宣走到了另一边，回过头来盯着众人直是冷笑。

　　在场的人也都知道，如果不是周宣救他们的话，谁也不活不到今天，而现在周宣还是选择了出面冒险，这些人的表情一时都讪讪然起来，低了头遮掩着。

　　魏海洪一选择跟随周宣后，当即又有路易斯，法斯选择站了出来，他们两个人纯粹是对周宣个人的拥护支撑。

　　周宣感激的瞧了瞧路易斯两个人，笑笑道：“谢谢，路易斯，我想你也应该明白，这个取水的行动，是要冒生命危险的，大家去与不去，全凭自愿！”

　　路易斯和法斯站出来后，接着又有六个人站了出来，选择与周宣一齐去冒这个险，这六个人全都是雇佣军保镖，没有一个船员，看来敢冒险和富有冒险精神的，也就是这些经验丰富的佣兵，那些船员，还是没那个胆量！


第698章 毁灭爆炸

　　周宣见还是有七八个人要跟他过去，点了点头，本来他还是不放心魏海洪也跟着去，但此时要让魏海洪也不跟着过去的话，那就不方便说出来，其他人要是觉得周宣带他们冒险，但又还要分亲疏的话，心里自然不好受，这些人，都是在刀头上舔血的人，心狠手辣，但同样也可以为了尊敬的人抛洒热血。

　　决定好以后，每个人背了两个水袋子，沿着山路下去，那些野兽此刻见了周宣等人，也不靠近过来，但也不退开，显然都被干渴逼到了紧要处，实在受不了，否则不会冒着如此危险的情形还要去喝那个烫嘴的水。

　　看看那个熔浆池子中没有什么动静后，那些野兽一声不出的又奔向水池边上喝水，为了不引起熔浆中的怪兽警觉，这些野兽居然一点声音都没有发出来。

　　而周宣也一挥手，九个人背着袋子提着枪直冲过去，到了水池边，与那些野兽还是稍隔了些距离，互不相扰。

　　周宣等人眼看着水池中的水还冒着腾腾热气，还是伸手在水面上试了一下水温，有些烫，但也不是完全受不了的层度，大约在五十到六十度之间，还能承受，当即把袋子取下来，然后放进水池中装水。

　　只是他们的动静就大得多了，把水弄出了一些浪纹，并随同响声发出，一下子之间，那些野兽都惊得抬头盯着熔池中，见熔池岩浆中没有动静，这才放心了些，但对那个怪兽的惊恐之心，却是显露无遗。

　　周宣等人也是随着那些野兽的目光瞧向熔岩池子中，见没有事后，这才又开始装水，用皮袋子在水池中装水，要完全没有动静那也是不可能的，与野兽们伸嘴喝水不同，喝水是可以不弄出响的动静来，但装水就绝对会有响动。

　　不过也没有办法，只能抢时间，装好水后如果能在那怪兽出来之前而撤退的话，那就能全身而退，因为那怪兽虽然可怕，但它明显不会离开熔池和水池的区域之外，只要能在它出现之后迅速逃离水池边，那也不会有危险。

　　但事实自然不会如他们所想的那般，或许也是因为他们装水的动静太大了，所以一袋水还没有装满，熔池便鼓起泡来！

　　一众野兽顿时惊恐的转身就狂奔逃窜，并不去考虑那怪兽是不是会真的出来，反正都是拼命逃离水池边。

　　而周宣也不敢赌这一下，赶紧催着道：“先逃开，把水袋放在原地！”说着就拖起魏海洪转身就跑。

　　路易斯等人自然不敢停留，那怪兽的恐怖之处也不用别人解释，众人都是亲眼所见的。

　　熔池中蓦地爆炸起五六个火红色的熔浆花朵，接着从花朵中窜出来六只小怪兽，形体虽小，但行动却是迅捷无比。

　　路易斯等人都是“啊哟”一声大叫，谁都没料到这一下从熔浆里出来的怪兽居然有六只之多，原以为这东西跟最开始在岛上见到的那巨大怪兽一般，只有一个，但此时忽然窜出来六只之多，把众人都吓得魂都掉了。

　　在奔逃中，人的速度就算再快，那也比不上野兽的四条腿，在水池岸线上，野兽们一逃窜，顿时把周宣等九个人远远抛在了后面。

　　而在九个人之中，以魏海洪一个人的体质最差，爆发力也远不上那些经常经历危险的保镖们，所以拉在了最后面，而周宣虽然快一些，但拖着魏海洪也跑不快，没几下就被那六只怪兽追上了！

　　在远处的半坡上鲍勃等人也都惊得呆了，虽然周宣一直在他们面前表现得神奇无比，但也不可能斗得过这些在熔浆中生存的怪兽啊，是个人都知道，这地底熔浆可是地球上破坏力最强大的自然灾害，火山爆发引起的一系列后果，那对人类都是毁灭性的。

　　而他们则也是做梦都想不到这世界上居然还会有能在熔浆中生存的生物！

　　鲍勃等人也都是把心儿提到了喉咙中了，无论如何，他们也不想周宣在这里损失掉，因为只有周宣才能给他们带来最安全的感觉，要是周宣没了，只怕他们就寸步难行了。

　　但是也没有办法，只能眼睁睁的盯着周宣和魏海洪两个人被那六只怪兽追上，但只有两只停下来，而其它四只又快速的往前追去。

　　停下来的两只面对着周宣和魏海洪，周宣在这么近的距离中，终于是把这小怪兽看了个清楚，这小怪兽只有兔子般大小，但形状跟老鼠一般样，通体就跟烧红了的铁块一般，浑身冒着腾腾的热浪，一双眼睛直盯着周宣，它很是奇怪，什么动物在见到它们之后，都是惊恐得不得了，但这个人类却是很奇怪，居然不逃跑反而是跟它对峙着。

　　周宣把魏海洪一把拉到背后，面对着这两只怪兽，也不过两三秒钟，那怪兽终于忍不住了，然后喷出火焰来，火焰带着能将人熔化的高温立即把周宣和魏海洪两个人包围起来了。

　　周宣几乎不假思索的便运起太阳烈焰的功夫，准备把这热量火焰拒开来，但他的身体肌肤忽然间就狂烈的吸收起这些火焰的能量来，如同吸收太阳光能一般，而这些火焰温度虽然极高，但还远达不到周宣太阳烈焰的高温度，所以对他是造不成伤害的，而且这些火焰的能量也不够量多，只一瞬间便即被他吸收掉，所以魏海洪并没有被这些火焰伤到。

　　而追上前的四只怪兽，已经把跑在后面的三个人追到了，其中一个就是路易斯，四只怪兽更不多待，嘴一张就要喷火，而三个人逃不掉了，便立即把枪端着就朝这四只怪兽猛烈开枪，不过子弹似乎对它们毫无影响，射到它们身上便即熔化为蒸汽！

　　周宣在猛然吸收了这些火焰的能量后，身体中的力量忽然就增强了数十倍，虽然还远达不到能飞行的境界，但也比目前的能量强大了许多，这些火焰的能量远比他吸收到的弱太阳光能强大。

　　把身子一弓，周宣抓着魏海洪猛然一弹身，便即以肉眼看不到的速度弹跳到路易斯跟前，路易斯在这个时候已经觉得他面临死亡了，一切的能力在这些怪兽面前都没有作用，他们只能被怪兽的火焰吞噬掉。

　　但周宣迅速的弹跳过来后，他们并没有察觉，因为速度太快，而那四只怪兽却是发觉到不妙了，旋即扭头对付周宣，而另外两只怪兽也奔了过来，六只怪兽团团把他们几个人围了起来，周宣力气大增，虽然不能飞行，但力量已经不是人类能达得到的，当即一手一个，把魏海洪和路易斯提起来远远的扔出去，这一扔就是三十多米远，而周宣扔的手力中还有些巧劲，在别的情况中，扔出这么远的距离，不摔死也得残废，但周宣的劲力很巧，控制得很好，把两人扔出去后，两人一落地便像是自己坐到地上的一般，一点儿也没觉得疼痛感觉。

　　周宣几乎又在同一时间中，把法斯和另一个保镖提起来扔出去，只不过他还没有自己跳出来，那六只怪兽的火焰便即狂喷了出来，周宣知道自己能吸收它们的火焰，所以也不惊慌，任由那些火焰喷射到他身上。

　　火焰一上身，周宣那衰弱了许久的皮肤顿时兴奋得如同兔子般跳动不已，疯狂兴奋的吸收着火焰能量，只是火焰能量还是弱了，远达不到他需要的强度和量度。

　　而在远度观看着的鲍勃和魏海洪等人也都睁大着眼睛直发呆，见到这种奇异的情形当真是无法形容的惊诧，那让野兽能在一瞬间就熔化掉的高温火焰，包围着周宣时，却是如同遇到灭火器一般，只是闪动了两秒钟就消失不见。

　　而周宣一伸手，便捏住了两只那喷火的小怪兽，怪兽在他手中挣扎不已，但也只是挣扎了三几下，便即火红褪去，化为一只褐色的干枯骨架，有如一只腐烂掉只剩骨架的鸡骨一般！

　　周宣在吞噬了这两只怪兽的能量后，眼神变得强了起来，眼中射出一道光束，将另外四只怪兽束缚住，让它们逃窜不得，跟着再伸手一一捏起来，吸为干枯的骨架。

　　周宣的动作把鲍勃等人惊得目瞪口呆，周宣的神奇已经让他们惊奇不已，但却没想到会神奇到如此的地步。

　　六只怪兽的能量让周宣精神焕发，要饱不饱的情形让他不能自主，迅速的奔到熔浆池子边，双手一振，熔浆庞大的热能喷出两条柱子，与周宣的双手一接，周宣闭上眼，如渴了数万年一般，尽情的吸收着熔浆的热能。

　　地底熔浆的能量，几乎是无穷无尽的，跟正常的太阳光能吸收时，也并不逊色。

　　周宣闭着眼狂烈的吸收着熔浆的能量，他并不知道，当他疯狂的吸收时，活火山一般的熔浆池子竟然逐渐冷却下来，热能消失，它们便维持不了熔点的高温，便会冷却下来！

　　不过当熔池冷却下来时，熔浆池子中间却忽然爆裂开来，天摇地动的，本来是如泉水一般的活火山熔浆池，热量消失后，外部冷却下来，但中心却是爆涨出来，惊天动地的大爆炸，爆炸力比地球上最强的核弹能量还要更强大得多！


第699章 天崩地裂

　　在这一刻，周宣只觉得精力充沛，异能在刹那间恢复到了以前最强的境界，地底熔浆的强大能量源源不绝的补充着他虚耗的体能！

　　周宣浑然顾不及其他，只是忘我的猛烈吸收着熔浆中的能量，但他却不知，在他狂猛的吸收之下，整座海岛开始摇晃起来，大地也“喀嚓嚓”的起了无数裂缝，浓烟从裂缝中升腾而出！

　　远处正看着的鲍勃和魏海洪等人都是大惊，只是鲍勃等人却是为自己的性命而惊，而魏海洪却是担心周宣的安危而惊！

　　一时间，众人都惊慌失措的大叫起来，也正是这大叫声把周宣从忘我中惊醒过来！

　　周宣呆了呆，然后看了看四周，天地似乎要崩裂了一般，当即运起异能透视地底情况，这一看顿时吃了一惊，原来是他狂猛的吸收了地底熔浆的能量，引发地底熔浆运动，大地裂陷，火山爆发，这倒是想不到的事情了！

　　不过好在就此危险时刻，周宣恢复了强大的异能，一惊之下，随即飞起，刹那间就到了魏海洪的身侧，手一提，将他和挨在他身边的路易斯一起提了起来，想了想，又对旁边的人说道：“你们尽量抓着他们两个人！”

　　其他人不明白周宣的话是什么意思，但法斯对周宣的话深信不疑，知道他是不会害他们的，闻言当即紧紧抓着路易斯的身体。

　　而鲍勃等人见脚底下的地面到处裂开深不见底的大裂缝，熔浆迸出，已经是惊呼着四下逃窜，并没有听从周宣的话，在这个时候，他们还是选择了自己逃窜，而没有选择听从周宣的话。

　　周宣虽然能力超强，但他也没有三头六臂，一下子也抓不了那么多人，所以话声过后，也不再多说，脚底下的地面又轰然炸裂，当即飞身到天空中。

　　魏海洪和路易斯法斯三个人悬在半空中，又是惊呼一声，周宣叫道：“法斯，抓稳了，千万别松手！”

　　他自己一手抓了魏海洪和路易斯，在天空中飞行，此时他的能量充沛，眼神如电，海岛的能量罩被他探测得清楚，运起异能一撞，便即撞破，在半空中，熊熊的太阳光照射在他身上，太阳光能更是源源不断的进入到他体内，暖意盈盈，这天下间，又可以任他遨游了。

　　在地面的险境中连连逃窜的鲍勃等人看到周宣带着魏海洪和路易斯法斯三个人升上天空后，顿时又惊又悔！

　　周宣原来真有这么奇特的异能，当真能飞天遁地一般，而刚刚叫他们抓紧路易斯和魏海洪的身体，原来就是要带着他们一齐逃走的，但自己却是不信他，选择了四下逃窜，这一下肠子都悔得青了！

　　其他人绝大部份都掉进了裂开的地缝之中，被熔浆吞噬了，而鲍勃则险险的抱住了一块岩石，然后朝着天空中的周宣大叫道：“周先生，救救我，救救我……”

　　周宣叹了一声，没有办法，他此时不逃远一些，对魏海洪等人是有生命危险的，他自己虽然没有问题，但为了魏海洪，就不得不舍弃鲍勃等人了，他想要救，也没有办法了，除非是不顾魏海洪的生死。

　　而周宣此时在空中离地面的距离至少就有一千米以上，所以只有他一个人能听见鲍勃的叫声，而魏海洪和路易斯和法斯三个人一点都听不到，周宣更不迟疑，加快了速度，迅速飞离海岛上空。

　　鲍勃手一软，再也支撑不住，滚落地缝之中，惨呼声中，懊悔不已，悔没有听从周宣的话，而瞬间，海岛上到处是熔浆翻滚，烈焰纵起上千米高，火山终于爆发了！

　　也幸得周宣已经飞离了海岛上空，因为带着三个人，他不能以他的速度飞行，而是低了很多，然后又要分出一部份的能量来维护三个人免受空气摩擦而引起的高温，如果没有他的异能护体，就算以他现在的速度，也会把三个人烧成焦炭。

　　周宣分出异能保护了魏海洪三个人，但自然也不能以超高的速度飞行了，不过就算不能用他那惊人的速度飞行，但也比世界上任何一种飞行器的速度都要快，从海岛上空飞行到离海岸只有一二十里的样子，周宣便停下来，将三个人放到海面上，然后慢慢往前游。

　　虽然只有一二十里的距离，但真要靠游的话，那也是游不回去的，不过在这个区域以内，过路的船只就多得无法计算了，所以周宣并不担心。

　　果然，没到五分钟，但有两艘船经过，一艘是渔船，一艘是货轮，在路易斯和法斯的叫喊之下，货轮倒是没停下来，但渔船却是停下来了。

　　把舵的渔民赶紧放下救生圈，让船员们赶紧救人，这艘渔船并不大，长只有十五六米，五六个船员。

　　船员们把魏海洪和路易斯法斯等人救起来后，最后才是周宣，当然周宣也没有受伤，其他三个人也都没有受伤，路易斯和法斯也基本上知道周宣是为了不想让别人知道他的能力，也还在惊诧周宣的能力，又叹他们的运气当真好，如果不是跟随着周宣，今天就是他们的死期了，这样的危险境地，环顾天下间，肯定就再没有一个人能这样救他们，只怕是也只有周宣才有那个能力！

　　等到了海岸边，周宣几个人才千恩万谢的向渔船上的人员道了谢，然后回到岸上。

　　周宣这才对魏海洪等人说道：“洪哥，路易斯，法斯，这件事我就不用多说了，你们也知道应该保密的，虽然我并不是十分在乎了，但为了你们自己的安全，还是尽量不要说这个事。”

　　魏海洪当然明白，而路易斯和法斯两个人直是点头，纷纷说道：“周先生，没有问题，这件事，就是死也不会说出去的。”

　　周宣沉吟了一下，不知道要跟路易斯和法斯两个人怎么说，天下间自然没有不散的宴席，到了岸上，得让路易斯和法斯回到原来的生活当中，而他则要把魏海洪送回去。

　　路易斯想也不想的便说道：“周先生，我路易斯是个独来独往的人，也没有亲人，也因为跟周先生做了一些事，我想请周先把我留下来吧，我就给你当个仆人，就跟你做事，别的地方是再也不想去了，也不想再理其他事！”

　　而法斯同样随声附和着，他跟路易斯的情况相差不大，无牵无挂的，本来性命就是周宣救回来的，今天又见到周宣这般不可思议的超人能量，如何不震憾？

　　这样的人，就算跟了也不后悔，再说周宣也是个有情有义的人，这段时间以来也看得清楚，跟了他，绝不会吃多大的亏。

　　周宣看着路易斯和法斯心切切的表情，心里一动，心想自己不是正要招纳一批国际佣军吗？把他们带回去倒是正好，比起别的人肯定是要好一些，这两人经过这一次的经历，又因为自己救了他们，相处这么久后，大家还是有一些交情，再说路易斯和法斯显然是对他死心踏地的样子了，要他们来招纳另外的佣军，肯定是最佳人选，而且他们又是熟手高手，做这些轻车路熟！

　　周宣想了想，然后才对路易斯和法斯说道：“你们要留下来，我倒也不反对，不过我还是先说一下，跟着我也可以，但你们可是要把之前的生海习性，或者乱杀嗜杀的性格改掉了，去到我那儿，除了保护我的家人之外，就是保护你们自己的家人和朋友，没有别的事做，我的家园，不想做得那么血腥！”

　　路易斯和法斯一听，顿时大喜起来，只要周宣收留了他们，做什么都无所谓，反正周宣又那么有钱有势，绝不会亏待他们。

　　周宣见二人无异议，当即拦了一辆出租车，然后与魏海洪，路易斯法斯等人上车赶回唐人街的家中。

　　在家里，周宣又见到了李为，王欣，以及王欣的父母等人，他们都在傅家等候着周宣的回来。

　　周宣顾不及与他们交谈，心里想念着妻子儿女，以及父母亲人，赶紧的拉着笑吟吟的傅盈，狠狠亲了一口，不顾有他人在场。

　　傅盈脸一红，虽然与周宣做了这么久的夫妻，但还是有些害羞，挣扎了一下，然后才对周宣说道：“周宣，听李为说你有急事要办，估计不是一天两天的事，但李为他们昨天才到，怎么你今天就回来了？事情有办吗？”

　　周宣一怔，诧道：“什么？李为他们昨天才到？”

　　这一下，周宣以为李为和王欣等人是在国内耽搁了，只是自己明明送他们到机场路的，当天就走了，难道路途中出了什么事？发生了什么意外？

　　李为大大咧咧的道：“从京城到纽约，也就二十个小时，这因为时差的原因，在漂亮嫂子家里狠狠睡了一天呢，这才刚睡醒，你就回来了，干什么去了？”

　　周宣彻底发愣了，明明过了那么久的时间，在海上游荡了那么多天，又在海岛上被困了那么久，怎么可能才一天的功夫？

　　难道是又穿越了时间吗？不过周宣更可能的估计着，有可能是海岛神秘能量的原因，极有可能是在时空之中，在海岛上的时间慢了，所以一出那个海岛，外面只不过是过了一天而已！


第700章 大结局

　　又询问了一下日期时间，周宣才惊讶的发现，在海岛后的日子，在现实生活中，只不过是经过了一天！

　　随后美女管家罗娅进来对周宣汇报一个让周宣兴奋的消息：“周先生，我以前在欧洲做任务时，认识了一些各国的政要，现在倒是起了一些作用，我之前曾听周先生以及傅老先生说起过，说是想买下一块独立的土地或者岛屿，刚好我从意大利的一个官方高层朋友那儿得知，在马耳他岛东南面九十公里处有一个有争议的岛，名叫‘圣米诺塔’岛，是意大利，英国，阿拉伯与马耳他互有争议的一个岛屿，这个岛有六十六平方公里，以前有二十万人口，因为有争议，时而引发冲突，岛上居民已经撤离出去，实际上这个岛已经成了一个空岛，几个国家的政要似乎有意把岛屿兜售给国际上的大买家，所以我一想到周先生所说的话，便跟他联系了一下，对方初步意向是有这个意思，四国政要据说想以一百二十亿欧元出售永久使用权，我就是想压压价，说这个价码太高，但听他们的意思，还是有些松动……”

　　周宣心里一喜，当即把爷爷傅天来和傅盈叫到一起，几个人与罗娅到了书房中细谈。

　　经过一番了解过后，周宣才算明白，这个圣米诺塔岛在以前就是个有争议的岛，几个国家的政要进行了一系列的投资，大约有二十亿欧元，主要是进行电力水力等资源的投资，其收入来源也完全依赖旅游收入，但收入不尽理想，与投入资金有巨大反差，让这些政要们起了撤资的念头。

　　但前资投入的巨额现金根本无法收回，又有极大的争议，几国政要于是便起了想把岛屿使用权卖出去，收回大笔资金的念头，但这么一座孤岛，又没有任何资源，除了很少的旅游收入，本身的地质资源很枯竭，就是淡水和电力，也都是从九十公里以外的意大利以海底通道输送过来，而那些政要的投资，其实大部份都是扔在了这个上面，现在想卖出去，却是很难，国际上的超级富豪们也有有意的，但出资最高就只有五亿欧元，这就与他们谈不拢了，差距太大。

　　周宣一听说岛上是个空岛，建筑是上好的，水利电力设施一切完好，甚至在岛西南还有一个中小型的机场，以供进出，东面建有一个海港口，可以供大型货轮进出，整个岛的面积有六十六平方公里，如何不喜？

　　钱的问题，对别的富豪们来讲，或许是一笔收不回来的大投资，但对周宣来讲，只不过是一堆石块，把它们变成金块后，要多少有多少，要不是并不缺钱，也不想扰乱国际黄金市场，周宣可以无止尽的制造黄金。

　　其实不用制造黄金，傅家的财力也足够支付，以前或许不能够，但自靠了周宣的巨额黄金支援后，傅天来的团队在华尔街得到了天文数字的财富收获，一举让傅家变成了世界首富，手中的闲钱也就多了。

　　但钱再多，周宣也不想过份的扔钱出去，在书房中跟傅天来一商量，然后让罗娅联系她的朋友，说以六十五亿欧元的价格购买圣米诺塔岛。

　　从来就没有人出过超过五亿欧元的高价，周宣一次性出六十五亿欧元，可见诚意，而且提出的一个先决条件件就是，生意约谈见面，他可以先拿出十亿欧元的保证金，如果当场谈定谈妥签字的话，一次性将剩余欠款付完。

　　周宣的这个话就很诱人了，在现在，金融危机，世界经济不景气的大局面之下，能一下子掏六十五亿的现金出来，那可不是简单的事，换了任何一个富豪，恐怕也是拿不出来这么多的现金的，即使他有远超于这个数字的财富，但都不可能是流动现金。

　　这个话，只怕也只有周宣才敢说出来。

　　对方在罗娅的交谈下，估计又商讨了一阵，时间并不长，对方提出了一个价码，六十六亿欧元，因为岛以前的欠款是二十六个亿，而拥有这个岛的主权的又有四个国家，所以便加了一个亿，零头还掉债务后，还剩下四十亿现金，四方主权人可以一家分十亿，不用纠结。

　　周宣当即便拍板应下来，然后吩咐罗娅准备一些模具，要制造一些黄金，六十六亿欧元的现金，他要弄出来。

　　三天后，周宣，傅盈，傅天来，罗娅，王欣一行，在马耳他首都瓦莱塔与这四国政要签订了购买合约，周宣并当场交割了六十六亿欧元现金的支票，在此时，他算是真正拥有了六十六平方公里的圣米诺塔岛的主权，成了这个岛的国王。

　　再之后的半年内，周宣又加强力度修建了无数的大楼设施，以及一些军用设备，包话粮油等储备，一年后，才算大体峻工，至此，周宣的人马才陆续搬到圣米诺塔岛上，再有罗娅的关系，与邻近的国家也有密切的往来，而周宣已经不需要再加隐藏，对这些国家的政要军统高层显露了他的异能，震慑了他们，让他们不敢轻易对他拥有的圣米诺塔岛有什么不良举动。

　　所谓拳头硬才是硬道理，周宣的实力就不用说了，这些军政要领们根本就不敢对周宣有所不良举动，周宣的能力已经不是他们能够望其项背的，即使使用核弹，就算把周宣的家人亲人朋友毁掉了，但也决计毁不掉周宣本人，若是毁不掉他本人，那就要等着接受周宣的报复了。

　　所以没有人起那个心思，再说周宣虽然能力超强，但却没有什么野心，并不像某些政要，当真有那样的能力时，就一心想要统治整个地球了。

　　而周宣根本就没有那样的野心，他只想不被任何人或者任何国家欺凌骚扰，而现在，他的确是有了那样的能力，那些军政要员们还对他很巴结，因为如果他们在各自的国家里受到排挤，有了危难的时候，说不定到周宣的圣米诺塔岛来，还是个很好的依附，因为别的国家再狠，也不敢跟周宣狠了，不看僧面也得看佛面吧，只要周宣不反对，能留下他们帮助他们，那就不会有危险。

　　周宣建立好他的岛屿建筑，而路易斯和法斯等人再配合傅家的保镖们，在国际上招请了一大批无家可归的国际佣兵，建立了一支约五百人的军队，用来保护圣米诺塔岛所有人的安全。

　　当然，周宣的能力才是圣米诺塔岛最安全的保证。

　　而周宣世界各地的商业产业也源源不断的正常运行输送血液，给他制造着财富，他也无需再制造更多的黄金来支撑。

　　周宣的家人朋友们，几乎愿意到圣米诺塔岛来居住的都来了，包括李为周莹，周涛李丽，以及李丽的父母，王欣的父母，还有那些保镖军人的亲人，周宣一切都接纳，在圣米诺塔岛，周宣就当是成立的周氏全球财团的总部，无需进行任何商业活动，只是一个舒心的住宅地。

　　某一日，周宣打电话让魏海洪到岛上来休闲散心，飞机在岛上的机场停落后，从飞机上下来的人员中，周宣一下子看到了在魏海洪身边紧挨着的魏晓晴，不禁怔了怔。

　　魏晓晴抿嘴一笑，问他：“你是不是不欢迎我来？那你把我送回去吧！”

　　周宣讪讪然不好意思，旁边的傅盈却是笑吟吟的道：“晓晴，管他的，我欢迎你，来来来，我带你去参观参观！”

　　在傅盈身边的小思周很好奇的盯着魏晓晴，已经两岁半的小思周已经会说两国的语言了，很是聪明，看着魏晓晴，又是亲昵又是惊讶的说道：“姨姨，你好漂亮啊，跟我妈妈一样的漂亮！”

　　魏晓晴瞧着可爱的小思周，觉得他眉眼儿极像一个人，但又想不起来是谁，手抚着他的头，然后问道：“小朋友，叫什么名字啊？长得真可爱！”

　　小思周回答道：“姨姨，我的名字叫周思周，听说这个名字是妈妈取的，我觉得不好听，后来妈妈又给我取了另一个名字，叫念雨，这个名字挺不错，所以我就用魏念雨这个名字了，而且我妹妹叫思雨！”

　　魏晓晴一怔，猛然间便想起来，小思周的相貌，不是像她吗？

　　茫然间，在魏晓晴身旁的魏海洪一把将小思周接过去，抱在怀中，然后在他脸蛋上亲了一口，说道：“好吧，你喜欢念雨这个名字就叫念雨吧，我是你的外叔公，叫我一下！”

　　小思周似乎从来没有见到这个陌生的外叔公，他的外公外婆一直在欧洲，有空回来就给他和妹妹带许多好玩和好吃的东西，有时候也带他和妹妹到许多国家游玩，但眼前这个外叔公，还真是陌生。

　　傅盈过来教着小思周：“念雨，这是你的亲外叔公，还有这个漂亮姨姨，她是你的亲小姨，你以后对小姨要像对妈妈一样的好，知道吗？”

　　小思周哪里懂那么多，但听了傅盈的话后直是点头，说道：“妈妈，我会的，我对小姨好，也要对妈妈好！”

　　悄悄的从傅盈和周宣那儿，魏晓晴才了解到事情的真相，原本周宣是想要隐瞒小思周一辈子的，但傅盈觉得那样太残忍，小思周应该有他的知情权，只要一家人有亲情，有爱心，那就够了，让小思周知道，即使他没有了亲妈妈，但傅盈也跟他的亲妈妈一个样！

　　魏晓晴不禁泪如雨下，在港口处望着茫茫大海，好半天才回过头来望着周宣傅盈两人。

　　傅盈上前拉着魏晓晴的手，轻轻道：“晓晴，什么都不要想了，人生短短，眨眼就过了，不要做到死都会后悔的事，以后你就在这里生活，这个家也同样是你的家，我们就是一家人！”

　　周宣望着傅盈清澈如水的眼睛，又看看魏晓晴那渴求又担心的表情，忍不住叹了一声，伸出来，一手一个，拉到自己怀中，紧紧的搂着不再松开！

　　（全书完）

